 
Romans
1:1	פּוֹלוֹס עֶבֶד יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ שָׁלִיחַ נִבְחָר וּמְקֻדָּשׁ לְבַשֵּׂר אֶת-בְּשׁרַת הָאֱלֹהִים. 
1:2	אֲשֶׁר מִקֶּדֶם הִגִּיד אֹתָהּ עַל-פִּי נְבִיאָיו בְּכִתְבֵי הַקֹּדֶשׁ. 
1:3	עַל-דְּבַר בְּנוֹ אֲשֶׁר יָצָא מִזֶּרַע דָּוִד לְפִי בְשָׂרוֹ. 
1:4	וְהוּכַן בֶּן-הָאֱלֹהִים בִּגְבוּרָה לְפִי רוּחַ הַקֹּדֶשׁ בַּהֲקִיצוֹ מִן-הַמֵּתִים הוּא יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵינוּ. 
1:5	וְעַל-יָדוֹ נִתַּן לָנוּ חֵן וּמַלְאֲכוּת-יָהּ לְהַטּוֹת אֶת-לֵב כָּל-הַגּוֹיִם לָאֱמוּנָה בַּעֲבוּר שְׁמוֹ. 
1:6	וּבְתוֹכָם הִנְּכֶם גַּם-אַתֶּם קְרִיאֵי יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
1:7	כָּל-הַקָּהָל בְּרוֹמִי יְדִידֵי אֱלֹהִים בְּחִירָיו וּקְדֹשָׁיו חֶסֶד וְשָׁלוֹם יִתֵּן לָכֶם אֱלֹהִים אָבִינוּ וְיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵינוּ. 
1:8	בְּפֵתַח דְּבָרַי אוֹדֶה אֶת-אֱלֹהַי בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ בְּעַד-כֻּלְכֶם כִּי אֱמוּנַתְכֶם שָׁמְעָה בְּכָל הָעוֹלָם. 
1:9	וְהָאֱלֹהִים אֲשֶׁר בִּבְשׁרַת בְּנוֹ אֲנִי עֹבֵד אֹתוֹ בְּרוּחִי וְנַפְשִׁי הוּא עֵדִי כִּי לֹא-חָדַלְתִּי מֵהַזְכִּיר אֶתְכֶם. 
1:10	וּמַעְתִּיר אֲנִי תָמִיד בִּתְפִלּוֹתַי לְמָתַי אֵפוֹא אַצְלִיחַ דַּרְכִּי בִּרְצוֹן אֱלֹהַי לָבוֹא אֲלֵיכֶם. 
1:11	כִּי-נִכְסֹף נִכְסַפְתִּי לִרְאֹתְכֶם וּלְהַאֲצִיל מִן-מַתְּנַת הָרוּחַ עֲלֵיכֶם לְהוֹסִיף לָכֶם אֹמֶץ. 
1:12	וְגַם-כֵּן לְהִתְנַחֵם עִמָּכֶם יַחְדָּו בֶּאֱמוּנַת אִישׁ וְאִישׁ מִמֶּנּוּ כְּמוֹכֶם כָּמֹנִי. 
1:13	וְאֵין-נַפְשִׁי לְהַעֲלִים מִכֶּם אַחַי כִּי-רַבּוֹת נָתַתִּי אֶת-לִבִּי לָבוֹא אֲלֵיכֶם לִמְצֹא לִי מְעַט פְּרִי גַם-בָכֶם כְּמוֹ גַם-בְּיֶתֶר הַגּוֹיִם וְנִמְנַעְתִּי עַד-עָתָּה. 
1:14	הִנֵּה בַּעַל חוֹב אֲנִי לִבְנֵי הַיְּוָנִים וְגַם-לִבְנֵי עַם לֹעֵז לִבְנֵי בִינָה וְלִבְנֵי בְלִי-בִינָה. 
1:15	וּבְכֵן נָכוֹן אֲנִי לְפִי יְכָלְתִּי לְהַגִּיד אֶת-הַבְּשׁרָה גַּם-לָכֶם בְּנֵי רוֹמִי. 
1:16	כִּי לֹא-אֵבוֹשׁ מִבְּשׁרַת הַמָּשִׁיחַ אֲשֶׁר גְּבוּרַת אֱלֹהִים הִיא לִתְשׁוּעָה אֶל-כָּל-מַאֲמִין הַיְּהוּדִי בְּרֹאשׁ וְגַם-הַיְּוָנִי. 
1:17	כִּי-בָהּ נִגְלְתָה צִדְקַת אֱלֹהִים מִמְּקוֹר אֱמוּנָה לְמַעַן נִחְיֶה בֶאֱמוּנָה כַּכָּתוּב וְצַדִּיק בֶּאֱמוּנָתוֹ יִחְיֶה. 
1:18	וַחֲרוֹן אֱלֹהִים מִשָּׁמַיִם נִשְׁקָף עַל-עֹשֵׂי רִשְׁעָה וּבְנֵי עַוְלָה הַכֹּבְשִׁים אֶת-הָאֱמֶת בְּעַוְלָתָה. 
1:19	כִּי דַּעַת אֱלֹהִים בְּרוּרָה בְקִרְבָּם כִּי גִלָּה לָהֶם אֱלֹהִים. 
1:20	כִּי חֶבְיוֹן עֻזּוֹ נֵצַח גְּבוּרָתוֹ וֵאלֹהוּתוֹ נוֹדְעוּ וְיָצְאוּ לָאוֹרָה עַל-יְדֵי פְעֻלּוֹתָיו מִיּוֹם בְּרֹא אֶרֶץ וְשָׁמָיִם עַד-כִּי אֵין-לָהֶם פֶּה לְהִצְטַדָּק. 
1:21	כִּי יֹדְעִים הֵם אֶת-הָאֱלֹהִים וְלֹא נָתְנוּ לוֹ כְבוֹדוֹ אַף-לֹא הוֹדוּ לוֹ כִּי אִם-בְּמוֹעֲצוֹתֵיהֶם יֶהְבָּלוּ וְלִבָּם הַנִּבְעָר הָלַךְ חֲשֵׁכִים. 
1:22	יִתְאַמְּרוּ כִּי חֲכָמִים הֵם עַל-כֵּן נִבְעָרוּ. 
1:23	וַיָּמִירוּ כְבוֹד אֲדֹנָי אֵל עוֹלָם בִּדְמוּת תַּבְנִית אָדָם בֶּן-תְּמוּתָה וְתַבְנִית עוֹף הַשָּׁמַיִם וְהוֹלֵךְ עַל-אַרְבַּע וְרֶמֶשׂ הָאֲדָמָה. 
1:24	עַל-כֵּן אֱלֹהִים הִסְגִּירָם בְּיַד שְׁרִרוּת לִבָּם לְטֻמְאָה וּלְחַלֵּל בְּשָׂרָם הֵם בֵּינֵיהֶם. 
1:25	אֲשֶׁר הֵמִירוּ אֱלֹהֵי אֱמֶת בַּשָּׁקֶר וַיִּירְאוּ וַיַּעַבְדוּ אֶת-הַנּוֹצָר עַל-פְּנֵי הַיּוֹצֵר בָּרוּךְ הוּא לְעוֹלָם וָעֶד אָמֵן. 
1:26	בַּעֲבוּר זֹאת הִסְגִּירָם אֱלֹהִים בְּיַד קְלוֹן תְּשׁוּקָתָם כִּי גַּם-נְשֵׁיהֶם הֶחֱלִיפוּ אֹרַח חֻקָּתָן בְּאֹרַח זָר. 
1:27	כַּאֲשֶׁר גַּם-הַגְּבָרִים חָדְלוּ מִבּוֹא אֶל-הַנָּשִׁים כְּדֶרֶךְ כָּל-הָאָרֶץ וַתִּבְעַר-בָּם אֵשׁ תַּאֲוָתָם אִישׁ אֶל-רֵעֵהוּ וְגֶבֶר בְּגֶבֶר יִתְעַלְּלוּ לְקִיקָלוֹן וְעֵקֶב תַּעְתֻּעֵיהֶם לָקְחוּ דֵי-גְמוּל בְּנַפְשׁוֹתָם. 
1:28	וְכַאֲשֶׁר לֹא חָפְצוּ הַשְׂכֵּל וְיָדֹעַ אֶת-הָאֱלֹהִים כֵּן עֲזָבָם בִּמְשׁוּבַת לִבָּם לַעֲשׂוֹת אֵת אֲשֶׁר-לֹא יֵעָשֶׂה. 
1:29	עַד אֲשֶׁר מָלְאוּ כָּל-עַוְלָה זְנוּת רֶשַׁע בֶּצַע וָאָוֶן וְגַם-קִנְאָה וְרֶצַח מָדוֹן וּרְמִיָּה וּמְזִמָּה. 
1:30	כֻּלָּם מַלְשִׁינִים וְהֹלְכֵי רָכִיל שׁנְאֵי אֱלֹהִים וְהוֹלְלִים גֵּאִים וּרְהָבִים חָרָשֵׁי מַשְׁחִית וּמַמְרִים לְהוֹרֵיהֶם. 
1:31	חַסְרֵי דַּעַת וּמְפִירֵי בְרִית אַכְזָרִים נֹטְרֵי שִׂנְאָה אֲשֶׁר חֲנִינָה לֹא יֵדָעוּ. 
1:32	וְהֵם אַף-כִּי יֹדְעִים מִשְׁפַּט אֱלֹהִים כִּי-הָעֹשִׂים מַעֲשִׂים כָּאֵלֶּה בְּנֵי-מָוֶת הֵם בְּכָל-זֹאת לֹא לְבַד כִּי יַעֲשׂוּם כִּי-אִם גַּם-יְאַשְּׁרוּן עוֹד עֹשֵׂיהֶם. 
2:1	עַל-כֵּן בֶּן-אָדָם קָטֹן אוֹ גָדוֹל אֵין צְדָקָה לְךָ לִהְיוֹת שֹׁפֵט כִּי בַדָּבָר אֲשֶׁר תַּרְשִׁיעַ אֶת-רֵעֲךָ תַּרְשִׁיעַ גַּם אֶת-נַפְשְׁךָ אַחֲרֵי אֲשֶׁר גַּם-אַתָּה הַשֹּׁפֵט עָשִׂיתָ כְּמַעֲשֵׂהוּ. 
2:2	וַאֲנַחְנוּ הֲלֹא יָדַעְנוּ כִּי בְּמֵישָׁרִים יִשְׁפֹּט אֱלֹהִים כָּל-פֹּעֲלֵי אָוֶן. 
2:3	וְאַתָּה בֶן-אָדָם בְּשָׁפְטְךָ אֹתָם וּכְמַעֲשֵׂיהֶם גַּם-אַתָּה עֹשֶׂה הֲתֹאמַר אֶל-לִבְּךָ כִּי תִמָּלֵט מִמִּשְׁפַּט אֱלֹהִים. 
2:4	אוֹ הֲתָבוּז רֹב טוּבוֹ וְחֶמְלָתוֹ וְאֶרֶךְ אַפּוֹ וְלֹא תִתְבּוֹנֵן כִּי-בְטוּבוֹ הוּא מַדְרִיכְךָ לָשׁוּב אֵלָיו. 
2:5	וּבִשְׁרִרוּת לִבְּךָ וּבְעָרְפְּךָ הַקָּשֶׁה תִּצְבָּר-לְךָ עֶבְרָה לַיּוֹם הַגָּדוֹל וְהַנּוֹרָא בְּהִגָּלוֹת נִגְלוֹת צִדְקַת מִשְׁפַּט אֱלֹהִים. 
2:6	אֲשֶׁר יִגְמֹל לְאִישׁ אִישׁ כְּמִפְעָלָיו. 
2:7	חַיֵּי עוֹלָם לְשֹׁקְדֵי עֲשׂה-טוֹב שֹׁחֲרֵי כָבוֹד וְהָדָר אֲשֶׁר לֹא יַעֲבֹר לָנֶצַח. 
2:8	וְזַעַף וְעֶבְרָה לִבְנֵי מֶרִי הַמְמָאֲנִים לִשְׁמֹעַ דִּבְרֵי אֱמֶת וְלַעֲשׂוֹת עָוֶל יָהִינוּ. 
2:9	צָרָה וְצוּקָה לְכָל-נֶפֶשׁ אִישׁ הַפֹּעֵל רָע הַיְּהוּדִי בְּרֹאשׁ וְגַם-הַיְּוָנִי. 
2:10	וְכָבוֹד וְהָדָר וְשָׁלוֹם לְכָל-פֹּעֵל טוֹב הַיְּהוּדִי בְּרֹאשׁ וְגַם-הַיְּוָנִי. 
2:11	כִּי אֵין-מַשּׂא פָנִים עִם-הָאֱלֹהִים. 
2:12	כִּי כָל-אֵלֶּה אֲשֶׁר חָטְאוּ בִּבְלִי-תוֹרָה גַּם בִּבְלִי-תוֹרָה יֹאבֵדוּ וְאֵלֶּה אֲשֶׁר חָטְאוּ וְתוֹרַת אֲדֹנָי אִתָּם עַל-פִּי הַתּוֹרָה הַזֹּאת יִשָּׁפֵטוּ. 
2:13	כִּי לֹא שֹׁמְעֵי הַתּוֹרָה צַדִּיקִים הֵם לִפְנֵי אֱלֹהִים כִּי אִם-שֹׁמְרֵי הַתּוֹרָה יִצְדָּקוּ. 
2:14	כִּי הַגּוֹיִם אֲשֶׁר אֵין-לָהֶם אוֹר תּוֹרָה וְעֹשִׂים כְּדִבְרֵי הַתּוֹרָה עַל-פִּי אוֹר דַּעְתָּם הֵם אֲשֶׁר תּוֹרָה אֵין לָהֶם יִהְיוּ תוֹרָה לְנַפְשָׁם. 
2:15	בְּהַרְאֹתָם כִּי מִשְׁפַּט הַתּוֹרָה כָּתוּב עַל-לוּחַ לִבָּם בַּאֲשֶׁר דַּעְתָּם תַּגִּיד לָהֶם וְעֶשְׁתֹּנוֹתֵיהֶם חֲלִיפוֹת שׂטְנוֹת אוֹ מְזַכּוֹת אִשָּׁה אֶת-אֲחוֹתָהּ. 
2:16	בַּיּוֹם הַהוּא אֲשֶׁר יִשְׁפֹּט אֱלֹהִים אֶת-סִתְרֵי בְנֵי אָדָם עַל-פִּי יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ כַּאֲשֶׁר הוֹדַעְתִּי בִּבְשׁרָתִי. 
2:17	וְאַתָּה כִּי נִקְרֵאתָ בְשֵׁם יְהוּדִי וַתָּשֶׁת מִבְטַחֲךָ בַתּוֹרָה וּבֵאלֹהִים תִּתְהַלֵּל נַפְשֶׁךָ. 
2:18	כִּי יָדַעְתָּ אֶת-רְצוֹנוֹ וְתָבִין לְהַבְדִּיל בֵּין-טוֹב לָרָע לִהְיוֹתְךָ מַשְׂכִּיל בַּתּוֹרָה. 
2:19	וְלִבְּךָ בָטוּחַ כִּי אַתָּה הוּא הַמְנַהֵל לְעִוְרִים וְאוֹר לְישְׁבֵי חשֶׁךְ. 
2:20	מוֹרֶה לִפְתָאיִם אַלּוּף לִילָדִים וְחוֹתַם תָּכְנִית בְּדַעַת וֶאֱמֶת בַּתּוֹרָה. 
2:21	וְאַתָּה הַמְאַלֵּף אֶת-אֲחֵרִים הֲלֹא תְאַלֵּף אֶת-נַפְשֶׁךָ אַתָּה הַקֹּרֵא לֹא-תִגְנֹב הֲתִגְנֹב אָתָּה. 
2:22	אַתָּה הַאֹמֵר לֹא-תִנְאָף הֲתִנְאֹף אָתָּה אַתָּה אֲשֶׁר תְּשַׁקֵּץ אֶת-הָאֱלִילִים הֲתִמְעַל מַעַל בַּקֹּדֶשׁ. 
2:23	אַתָּה כִּי תִתְהַלֵּל בַּתּוֹרָה הַתְחַלֵּל שֵׁם הָאֱלֹהִים וְסוּר מִן-הַתּוֹרָה. 
2:24	כִּי בִגְלַלְכֶם שֵׁם אֱלֹהִים מְחֻלָּל בַּגּוֹיִם כְּמוֹ שֶׁכָּתוּב. 
2:25	כִּי אָמֵן הַמּוּלָה לְהוֹעִיל לְךָ אִם-תִּשְׁמֹר אֶת-הַתּוֹרָה אַךְ אִם אֶת-הַתּוֹרָה הֵפַרְתָּ הֲלֹא מוּלָתְךָ לְעָרְלָה נִהְיָתָה. 
2:26	וְאִם הֶעָרֵל יַעֲשֶׂה כְּמִשְׁפַּט הַתּוֹרָה עָרְלָתוֹ לְמוּלָה תֵּחָשֶׁב-לוֹ. 
2:27	וְהֶעָרֵל הַזֶּה מִלֵּדָה הָעֹשֶׂה כְמִשְׁפַּט הַתּוֹרָה יָדִין אֹתְךָ אֲשֶׁר יֶשׁ-לְךָ סֵפֶר הַמִּצְוָה וְאוֹת בְּרִית הַמּוּלוֹת וְאֶת-הַתּוֹרָה הֵפַרְתָּ. 
2:28	כִּי לֹא-זֶה הוּא יְהוּדִי אֲשֶׁר לָעֵינָיִם וְלֹא זֹאת הִיא הַמּוּלָה אֲשֶׁר לַמַּרְאֶה בַּבָּשָׂר. 
2:29	אַךְ זֶה יְהוּדִי אֲשֶׁר בְּתוֹךְ לִבּוֹ הוּא יְהוּדִי וְהַמּוּלָה מוּלַת הַלֵּבָב הִיא לְפִי רוּחַ הַדִּבֵּר וְלֹא לְפִי אוֹת הַכְּתָב אֲשֶׁר תְּהִלָּתוֹ לֹא מִבְּנֵי אָדָם כִּי אִם מֵאֱלֹהִים. 
3:1	אִם כֵּן אֵפוֹא מַה-יִּתָרוֹן לִיהוּדִי וּמַה-בֶּצַע לוֹ בִּבְרִית הַמּוּלוֹת. 
3:2	רַב מְאֹד מִכָּל-עֵבֶר וְיִתְרוֹן הָרֹאשׁ כִּי-הָפְקְדוּ אִתָּם דִּבְרֵי אֱלֹהִים. 
3:3	וּמָה אֵפוֹא אִם-מִקְצָתָם לֹא הֶאֱמִינוּ הֶהָפֵר יָפֵר חֹסֶר אֱמוּנָתָם אֶת-אֱמוּנַת אֱלֹהִים. 
3:4	חָלִילָה אַךְ אֱלֹהִים נֶאֱמָן הוּא וְכָל-אָדָם כֹּזֵב כַּכָּתוּב לְמַעַן-תִּצְדַּק בִּדְבָרֶיךָ וְתִזְכֶּה בְּהִשָּׁפְטֶךָ. 
3:5	אַךְ אִם-יִוָּדַע עֹז צִדְקַת אֱלֹהִים עַל-יְדֵי פְשָׁעֵינוּ מַה-נֹּאמַר אֱלֹהֵי עָוֶל הוּא אֲשֶׁר יָעִיר חֲמָתוֹ עָלֵינוּ כְּדֶרֶךְ בְּנֵי-אָדָם אֲנִי מְדַבֵּר. 
3:6	חָלִילָה כִּי אִם-כֵּן אֵיךְ-יִשְׁפֹּט אֱלֹהִים אֶת-הָאָרֶץ. 
3:7	וְאִם-פִּשְׁעִי וְכַחֲשִׁי בֵאלֹהִים יִתֶּן-לוֹ עֹז וְכָבוֹד מִשְׁנֶה לָמָּה-זֶּה אֵצֵא רָשָׁע בְּהִשָּׁפְטִי. 
3:8	אַךְ הֲלֹא זֶה הוּא דְּבַר מְנַדֵּינוּ הַמּוֹצִיאִים דִּבָּתֵנוּ רָעָה לֵאמֹר כִּי אֲנַחְנוּ אֹמְרִים נַעֲשֶׂה רָע בִּגְלַל הַטּוֹב אֲשֶׁר יָבֹא בַּעֲקֵבוֹ אֵלֶּה הֵם אֲשֶׁר בְּהִשָּׁפְטָם יֶאְשָׁמוּ. 
3:9	וּמָה עַתָּה הֲיֵשׁ יִתְרוֹן לָנוּ אֶפֶס וָאָיִן כִּי לִפְנֵי כֵן הוֹכַחְנוּ כִּי יְהוּדִים וִיוָנִים בֶּעָוֹן הֵמָּה יָחַד. 
3:10	כַּכָּתוּב אֵין צַדִּיק אֵין גַּם-אֶחָד. 
3:11	אֵין מַשְׂכִּיל אֵין דֹּרֵשׁ אֶת-אֱלֹהִים. 
3:12	הַכֹּל סָר יַחְדָּו נֶאֱלָחוּ אֵין עֹשֶׂה-טוֹב אֵין גַּם אֶחָד. 
3:13	קֶבֶר-פָּתוּחַ גְּרֹנָם לְשׁוֹנָם יַחֲלִיקוּן חֲמַת עַכְשׁוּב תַּחַת שְׂפָתֵימוֹ. 
3:14	אֲשֶׁר אָלָה פִּיהֶם מָלֵא וּמְרֹרוֹת. 
3:15	רַגְלֵיהֶם יְמַהֲרוּ לִשְׁפָּךְ-דָּם. 
3:16	שֹׁד וָשֶׁבֶר בִּמְסִלּוֹתָם. 
3:17	וְדֶרֶךְ שָׁלוֹם לֹא יָדָעוּ. 
3:18	אֵין פַּחַד אֱלֹהִים לְנֶגֶד עֵינֵיהֶם. 
3:19	וַאֲנַחְנוּ יָדַעְנוּ כִּי כָל-אֲשֶׁר תַּגִּיד הַתּוֹרָה לָאֵלֶּה אֲשֶׁר קִבְּלוּ אֶת-הַתּוֹרָה תָּשִׂים דְּבָרֶיהָ וּבָזֹאת יִסָּכֵר כָּל-פֶּה וְכָל-הָאָרֶץ תֶּאְשַׁם לִפְנֵי אֱלֹהִים. 
3:20	יַעַן בְּמַּעֲשִׂים אֲשֶׁר צִוְּתָה הַתּוֹרָה לֹא יִצְדַּק כָּל-בָּשָׂר לְפָנָיו כִּי מִמְּקוֹר הַתּוֹרָה יָצְאָה דַּעַת הַחֵטְא. 
3:21	וְעַתָּה מִבַּלְעֲדֵי הַתּוֹרָה יָצְאָה צִדְקַת אֱלֹהִים לָאוֹר אֲשֶׁר הֵעִידוּ עָלֶיהָ הַתּוֹרָה וְהַנְּבִיאִים. 
3:22	וְצִדְקַת אֱלֹהִים בֶּאֱמוּנַת יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ נְתוּנָה לְכָל-בְּנֵי אָדָם לִבְנֵי אֱמֻנִים כֻּלָּם כִּי אֵין-מַבְדִּיל. 
3:23	כִּי-כֻּלָּם חָטָאוּ וַיִּסֹּגוּ מֵאַחֲרֵי כְבוֹד אֱלֹהִים. 
3:24	וּבְחִנּוֹ חִנָּם כֻּלָּם יִצְדָּקוּ כִּי-פָדָה אֹתָם יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
3:25	הוּא אֲשֶׁר הִקְדִּישׁוֹ אֱלֹהִים מִקֶּדֶם לְכַפֵּר עָלֵינוּ בְדָמוֹ עַל-פִּי אֱמוּנָתֵנוּ לְבַעֲבוּר גַּלּוֹת אֶת-צִדְקָתוֹ וְחֶמְלָתוֹ בַּאֲשֶׁר סָלַח לַעֲוֹנוֹת עַמּוֹ מִימֵי קֶדֶם. 
3:26	וְגַם לְגַלּוֹת אֶת-צִדְקָתוֹ לְעֵת כָּזֹאת כִּי הוּא הַצַּדִּיק וְהוּא הַמַּצְדִּיק אֶת-הַמַּאֲמִין בְּיֵשׁוּעַ. 
3:27	אַיֵּה אֵפוֹא עַתָּה גְּאוֹן הַמִּתְהַלְּלִים אֵין כָּל-מְאוּמָה עַל-פִּי אֵיזֶה חֹק עַל-פִּי חָק-הַמַּעֲשֶׂה לֹא כִּי אִם עַל-פִּי חָק-הָאֱמוּנָה. 
3:28	לָכֵן חָרַצְנוּ לֵאמֹר בָּאֱמוּנָה יִצְדַּק אִישׁ מִבַּלְעֲדֵי הַמַּעֲשִׂים אֲשֶׁר עַל-פִּי הַתּוֹרָה. 
3:29	הַאֱלֹהִים לַיְּהוּדִים לְבַד הוּא וְלֹא לַגּוֹיִם אָכֵן גַּם-אֱלֹהֵי הַגּוֹיִם הוּא. 
3:30	כִּי הוּא אֱלֹהִים אֶחָד אֲשֶׁר יַצְדִּיק אֶת-הַמּוּלִים בָּאֱמוּנָה וְאֶת-הָעֲרֵלִים גַּם-כֵּן עַל-יְדֵי הָאֱמוּנָה. 
3:31	הֲכִי נָפִיר אֶת-הַתּוֹרָה בֶּאֱמוּנָתֵנוּ חָלִילַה אַךְ נְקַיֵּם אֶת-הַתּוֹרָה. 
4:1	וּמַה-נֹּאמַר עַל-אַבְרָהָם אָבִינוּ מַה-יִּתְרוֹן מָצָא בְּמַעֲשֵׂהוּ. 
4:2	כִּי לוּ-נִצְדַּק אַבְרָהָם בְּמַעֲשָׂיו נָאוָה-לוֹ תְהִלָּה אַךְ-לֹא לִפְנֵי אֱלֹהִים. 
4:3	כִּי מַה-דְּבַר הַתּוֹרָה וְהֶאֱמִן אַבְרָהָם בֵּאלֹהִים וַיַּחְשְׁבֶהָ לּוֹ צְדָקָה. 
4:4	וּלְאִישׁ אֲשֶׁר מַעֲשֵׂהוּ בְיָדוֹ לֹא יֵחָשֵׁב שְׂכָרוֹ כְּמַתְּנַת חִנָּם כִּי אִם-כְּשִׁלֻּמַת חוֹב. 
4:5	אַךְ אִישׁ אֲשֶׁר מַעֲשֵׂה יָדָיו אֵין אִתּוֹ וְהוּא מַאֲמִין בַּמַּצְדִּיק אֶת-הָרָשָׁע עֵקֶב אֱמוּנָתוֹ אֱמוּנָתוֹ זוּ תֵּחָשֵׁב לִצְדָקָה. 
4:6	כַּאֲשֶׁר גַּם-דָּוִד מְאַשֵּׁר אֶת-הָאָדָם אֲשֶׁר אֱלֹהִים יַצְדִּיקֶנּוּ לֹא עַל-פִּי פָעֳלוֹ. 
4:7	אַשְׁרֵי נְשׂוּי-פֶּשַׁע כְּסוּי חֲטָאָה. 
4:8	אַשְׁרֵי אָדָם לֹא-יַחְשֹׁב יְהוָֹה לוֹ עָוֹן. 
4:9	וָאשֶׁר הַזֶּה לְמִי לְנִמּוֹלִים אוֹ גַם-לַעֲרֵלִים יַעַן נִקְרָא בָזֶה כִּי אֱמוּנַת אַבְרָהָם נֶחְשְׁבָה לּוֹ לִצְדָקָה. 
4:10	וּמָתַי נֶחְשְׁבָה-לּוֹ כֵן אַחֲרֵי הִמֹּלוֹ אוֹ טֶרֶם הִמֹּלוֹ לֹא אַחֲרֵי הִמֹּלוֹ כִּי אִם-טֶרֶם הִמֹּלוֹ. 
4:11	וְאוֹת בְּרִית הַמּוּלוֹת נָשָׂא לִהְיוֹת לוֹ לְחוֹתַם צִדְקָתוֹ עֵקֶב אֲשֶׁר הֶאֱמִין בְּעוֹדֶנּוּ עָרֵל לְמַעַן יִהְיֶה לְאָב לְכָל-הַמַּאֲמִינִים אַף כִּי-הֵם עֲרֵלִים אֲשֶׁר גַּם-אֱמוּנָתָם תֵּחָשֵׁב לָהֶם לִצְדָקָה. 
4:12	וְהוּא אָב לְנִמּוֹלִים אַךְ-לֹא רַק לְנִמּוֹלִים לְבַדָּם כִּי-אִם-גַּם-לָאֵלֶּה הַהֹלְכִים בְּעִקְּבוֹת אֱמוּנָתוֹ אֲשֶׁר הִתְהַלֵּךְ אַבְרָהָם אָבִינוּ בְּעוֹדֵנוּ עָרֵל. 
4:13	כִּי לֹא בִגְלַל הַתּוֹרָה בָּאָה הַהַבְטָחָה לְאַבְרָהָם וּלְזַרְעוֹ לִהְיוֹת יוֹרֵשׁ הָאָרֶץ כִּי אִם-בִּגְלַל צִדְקַת אֱמוּנָתוֹ. 
4:14	כִּי אִם-בַּעֲלֵי הַתּוֹרָה יוֹרְשִׁים הֵם אֱמוּנָה תִהְיֶה לָרִיק וְהַבְטָחָה לְלֹא-דָבָר. 
4:15	כִּי מִפְּאַת הַתּוֹרָה יֵצֵא הַקָּצֶף כִּי בַאֲשֶׁר אֵין תּוֹרָה אֵין פָּשַׁע. 
4:16	עַל-כֵּן בְּדֶרֶךְ אֱמוּנָה תִּמָּצֵא לְמַעַן תִּכּוֹן בְּחֶסֶד וְהַהַבְטָחָה תִהְיֶה נְכוֹנָה לְכָל-הַזָּרַע לֹא לִבְנֵי הַתּוֹרָה לְבַדָּם כִּי-אִם גַּם-לִבְנֵי אֱמוּנַת אַבְרָהָם אֲשֶׁר הוּא אָב לְכֻלָּנוּ. 
4:17	כַּכָּתוּב כִּי אַב הֲמוֹן גּוֹיִם נְתַתִּיךָ לִפְנֵי אֱלֹהִים זֶה בָּטַח בּוֹ לִבּוֹ הַנֹּתֵן חַיִּים לַמֵּתִים וְהַקֹּרֵא לָאַיִן כַּיֵּשׁ. 
4:18	וְאַף כִּי לֹא נִרְאָה פֶתַח תִּקְוָה הֶחֱזִיק בְּתִקְוָתוֹ לְהִנָּתֵן אַב-הֲמוֹן גּוֹיִם כַּאֲשֶׁר נֶאֱמַר כֹּה יִהְיֶה זַרְעֶךָ. 
4:19	וְכַאֲשֶׁר לֹא הִתְרַפָּה בֶאֱמוּנָתוֹ הִבִּיט אֶל-בְּשָׂרוֹ אֲשֶׁר הָיָה כַמֵּת בִּהְיוֹתוֹ כְּבֶן-מְאַת שָׁנָה וְאֶל-רֶחֶם שָׂרָה אֲשֶׁר בָּלָה. 
4:20	וְרוּחוֹ לֹא נִפְלְגָה בְקִרְבּוֹ מִבְּלִי אֵמֻן בִּדְבַר אֱלֹהִים כִּי אִם-הִתְגַּבֵּר בֶּאֱמוּנָתוֹ וְנָתוֹן כָּבוֹד לֵאלֹהִים. 
4:21	וְנַפְשׁוֹ יֹדַעַת מְאֹד כִּי תַשִּׂיג יַד אֵל לְמַלֹּאת אֵת אֲשֶׁר דִּבֵּר. 
4:22	וְעַל-כֵּן נֶחְשְׁבָה לוֹ לִצְדָקָה. 
4:23	וְלֹא נִכְתַּב רַק לְמַעֲנוֹ לְבַדּוֹ כִּי לוֹ נֶחְשָׁבָה. 
4:24	כִּי אִם-גַּם לְמַעֲנֵנוּ אֲשֶׁר כֵּן תֵּחָשֵׁב-לָנוּ הַמַּאֲמִינִים בַּמֵּקִים אֶת-יֵשׁוּעַ אֲדֹנֵינוּ מִן-הַמֵּתִים. 
4:25	אֲשֶׁר נִמְסַר לַמָּוֶת בִּפְשָׁעֵינוּ וְהֻקַּם עָל לִצְדָקָה לָנוּ. 
5:1	עַל-כֵּן כַּאֲשֶׁר נִצְדַּקְנוּ בָאֱמוּנָה שָׁלוֹם יִשְׁפָּת-לָנוּ אֱלֹהִים עַל-יְדֵי יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵינוּ. 
5:2	אֲשֶׁר גַּם עַל-יָדוֹ מָצָאנוּ בְדֶרֶךְ אֱמוּנָה אֶת-שַׁעַר הַחֶסֶד אֲשֶׁר אֲנַחְנוּ בָאִים בּוֹ וּבְעֹז הָאֱלֹהִים נָרִים קֶרֶן כַּאֲשֶׁר קִוִּינוּ לוֹ. 
5:3	וְלֹא-זֹאת לְבַד כִּי אִם-גַּם בְּצָרָה נָרִים רֹאשׁ אַחֲרֵי אֲשֶׁר יָדַעְנוּ כִּי-צָרָה תוֹלִיד אֶת-עֹצֶר רוּחַ. 
5:4	וְעֹצֶר הָרוּחַ אֶת-בְּחִינַת לֵב וּבְחִינַת הַלֵּב אֶת-תִּקְוַת נֶפֶשׁ. 
5:5	וְהַתִּקְוָה לֹא תֵבוֹשׁ בַּאֲשֶׁר הוּצַק בְּלִבֵּנוּ אַהֲבַת-אֵל בְּרוּחַ קָדְשׁוֹ אֲשֶׁר נָתַן עָלֵינוּ. 
5:6	כִּי בְעוֹד הָיִינוּ רְפֵי יָדָיִם מֵת הַמָּשִׁיחַ בְּעִתּוֹ בְּעַד הַחַטָּאִים בְּנַפְשׁוֹתָם. 
5:7	הֵן תִּיקַר לְאָדָם נַפְשׁוֹ מִתִּתּוֹ אֹתָהּ בְּעַד נֶפֶשׁ צַדִּיק וּבְעַד הַצְּדָקָה אוּלַי אִישׁ מִתְנַדֵּב יַעְצָר-כֹּחַ לָמוּת בַּעֲדָּהּ. 
5:8	וֵאלֹהִים גִּלָּה אַהֲבָתוֹ לְעֵינֵינוּ כִּי בְעוֹד הָיִינוּ חֹטְאִים נָתַן הַמָּשִׁיחַ אֶת-נַפְשׁוֹ בַּעֲדֵנוּ. 
5:9	אַף כִּי-עַתָּה אַחֲרֵי אֲשֶׁר נִצְדַּקְנוּ בְדָמוֹ תּוֹשִׁיעַ לָנוּ יָדוֹ לְהִמָּלֵט מֵחֲרוֹן-אָף. 
5:10	כִּי אִם-בְּעוֹד אוֹיְבִים הָיִינוּ אֲנַחְנוּ הִתְרַצְּנוּ אֶל-הָאֱלֹהִים בְּמוֹת בְּנוֹ אַף כִּי-אַחֲרֵי אֲשֶׁר רָצָה בָּנוּ בְּחַיֵּי בְנוֹ נִוָּשֵׁעַ. 
5:11	וְלֹא-זֹאת לְבַד כִּי אִם-גַּם רָמָה קַרְנֵנוּ בֵאלֹהִים עַל-יְדֵי יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵינוּ אֲשֶׁר בּוֹ לָקַח רָצוֹן מִיָּדֵינוּ. 
5:12	לָכֵן כַּאֲשֶׁר הַחֵטְא עָלָה בָאָרֶץ עַל-יְדֵי אָדָם אֶחָד וְהַמָּוֶת בָּא לְרַגְלֵי הַחֵטְא כֵּן פָּגַע הַמָּוֶת בְּכָל-בְּנֵי אָדָם בַּאֲשֶׁר כֻּלָּם חָטָאוּ. 
5:13	כִּי נִמְצָא חֵטְא בָּאָרֶץ גַּם-לִפְנֵי מַתָּן הַתּוֹרָה וְאַף כִּי חֵטְא לֹא יֵחָשֵׁב בִּבְלִי-תוֹרָה. 
5:14	בְּכָל-זֹאת שָׁלַט הַמָּוֶת מֵאָדָם עַד-משֶׁה גַּם-בַּפּשְׁעִים אֲשֶׁר פִּשְׁעָם לֹא נִדְמָה לְפֶשַׁע אָדָם הוּא הָאָדָם הָרִאשׁוֹן אֲשֶׁר בִּדְמוּתוֹ כְּצַלְמוֹ הָאָדָם הָאַחֲרוֹן הִתְעַתֵּד לָבוֹא. 
5:15	אֶפֶס כִּי אֵין עֵרֶךְ הַפֶּשַׁע כְּעֵרֶךְ מַתְּנַת חִנָּם כִּי אִם-בְּפֶשַׁע אֶחָד מֵתוּ רַבִּים כַּמֶּה פְעָמִים יֶתֶר עַל-הַמִּדָּה יוֹעִיל לְרַבִּים חֶסֶד אֱלֹהִים וּמַתְּנַת יָדוֹ עַל-פִּי חֶסֶד הָאִישׁ הָאֶחָד יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
5:16	וְלֹא כַמִּשְׁפָּט הַנֶּחֱרַץ בִּגְלַל הַפּשֵׁעַ הָאֶחָד נִתְּנָה לָּנוּ הַמַּתָּת כִּי הַמִּשְׁפָּט יָצָא לְהַרְשִׁיעַ אֶת-כֻּלָּם בְּפֶשַׁע אֶחָד וְהַמַּתָּת הִיא לְטַהֵר אֶת-כֻּלָּם מִפְּשָׁעִים רַבִּים. 
5:17	כִּי אִם-בְּפֶשַׁע הָאֶחָד שָׁלַט הַמָּוֶת בָּנוּ עַל-יְדֵי הָאֶחָד אַף כִּי-נֹשְׂאֵי שִׁפְעַת הַחֶסֶד וּמַתְּנַת הַצְּדָקָה יִמְשְׁלוּ בַחַיִּים עַל-יְדֵי הָאֶחָד הוּא יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
5:18	לָכֵן כַּאֲשֶׁר בְּפֶשַׁע אִישׁ אֶחָד נִשְׁפְּטוּ כָל-בְּנֵי-אָדָם וַיֶּאְשָׁמוּ כֵּן גַּם-בְּצִדְקַת אִישׁ אֶחָד יִזְכּוּ כָל-בְּנֵי-אָדָם לְחַיֵּי צְדָקָה. 
5:19	כִּי כַּאֲשֶׁר בְּהַפְצַר אִישׁ אֶחָד רַבִּים יָצְאוּ אֲשֵׁמִים כֵּן גַּם-בְּהַקְשֵׁב הָאֶחָד רַבִּים יֵצְאוּ נְקִיִּים. 
5:20	וּבֵין כֹּה וָכֹה בָּאָה הַתּוֹרָה לְבַעֲבוּר יִגְדַּל הַפָּשַׁע אַךְ בַּאֲשֶׁר גָּדַל הַפֶּשַׁע שָׁם גָּדַל הַחֶסֶד יֶתֶר מְאֹד. 
5:21	וְכַאֲשֶׁר שָׁלַט הַחֵטְא בַּמָּוֶת כֵּן יִמְשֹׁל הַחֶסֶד עַל-יְדֵי הַצְּדָקָה לְחַיֵּי עוֹלָם בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵינוּ. 
6:1	וּמַה-נֹּאמַר עָתָּה הֲנַעֲמֹד עוֹד בַּחַטָּאָה לְמַעַן יִגְדַּל הֶחָסֶד. 
6:2	חָלִילָה אֲנַחְנוּ אֲשֶׁר כַּמֵּתִים נֶחְשַׁבְנוּ לַחֵטְא אֵיךְ נִחְיֶה-בּוֹ עוֹד. 
6:3	הֲלֹא יְדַעְתֶּם כִּי כֻּלָּנוּ הַנִּטְבָּלִים בְּשֵׁם יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ בְּמוֹתוֹ נִטְבָּלְנוּ. 
6:4	וְכַאֲשֶׁר נִטְבַּלְנוּ בְמוֹתוֹ כֵּן נִקְבַּרְנוּ עִמּוֹ וְכַאֲשֶׁר אֲבִי-כֹל בִּכְבוֹדוֹ הֲקִימוֹ מִן-הַמֵּתִים כֵּן גַּם-עָלֵינוּ לָקוּם לְהִתְהַלֵּךְ לְפָנָיו בְּחַיִּים חֲדָשִׁים. 
6:5	כִּי אִם-הָיִינוּ דְבֵקִים בּוֹ כַּעֲנָפִים בָּעֵץ וְנֶחְשָׁבִים כְּמוֹ-מֵתִים בְּמוֹתוֹ הֲלֹא נִשְׁוֶה-לּוֹ גַּם-בַּתְּקוּמָה. 
6:6	בְּדַעְתֵּנוּ כִּי הָאָדָם הַקַּדְמֹנִי בְּקִרְבֵּנוּ נִתְלָה כָּמֹהוּ לְמַעַן יֶחְדַּל עֶצֶם הָאָדָם הַחֹטֵא הַזֶּה לְבִלְתִּי נִהְיֶה עוֹד עֲבָדִים לַחֵטְא. 
6:7	כִּי הַמֵּת חָפְשִׁי הוּא מִן-הַחֵטְא. 
6:8	וְהִנֵּה אִם-מֵתִים אֲנַחְנוּ עִם-הַמָּשִׁיחַ סָמוּךְ לִבֵּנוּ כִּי גַם-נִחְיֶה עִמּוֹ. 
6:9	בְּדַעְתֵּנוּ כִּי הַמָּשִׁיחַ אֲשֶׁר קָם מִן-הַמֵּתִים לֹא יִישַׁן עוֹד וְלֹא יִשְׁלַט-בּוֹ הַמָּוֶת שֵׁנִית. 
6:10	כִּי בַּאֲשֶׁר מֵת מֵת הוּא פַּעַם אַחַת לַחֵטְא וּבַאֲשֶׁר חַי חַי הוּא לֵאלֹהִים. 
6:11	כֵּן חִשְׁבוּ נַפְשְׁכֶם גַּם-אַתֶּם מֵתִים לַחֲטָאָה וְחַיִּים לֵאלֹהִים בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדוֹנֵינוּ. 
6:12	אַל-יִשׁלֹט אֵפוֹא הַחֵטְא בִּבְשַׂרְכֶם הַהֹלֵךְ לָמוּת לִנְטוֹת אַחֲרָיו בְּתַאֲוָתוֹ. 
6:13	וְאַל-תִּתְּנוּ אֶת-אֵבָרֵיכֶם לִהְיוֹת כְּלֵי-אָוֶן לַחֵטְא אַךְ הַקְרִיבוּ אֶת-נַפְשְׁכֶם לֵאלֹהִים כְּחַיִּים מִן-הַמֵּתִים וְאֶת-אֵבָרֵיכֶם כְּלֵי צְדָקָה לֵאלֹהִים. 
6:14	וְהַחֵטְא לֹא יִשְׂתָּרֵר עֲלֵיכֶם כִּי אֵינְכֶם תַּחַת יַד-הַתּוֹרָה כִּי אִם-תַּחַת יַד תּוֹרַת חָסֶד. 
6:15	וּמָה אֵפוֹא הֲכִי נֶחְטָא יַעַן תַּחַת יַד-הַתּוֹרָה אֵין אֲנַחְנוּ עוֹד כִּי אִם-תַּחַת יַד תּוֹרַת חֶסֶד חָלִילָה. 
6:16	הֲלֹא יְדַעְתֶּם כִּי לְמִי אֲשֶׁר תָּפִיקוּ נַפְשְׁכֶם כַּעֲבָדִים סָרִים לְמִשְׁמַעְתּוֹ לוֹ אַתֶּם לַעֲבָדִים כַּאֲשֶׁר אֵלָיו תִּשְׁמָעוּן אִם עֲבָדִים לַחֵטְא וְלַמָּוֶת וְאִם לִשְׁמֹעַ בְּקוֹל אֲדֹנָי וְלִצְדָקָה. 
6:17	וּבָרוּךְ הוּא אֱלֹהִים כִּי אַחֲרֵי הֱיוֹתְכֶם עֲבָדִים לַחֵטְא שַׂמְתֶּם עַל-לִבְּכֶם לִשְׁמֹעַ וְלִשׁמֹר אֶת-הַתּוֹרָה הַהִיא כְּצוּרָתָהּ אֲשֶׁר קִבַּלְתֶּם עֲלֵיכֶם. 
6:18	וְאַחֲרֵי אֲשֶׁר יְצָאתֶם לַחָפְשִׁי מִיַּד-הַחֵטְא לְעַבְדֵי הַצְּדָקָה הֱיִיתֶם. 
6:19	כְּדֶרֶךְ בְּנֵי-אָדָם אֲנִי מְדַבֵּר בַּעֲבוּר רִפְיוֹן בְּשַׂרְכֶם כִּי כַּאֲשֶׁר הִקְרַבְתֶּם אֵבָרֵיכֶם לְתוֹעֵבָה וְעַוְלָתָה לַעֲשׂוֹת עָוֶל כֵּן הַקְדִּישׁוּ-נָא אֵבָרֵיכֶם כַּיּוֹם לְמַעֲשֵׂה הַצְּדָקָה לְמַעַן תִּהְיוּ קְדֹשִׁים. 
6:20	כִּי-בִהְיוֹתְכֶם לְפָנִים עֲבָדִים לַחֵטְא נִפְרָדִים הֱיִיתֶם מִצְּדָקָה. 
6:21	וּמָה-פְּרִי מְצָאתֶם אָז מֵהַמַּעֲשִׂים הָהֵם אֲשֶׁר תִּכָּלְמוּ מֵהֶם כַּיּוֹם כִּי עֵקֶב אֵלֶּה אֲבַדּוֹן. 
6:22	אַךְ עַתָּה כִּי-יְצָאתֶם לַחָפְשִׁי מִיַּד הַחֵטְא וַתִּהְיוּ עֲבָדִים לֵאלֹהִים הֲלֹא תִשְׂאוּ פֶרְיְכֶם בַּקֹּדֶשׁ וְעֵקֶב-זֶה חַיֵּי עוֹלָם. 
6:23	כִּי מַשְׂכֹּרֶת הַחֵטְא אֲבָדוֹן וּמַתַּת אֲלֹהִים חַיֵּי נֶצַח בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵינוּ. 
7:1	הֲלֹא יְדַעְתֶּם אַחַי כִּי לְיֹדְעֵי הַתּוֹרָה אֲנִי מְדַבֵּר כִּי הַתּוֹרָה מֹשֶׁלֶת בָּאָדָם כָּל-עוֹד חַי הִנֵּהוּ. 
7:2	כִּי אִשָּׁה בְעֻלַת-בַּעַל צְרוּרָה הִיא עַל-פִּי הַתּוֹרָה בְּחַיֵּי בַעְלָהּ וְכִי-יָמוּת הַבַּעַל יָצְאָה לָּהּ מִתּוֹרַת הַבָּעַל. 
7:3	וְעַל-כֵּן אִם תֵּדַע אִישׁ אַחֵר בְּעוֹד בַּעְלָהּ חַי נֹאֶפֶת יִקָּרֵא לָהּ אַךְ אַחֲרֵי מוֹת הַבַּעַל חָפְשִׁית הִיא מִן-הַתּוֹרָה וְלֹא נֹאֶפֶת הִיא בִּהְיוֹתָהּ לְאִישׁ אַחֵר. 
7:4	לָכֵן אַחַי גַּם-אַתֶּם כְּמֵתִים נֶחְשַׁבְתֶּם לַתּוֹרָה בִּבְשַׂר הַמָּשִׁיחַ הַמֵּת וַתָּקוּמוּ וַתִּהְיוּ לְאַחֵר הֲלֹא הוּא אֲשֶׁר קָם מִן-הַמֵּתִים לְמַעַן עֲשׂוֹת פְּרִי לֵאלֹהִים. 
7:5	כִּי כָל-עוֹד רָדַפְנוּ חַיֵּי בְשָׂרִים קָרְאָה מִצְוַת הַתּוֹרָה לִתְשׁוּקוֹת אָוֶן בְּקִרְבֵּנוּ אֲשֶׁר הִתְגָּרוּ בָנוּ וַנַּעַשׂ פְּרִי לַמָּוֶת. 
7:6	אַךְ עַתָּה נֶחְלַצְנוּ מִיַּד הַתּוֹרָה וּמוֹסְרוֹתֶיהָ הִשְׁלַכְנוּ מִמֶּנּוּ אַחֲרֵי אֲשֶׁר מַתְנוּ לָהּ וּבְכֵן עָלֵינוּ לַעֲבֹד אֶת-יְהוָֹה בָּרוּחַ הַחֲדָשָׁה וְלֹא לְפִי-טַעַם הַמִּלּוֹת הַנּוֹשָׁנוֹת בַּתּוֹרָה. 
7:7	וּמַה-נֹּאמַר עַתָּה הֲכִי הַתּוֹרָה חֵטְא הִיא חָלִילָה אֶפֶס חֵטְא לֹא יָדַעְתִּי אִם לֹא עַל-פִּי הַתּוֹרָה כִּי לַחְמֹד לֹא יָדַעְתִּי לוּלֵא אָמְרָה הַתּוֹרָה לֹא תַחְמֹד. 
7:8	וְהַחֵטְא מָצָא-לוֹ תֹאֲנָה בַּמִּצְוָה וַיְעוֹרֵר בִּי כָּל-תַּאֲוָה כִּי מִבַּלְעֲדֵי הַתּוֹרָה הַחֵטְא כַּמֵּת הוּא. 
7:9	וַאֲנִי חַי הָיִיתִי לְפָנִים בְּלֹא-תוֹרָה וּכְבוֹא הַמִּצְוָה קָם הַחֵטְא וַיְחִי וְאָנֹכִי נָפַלְתִּי מֵת. 
7:10	וְהַמִּצְוָה הַזֹּאת אֲשֶׁר חַיִּים בָּהּ נִמְצְאָה-לִּי כַּמָּוֶת. 
7:11	כִּי-הַחֵטְא בִּמְצֹא תֹאֲנָה בַּמִּצְוָה הִשִּׁיאַנִי וּבְיַד הַמִּצְוָה הַהִיא הֲרָגָנִי. 
7:12	וּבְכֵן הַתּוֹרָה קְדשָׁה וְהַמִּצְוָה קְדשָׁה יְשָׁרָה וְטוֹבָה. 
7:13	הֲכִי נֶהֶפְכָה-לִּי הַטּוֹבָה לַמָּוֶת חָלִילָה אַךְ הַחֵטְא הוּא לְמַעַן יִוָּדַע כַּאֲשֶׁר הוּא בַּהֲבִיאוֹ לִי אֶת-הַמָּוֶת מִן-הַטּוֹבָה כִּי לְנֹכַח הַמִּצְוָה יִגְדַּל וְיַעֲלֶה הַחֵטְא לַחֲטָאָה גְדֹלָה עַד-מְאֹד. 
7:14	כִּי נוֹדַע לָנוּ כִּי-הַתּוֹרָה תּוֹרַת רוּחַ הִיא וַאֲנִי בָשָׂר אֲנִי נִמְכַּרְתִּי לַחֵטְא. 
7:15	כִּי הַדָּבָר אֲשֶׁר אֲנִי עֹשֶׂה אֶרְאֶה וְלֹא אָבִין כִּי לֹא-כַאֲשֶׁר רָצְתָה נַפְשִׁי עָשִׂיתִי כִּי אִם-אֶת-אֲשֶׁר שָׂנֵאתִי זֹאת עָשְׂתָה יָדִי. 
7:16	וּבַעֲשׂוֹתִי הַדָּבָר אֲשֶׁר לֹא-חָפַצְתִּי-בוֹ הִנְנִי נֹתֵן עֵדוּת לַתּוֹרָה כִּי טוֹבָה הִיא. 
7:17	וְעַתָּה לֹא-עוֹד אָנֹכִי בַּעַל הַמַּעֲשֶׂה הַזֶּה כִּי אִם-הַחֵטְא הַשֹּׁכֵן בְּקִרְבִּי. 
7:18	כִּי בְקִרְבִּי וּבְשָׂרִי יָדַעְתִּי לֹא יִשְׁכָּן-טוֹב בַּאֲשֶׁר הַחֵפֶץ לַעֲשׂוֹת טוֹב נִמְצָא עִמָּדִי אַךְ לְבַצַּע אֶת-חֶפְצִי לֹא תִמְצָא יָדִי. 
7:19	כִּי אֵינֶנִּי עֹשֶׂה אֶת-הַדָּבָר הַטּוֹב כַּאֲשֶׁר חָפָצְתִּי אַךְ אֶת-הָרָע אֲשֶׁר לֹא חָפַצְתִּי יָדַי תְּבַצַּעְנָה. 
7:20	וְאַחֲרֵי אֲשֶׁר עֹשֶׂה אֲנִי אֶת-הַדָּבָר אֲשֶׁר לא חָפָצְתִּי לֹא אָנֹכִי עוֹד בַּעַל הַמָּעֲשֶׂה הַזֶּה כִּי אִם-הַחֵטְא הַשֹּׁכֵן בְּקִרְבִּי. 
7:21	זֶה הוּא הַחֹק אֲשֶׁר מָצָאתִי בְנַפְשִׁי כַּאֲשֶׁר אֶחְפֹּץ לַעֲשׂוֹת טוֹב כֵּן הָרָע יַעֲמֹד נֶגְדִּי. 
7:22	כִּי בְתוֹרַת אֱלֹהִים חֶפְצִי כְּחֵפֶץ הָאָדָם הַפְּנִימִי. 
7:23	אַךְ תּוֹרָה אַחֶרֶת אֲנִי מוֹצֵא בְקֶרֶב מֵעַי הַנִּלְחֶמֶת בְּתוֹרַת שִׂכְלִי וְנַפְשִׁי בַּשְּׁבִי הָלְכָה לִפְנֵי תוֹרַת הַחֵטְא אֲשֶׁר בְּקֶרֶב מֵעָי. 
7:24	אוֹי לְגֶבֶר אֻמְלָל כָּמֹנִי מִי יַצִּילֵנִי מִגּוּף הַמָּוֶת הַלָּזֶה. 
7:25	אוֹדֶה הַפַּעַם אֶת-אֱלֹהִים בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵינוּ וּבְכֵן אֵפוֹא עֹבֵד אֲנִי בְּרוּחִי אֶת-תּוֹרַת הָאֱלֹהִים וּבִבְשָׂרִי אֶת-תּוֹרַת הַחֵטְא. 
8:1	עַל-כֵּן אֵפוֹא אֵין-אַשְׁמָה לַדְּבֵקִים בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ הַמִּתְהַלְכִים שֶׁלֹא כַבָּשָׂר אֶלָא לְפִי הָרוּחַ. 
8:2	כִּי תּוֹרַת רוּחַ הַחַיִּים בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ חִלְצָה אֶת-נַפְשִׁי מִתּוֹרַת הַחֵטְא וְהַמָּוֶת. 
8:3	כִּי אֶת-אֲשֶׁר לֹא שָׁתָה הַתּוֹרָה כִּי קָצְרָה יָדָהּ לִכְבּשׁ אֶת-הַבָּשָׂר שָׁת אֱלֹהִים בְּשָׁלְחוֹ אֶת-בְּנוֹ בִּדְמוּת בְּשַׂר הָאָדַם הַחֹטֵא לְקָרְבָּן עַל-הַחֵטְא וּשְׁפָטוֹ לְהָתֵם הַחֵטְא בִּבְשָׂרוֹ. 
8:4	לְמַעַן תּוּקַם צִדְקַת הַתּוֹרָה בָּנוּ הַהֹלְכִים בְּדֶרֶךְ הַחַיִּים לְפִי-הָרוּחַ וְלֹא לְפִי-הַבָּשָׂר. 
8:5	כִּי הַהֹלְכִים לְפִי-הַבָּשָׂר יֶהְגּוּ בְּדִבְרֵי הַבָּשָׂר וְהַהֹלְכִים לְפִי-הָרוּחַ בְּדִבְרֵי הָרוּחַ. 
8:6	כִּי הֶגְיוֹן הַבָּשָׂר מָוֶת וְהֶגְיוֹן הָרוּחַ חַיִּים וְשָׁלוֹם. 
8:7	יַעַן הֶגְיוֹן הַבָּשָׂר פֹּרֶה שִׂנְאַת אֱלֹהִים כִּי לֹא נִכְנַע מִפְּנֵי תוֹרָתוֹ וְגַם-לְהִכָּנַע לֹא יוּכָל. 
8:8	וְאֵלֶּה אֲשֶׁר חַיֵּי בְשָׂרִים חַיֵּיהֶם לֹא יוּכְלוּ לְהָפִיק רָצוֹן מֵאֱלֹהִים. 
8:9	וְאַתֶּם לֹא חַיֵּי בְשָׂרִים חַיֵּיכֶם כִּי אִם-חַיֵּי הָרוּחַ אִם רַק רוּחַ הָאֱלֹהִים שֹׁכֵן בְּתוֹכְכֶם אֶל-נָכוֹן אַךְ מִי אֲשֶׁר אֵין לוֹ רוּחַ הַמָּשִׁיחַ לֹא לוֹ הוּא. 
8:10	וְאִם-הַמָּשִׁיחַ יֵשׁ בָּכֶם הִנֵּה הַגּוּף מֵת הוּא עֵקֶב הַחֵטְא אַךְ הָרוּחַ חַי עֵקֶב הַצְּדָקָה. 
8:11	וְאִם-רוּחַ אֵל הַמֵּקִים אֶת-יֵשוּעַ מִן-הַמֵּתִים יִשְׁכֹּן בָּכֶם הֲלֹא הוּא אֲשֶׁר הֵקִים אֶת-יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ מִן-הַמֵּתִים יִתֵּן חַיִּים גַּם-לְעַצְמוֹתֵיכֶם הַלְּקֻחִים לַמָּוֶת בָּרוּחַ הַהוּא הַשֹּׁכֵן בָּכֶם. 
8:12	לָכֵן אַחַי לֹא לַבָּשָׂר נָדָרְנוּ לִחְיוֹת חַיֵּי בְשָׂרִים. 
8:13	כִּי אִם-חַיֵּי בְשָׂרִים תִחְיוּ מוּת תְּמֻתוּן וְאִם בָּרוּחַ תַּכְחִידוּ אֶת-מַעַלְלֵי הַבָּשָׂר חָיֹה תִחְיוּן. 
8:14	כִּי כָל-אֵלֶּה אֲשֶׁר בְּרוּחַ אֱלֹהִים יוּבָלוּ בְּנֵי אֱלֹהִים הֵמָּה. 
8:15	כִּי לֹא רוּחַ עַבְדוּת קִבַּלְתֶּם אֲשֶׁר תָּשׁוּבוּ לְיִרְאָה כִּי אִם-רוּחַ כְּמִשְׁפַּט הַבָּנִים אֲשֶׁר בּוֹ אָנוּ קֹרִאים אַבָּא אָבִינוּ. 
8:16	הוּא הָרוּחַ הַנֹּתֵן עֵדוּת לְנַפְשֵׁנוּ כִּי-בְנֵי אֱלֹהִים הִנֵּנוּ. 
8:17	וְאִם-בָּנִים גַּם-יֹרְשִׁים אֲנַחְנוּ יֹרְשֵׁי נַחֲלַת אֱלֹהִים חֵלֶק כְּחֵלֶק עִם-הַמָּשִׁיחַ אִם-אָמְנָם נִתְעַנֶּה עִמּוֹ לְמַעַן גַּם-עִמּוֹ נִכָּבֵד. 
8:18	כִּי שָׁקַלְתִּי סֵבֶל הַזְמָן הַזֶּה וְאֵינֶנּוּ שׁוֶֹה לְהִשָּׁקֵל עִם-הַכָּבוֹד הַבָּא אֲשֶׁר יֵרָאֶה עָלֵינוּ. 
8:19	כִּי גַּם-עֵינֵי הַבְּרִיאָה תְּלוּיוֹת בְּצִפִּיָּתָהּ עַד-יִגָּלֶה כְבוֹד בְּנֵי הָאֱלֹהִים. 
8:20	כִּי לֹא בִרְצוֹנָה נִכְבְּשָׁה הַבְּרִיאָה לְהַבְלֵי-שָׁוְא כִּי אִם-בִּרְצוֹן הַכֹּבֵשׁ אֹתָהּ אֲשֶׁר הִנִּיחַ לָהּ פֶּתַח תִּקְוָה. 
8:21	כִּי תִגָּאֵל מֵעַבְדוּתָהּ וּמִשְּׁחִיתוֹתֶיהָ לִדְרוֹר לִצְבִי וּלְכָבוֹד עִם-בְּנֵי הָאֱלֹהִים. 
8:22	כִּי הַבְּרִיאָה כֻלָּהּ יָדַעְנוּ כִּי תֶאֱנֹק תִּזְעַק בַּחֲבָלֶיהָ עַד-עָתָּה. 
8:23	וְלֹא-הִיא לְבַדָּהּ כִּי אִם-גַּם אָנוּ אֲשֶׁר לָקַחְנוּ רֵאשִׁית הַחֵלֶק כִּפְרִי בִכּוּרִים בְּמַתְּנַת הָרוּחַ גַּם-אָנוּ נֶאֱנָחִים בְּנַפְשֵׁנוּ וּמְחַכִּים לְמִשְׁפַּט הַבָּנִים לִפְדוּת גְּוִיָּתֵנוּ. 
8:24	כִּי תְשׁוּעָתֵנוּ עַד-כֹּה רַק בַּתִּקְוָה הִיא אוּלָם תִּקְוָה נִרְאָה לָעֵינַיִם לֹא-עוֹד תִּקְוָה הִיא כִּי דָבָר אֲשֶׁר יִרְאֶה אָדָם בְּעֵינָיו לָמָּה יְקַוֶּה לוֹ עוֹד. 
8:25	אַךְ אִם-נְקַוֶּה לַדָּבָר אֲשֶׁר לֹא רָאִינוּ נוֹחִיל לוֹ הוֹחִיל וְדוּמָם עַד-בּוֹאוֹ. 
8:26	וְכָזֹאת גַּם-הָרוּחַ עַזֹר יַעְזָר-לָנוּ בְּרִפְיוֹנֵנוּ כִּי מָה אֵפוֹא לְהִתְפַּלֵּל לֹא נֵדַע כַּאֲשֶׁר נָכוֹן לָנוּ אַךְ הָרוּחַ הַהוּא מַפְגִּיעַ בַּעֲדֵנוּ בַּאֲנָחוֹת עָמְקוּ מִסַּפֵּר. 
8:27	וְהַבֹּחֵן לִבּוֹת הוּא יֹדֵעַ מָה הֶגְיוֹן הָרוּחַ אֲשֶׁר כְּלֵב אֱלֹהִים בְּעַד קְדשָׁיו יַפְגִּיעַ. 
8:28	וְכָל-הַמַּעֲשִׂים יָדַעְנוּ כִּי יַעְזְרוּ יַחְדָּו לְטוֹבָה לְאֹהֲבֵי אֱלֹהִים הַקְּרֻאִים בְּסוֹד עֲצָתוֹ. 
8:29	כִּי אֶת-אֵלֶּה אֲשֶׁר יָדַע מִקֶּדֶם אֹתָם יָעַד גַּם-מֵאָז כִּי יִשְׁווּ לִדְמוּת בְּנוֹ לְבַעֲבוּר יִהְיֶה הוּא הַבְּכוֹר לְאַחִים רַבִּים. 
8:30	וְאֶת-אֵלֶּה אֲשֶׁר יָעַד מֵאָז אֹתָם גַּם-קָרָא וְאֶת-אֵלֶּה אֲשֶׁר קָרָא אֹתָם גַּם-הִצְדִּיק וְאֶת-אֵלֶּה אֲשֶׁר הִצְדִּיק אֹתָם גַּם-כִּבֵּד. 
8:31	וּמַה-נֹּאמַר עַתָּה עַל-זֹאת אִם-אֱלֹהִים לָנוּ מִי יִתְיַצֵּב בְּפָנֵינוּ. 
8:32	הֵן הוּא לֹא חָמַל עַל בֶּן-סְגֻלָּתוֹ כִּי אִם-הִסְגִּירוֹ בְּעַד כֻּלָּנוּ הֲכִי עִמּוֹ לֹא יִתֶּן-לָנוּ כָּל-מִשְׁאֲלוֹתֵינוּ כְּרֹב חַסְדּוֹ. 
8:33	מִי יָשִׁית חַטָּאת עַל-בְּחִירֵי הָאֱלֹהִים הֵן הָאֱלֹהִים הוּא הַמַּצְדִּיק. 
8:34	מִי-הוּא זֶה הַמַּרְשִׁיעַ הֲלֹא יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ מֵת וָחָי וְגַם-ישֵׁב לִימִין הָאֱלֹהִים וְגַם-הוּא מַפְגִּיעַ בַּעֲדֵּנוּ. 
8:35	מִי יַפְרִידֵנוּ מֵאַהֲבַת הַמָּשִׁיחַ הַאִם צַר מֵצִיק וְרֹדֵף אוֹ רְעָבוֹן וּמַעֲרֻמָּה פִּי-חֶרֶב וְכָל-מוֹקְשֵׁי מָוֶת. 
8:36	כַּכָּתוּב כִּי-עָלֶיךָ הֹרַגְגוּ כָל-הַיּוֹם נֶחְשַׁבְנוּ כְּצֹאן טִבְחָה. 
8:37	וּבְכָל-אֵלֶּה יֶתֶר הַרְבֵּה מִמְּנַצְּחִים יָכֹל נוּכַל בְּיַד הָאֹהֵב אֶת-נַפְשֵׁנוּ. 
8:38	כִּי בָטַחְתִּי כִּי לֹא מָוֶת וְלֹא חַיִּים לֹא מַלְאֲכֵי אֵל לֹא שָׂרֵי הַצָּבָא לֹא אֵלֶּה אֲשֶׁר יֶשְׁנָם וְלֹא אֵלֶּה אֲשֶׁר עֲתִדִים לָבֹא וְלֹא גִבֹּרֵי כֹחַ. 
8:39	וְלֹא רוּם וְלֹא עֹמֶק וְלֹא אֵיזֶה יְקוּם אַחֵר יִהְיֶה לְאֵל יָדָם לְהַפְרִידֵנוּ מֵאַהֲבַת הָאֱלֹהִים אֲשֶׁר בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵינוּ. 
9:1	הִנֵּה אֱמֶת אֲנִי דֹבֵר בַּמָּשִׁיחַ וְלֹא אֲכַזֵּב וְחִקְרֵי לִבִּי יְעִידוּן לִי בְּרוּחַ הַקֹּדֶשׁ. 
9:2	כִּי צַר לִי מְאֹד וְכָל-הַיּוֹם לִבִּי עָלַי דַּוָּי. 
9:3	עַד אֲשֶׁר-בִּקְשָׁה נַפְשִׁי לֵאמֹר לוּ הַחֲרֵם יַחֲרִים הַמָּשִׁיחַ אֹתִי תַּחַת אַחַי שְׁאֵרִי וּבְשָׂרִי. 
9:4	אֲשֶׁר הֵם בְּנֵי יִשְׂרָאֵל וְלָהֶם מִשְׁפַּט הַבָּנִים וְהַכָּבוֹד וְהַבְּרִיתוֹת מַתָּן הַתּוֹרָה עֲבֹדַת הַקֹּדֶשׁ וְדִבְרֵי הַהַבְטָחוֹת. 
9:5	הָאָבוֹת לָהֶם הֵם וְהַמָּשִׁיחַ לְפִי-בְשָׂרוֹ מֵהֶם יָצָא אֲשֶׁר עַל-הַכֹּל הוּא הָאֱלֹהִים הַמְבֹרָךְ לְעוֹלָם וָעֶד אָמֵן. 
9:6	אֶפֶס לֹא-כֵן הַדָּבָר וּדְבַר-אֱלֹהִים לֹא נָפַל אָרְצָה כִּי לֹא-כֻּלָּם אֲשֶׁר מִיִּשְׂרָאֵל יִשְׂרְאֵלִים הֵם. 
9:7	וְלֹא כָל-זֶרַע אַבְרָהָם בָּנִים הֵם כִּי אַךְ בְּיִצְחָק יִקָּרֵא לְךָ זָרַע. 
9:8	וְזֶה יוֹרֵנוּ כִּי לֹא בְנֵי-הַבָּשָׂר בְּנֵי אֱלֹהִים הֵם כִּי אִם-רַק בְּנֵי הַהַבְטָחָה יֵחָשְׁבוּ לְזָרַע. 
9:9	כִּי זֶה דְבַר הַהַבְטָחָה לַמּוֹעֵד אָשׁוּב וּלְשָׂרָה בֵן. 
9:10	וּמִלְּבַד זֹאת גַּם-רִבְקָה בִּהְיוֹתָהּ הָרָה בֶן-יָחִיד לְיִצְחָק אָבִינוּ. 
9:11	בְּטֶרֶם נוֹלְדוּ יְלָדֶיהָ עַד לֹא-עָשׂוּ מְאוּמָה מִטּוֹב עַד-רָע לְמַעַן תָּקוּם עֲצַת אֱלֹהִים לְפִי-בְחִירָתוֹ לֹא עֵקֶּב מַעֲשִׂים כִּי אִם-כִּרְצוֹן הַבֹּחֵר. 
9:12	הֻגַּד לָהּ כִּי-רַב יַעֲבֹד צָעִיר. 
9:13	כַּכָּתוּב וָאֹהַב אֶת-יַעֲקֹב וְאֶת-עֵשָׂו שָׂנֵאתִי. 
9:14	וּמַה-נֹּאמַר עָתָּה הֲכִי יֵשׁ עַוְלָתָה בֵאלֹהִים חָלִילָה. 
9:15	כִּי אֶל-משֶׁה אָמַר וְחַנֹּתִי אֶת-אֲשֶׁר אָחֹן וְרִחַמְתִּי אֶת-אֲשֶׁר אֲרַחֵם. 
9:16	וּמִפְּנֵי זֶה אֵין הַדָּבָר בְּיַד הָרֹצֶה וְלֹא בְּיַד הָרָץ כִּי אִם-בְּיַד אֱלֹהֵי הַחֲנִינָה. 
9:17	כִּי-כֵן הַכָּתוּב אֹמֵר לְפַרְעֹה בַּעֲבוּר זֹאת הֶעֱמַדְתִּיךָ בַּעֲבוּר הַרְאֹתְךָ אֶת-כֹּחִי וּלְמַעַן סַפֵּר שְׁמִי בְּכָל-הָאָרֶץ. 
9:18	וְזֶה יוֹרֶה לָּנוּ כִּי אֶת-אֲשֶׁר יִרְצֶה יְחֻנֶּנּוּ וְאֶת-אֲשֶׁר יִרְצֶה יַכְבִּיד אֶת-לִבּוֹ. 
9:19	וְכִי תֹאמַר אֵלַי הֲלֹא רְצוֹנוֹ אֵין לְהַפְרִיעַ וְאִם-כֵּן לָמָּה-זֶּה יִפְקֹד עָוֹן. 
9:20	אֲבָל מִי אַתָּה הוּא בֶּן-אָדָם כִּי תָרִיב רִיב עִם-הָאֱלֹהִים הֲיֹאמַר יֵצֶר לְיֹצְרוֹ לָמָּה-זֶּה כֹּה יְצַרְתָּנִי. 
9:21	הַאֵין שִׁלְטוֹן לְיֹצֵר הַחֹמֶר לַעֲשׂוֹת מִגֹּלֶם הַהוּא כְּלִי אֶחָד לְכָבוֹד וּכְלִי אַחֵר לְקָלוֹן. 
9:22	וּמָה אֵפוֹא אִם-חָפֵץ הָאֱלֹהִים לְהַרְאוֹת אֶת-זַעְמוֹ וּלְהוֹדִיעַ אֶת-גְּבוּרָתוֹ וְיִשָּׂא בְּאֹרֶךְ רוּחוֹ אֶת-כְּלֵי הַזַּעַם אֲשֶׁר נָכוֹנוּ לַאֲבַדּוֹן. 
9:23	וְאֶת-עשֶׁר תִּפְאַרְתּוֹ הוֹדִיעַ בִּכְלֵי הַחֲנִינָה אֲשֶׁר הֲכִינָם מֵאָז לְכָבוֹד. 
9:24	וּכְלֵי הַחֲנִינָה אֲנַחְנוּ אֵלֶּה אֲשֶׁר בָּחַר בָּנוּ לֹא מִן-הַיְּהוּדִים לְבַדָּם כִּי אִם-גַּם מִן-הַגּוֹיִם. 
9:25	כַּאֲשֶׁר גַּם-דִּבֶּר בְּהוֹשֵׁעַ אֶקְרָא לְלֹא-עַמִּי עַמִּי. 
9:26	וּלְלֹא-רֻחָמָה רֻחָמָה וְהָיָה בִּמְקוֹם אֲשֶׁר-יֵאָמֵר לָהֶם לֹא-עַמִּי אַתֶּם שָׁם יִקָּרְאוּ בְּנֵי אֵל-חָי. 
9:27	וִישַׁעְיָה קֹרֵא עַל-יִשְׂרָאֵל לֵאמֹר כִּי אִם-יִהְיֶה מִסְפַּר בְּנֵי יִשְׂרָאֵל כְּחוֹל הַיָּם שְׁאָר יָשׁוּב בּוֹ. 
9:28	כִּלָּיוֹן חָרוּץ שׁוֹטֵף צְדָקָה כִּי כָלָה וְנֶחֱרָצָה אֲדֹנָי עֹשֶׂה בְּקֶרֶב הָאָרֶץ. 
9:29	וְכַאֲשֶׁר אָמַר יְשַׁעְיָה לְפָנִים לוּלֵי יְהוָֹה צְבָאוֹת הוֹתִיר לָנוּ זָרַע כִּסְדֹם הָיִינוּ לַעֲמֹרָה דָּמִינוּ. 
9:30	וְעַתָּה מַה-נֹּאמַר כִּי הַגּוֹיִם אֲשֶׁר לֹא רָדְפוּ אֶת-הַצְּדָקָה הִשִּׂיגוּ צְדָקָה הִיא הַצְּדָקָה אֲשֶׁר מִמְּקוֹר אֱמוּנָה. 
9:31	וּבְנֵי יִשְׂרָאֵל אֲשֶׁר רָדְפוּ אֶת-תּוֹרַת הַצְּדָקָה לֹא הִשִּׂיגוּ אֶת-תּוֹרַת הַצְּדָקָה. 
9:32	וְיַעַן-מָה יַעַן כִּי-לֹא בֶאֱמוּנָה רָדְפוּ כִּי מִמַּעֲשֵׂי הַתּוֹרָה בִּפְעֻלּוֹת וַיִּתְנַגְּפוּ בְּאֶבֶן נָגֶף. 
9:33	כַּכָּתוּב הִנְנִי יִסַּד בְּצִיּוֹן אֶבֶן נֶגֶף וְצוּר מִכְשׁוֹל וְהַמַּאֲמִין בּוֹ לֹא יֵבוֹשׁ. 
10:1	אַחַי תַּאֲוַת לִבִּי וּתְפִלָּתִי לֵאלֹהִים בְּעַד יִשְׂרָאֵל אֲשֶׁר יִוָּשֵׁעוּ. 
10:2	כִּי עֵדוּת אֲנִי לָהֶם כִּי קִנְאַת אֱלֹהִים אִתָּם אַךְ לֹא-בְהַשְׂכֵּל. 
10:3	כִּי מֵאֲשֶׁר צִדְקַת אֱלֹהִים הִשְׂכִּילוּ וַיִּתְאַמְּצוּ לְהָקִים צִדְקַת נַפְשָׁם לֹא נִכְנַע לִבָּם לִפְנֵי צִדְקַת אֱלֹהִים. 
10:4	כִּי תַכְלִית הַתּוֹרָה הוּא הַמָּשִׁיחַ לִצְדָקָה לְכָל-הַמַּאֲמִין בּוֹ. 
10:5	כִּי משֶׁה כֹתֵב עַל-הַצְּדָקָה לְפִי מִשְׁפְּטֵי הַתּוֹרָה אֲשֶׁר יַעֲשֶׂה אֹתָם הָאָדָם וָחַי בָּהֶם. 
10:6	וְהַצְּדָקָה מִמְּקוֹר הָאֱמוּנָה תִּקְרָא כָזֹאת אַל-תֹּאמַר בִּלְבָבְךָ מִי יַעֲלֶה הַשָּׁמָיְמָה זֶה הוּא לְהוֹרִיד אֶת-הַמָּשִׁיחַ. 
10:7	אוֹ מִי-יֵרֵד שְׁאֹלָה זֶה הוּא לְהַעֲלוֹת אֶת-הַמָּשִׁיחַ מִן-הַמֵּתִים. 
10:8	וּמָה הִיא אֹמֶרֶת כִּי קָרוֹב אֵלֶיךָ הַדָּבָר בְּפִיךָ וּבִלְבָבֶךָ וְזֶה הוּא דְבַר הָאֱמוּנָה אֲשֶׁר אֲנַחְנוּ מְבַשְּׂרִים. 
10:9	כִּי אִם-בְּפִיךָ תוֹדֶה כִּי יֵשׁוּעַ הוּא הָאָדוֹן וּבִלְבָבְךָ תַאֲמִין כִּי אֱלֹהִים הֲקִימוֹ מִן-הַמֵּתִים תִּוָּשֵׁעַ. 
10:10	כִּי בִלְבָבוֹ יַאֲמִין בּוֹ הָאָדָם וְהָיָה-לוֹ לִצְדָקָה וּבְפִיהוּ יוֹדֶה-לּוֹ וְהָיָה-לוֹ לִישׁוּעָה. 
10:11	כִּי הַכָּתוּב אֹמֵר וְהַמַּאֲמִין בּוֹ לֹא יֵבוֹשׁ. 
10:12	וְאֵין מַבְדִּיל בֵּין-יְהוּדִי לַיְּוָנִי כִּי הֲלֹא הוּא אֲדוֹן-כֹּל וְרַב חֶסֶד לְכָל-קֹרְאָיו. 
10:13	כִּי-כֹל אֲשֶׁר-יִקְרָא בְשֵׁם יְהוָֹה יִמָּלֵט. 
10:14	אָכֵן אֵיךְ יִקְרְאוּ אֵלָיו אֲשֶׁר לֹא הֶאֱמִינוּ-בוֹ וְאֵיךְ יַאֲמִינוּ-בוֹ אֲשֶׁר לֹא שָׁמְעוּ עָלָיו וְאֵיךְ יִשְׁמְעוּ בְּאֵין מַגִּיד. 
10:15	וְאֵיךְ יַגִּידוּ אִם-אֵין שֹׁלֵחַ אֹתָם כַּכָּתוּב מַה-נָּאווּ רַגְלֵי מְבַשֵׂר שָׁלוֹם מְבַשֵׂר טוֹב. 
10:16	אַךְ לֹא-כֻלָּם שָׁמְעוּ אֶל-הַבְּשׂרָה כִּי יְשַׁעְיָהוּ אָמַר יְהוָֹה מִי הֶאֱמִין לִשְׁמֻעָתֵנוּ. 
10:17	אֲשֶׁר לָזֹאת הָאֱמוּנָה בָאָה מִפִּי הַשְּׁמוּעָה וְהַשְּׁמוּעָה הִיא בִּדְבַר אֱלֹהִים. 
10:18	אַךְ אֲנִי אֹמֵר הֲכִי לֹא שָׁמָעוּ הֲלֹא בְּכָל-הָאָרֶץ יָצָא קוֹלָם וּבִקְצֵה תֵבֵל מִלֵּיהֶם. 
10:19	וְעוֹד אֲנִי אֹמֵר הֲכִי לֹא יָדַע יִשְׂרָאֵל וּמִקֶּדֶם אָמַר משֶׁה אֲנִי אַקְנִיאֲכֶם בְּלֹא-עָם בְּגוֹי נָבָל אַכְעִיסְכֶם. 
10:20	וִישַׁעְיָה יָעֹז לֵאמֹר נִמְצֵאתִי לְלֹא בִקְשֻׁנִי נִגְלֵיתִי לְלוֹא שְׁאָלוּנִי. 
10:21	וְעַל-יִשְׂרָאֵל הוּא אֹמֵר פֵּרַשְׂתִּי יָדַי כָּל-הַיּוֹם אֶל-עַם סוֹרֵר וּמֹרֶה. 
11:1	וַאֲנִי אֹמֵר כַּיּוֹם הֲכִי הִשְׁלִיךְ אֱלֹהִים אֶת-עַמּוֹ מֵעַל-פָּנָיו חָלִילָה גַּם-אָנֹכִי יִשְׂרְאֵלִי אֲנִי מִזֶּרַע אַבְרָהָם לְמַטֵּה בִנְיָמִין. 
11:2	לֹא-הִשְׁלִיךְ אֱלֹהִים מֵעַל-פָּנָיו אֶת-עַמּוֹ אֲשֶׁר יְדָעוֹ מִקֶּדֶם הֲלֹא יְדַעְתֶּם אֶת-אֲשֶׁר יֹאמַר הַכָּתוּב בְּאֵלִיָּהוּ בְּהִתְאוֹנְנוֹ עַל-יִשְׂרָאֵל לִפְנֵי אֱלֹהִים לֵאמֹר. 
11:3	יְהוָֹה אֶת-נְבִיאֶיךָ הָרְגוּ וְאֶת-מִזְבְּחֹתֶיךָ הָרָסוּ וָאִוָּתֵר אֲנִי לְבַדִּי וַיְבַקְשׁוּ אֶת-נַפְשִׁי לְקַחְתָּה. 
11:4	וּמַה יַּעֲנֶה אֹתוֹ דְּבַר אֱלֹהִים הִשְׁאַרְתִּי לִי שִׁבְעַת אֲלָפִים אִישׁ אֲשֶׁר לֹא-כָרְעוּ עַל-בִּרְכַּיִם לַבָּעַל. 
11:5	וְכֵן גַּם-בַּיּוֹם הַזֶּה הִשְׁאִיר לוֹ שְׁאֵרִית כַּאֲשֶׁר בָּחַר בָּהֶם בְּחָסֶד. 
11:6	וְאִם בְּחֶסֶד לֹא עָשָׂה זֹאת עוֹד בִּשְׂכַר מַעֲשֶׂה כִּי אִם-כֵּן הַחֶסֶד אֵינֶנּוּ עוֹד חָסֶד וְאִם-הָיְתָה מִתּוֹךְ הַמַּעֲשִׂים אֵינֶנוּ-עוֹד חֶסֶד כִּי אִם-כֵּן הַמַּעֲשֶׂה יֶחְדַּל לִהְיוֹת מַעֲשֶׂה. 
11:7	וְעַתָּה מָה אֵפוֹא בְּנֵי יִשְׂרָאֵל לֹא הִשִּׂיגוּ אֶת-אֲשֶׁר בִּקְשׁוּ רַק הַנִּבְחָרִים הִשִּׂיגוּ וְהַנּוֹתָרִים הֻכּוּ בָּעִוָּרוֹן. 
11:8	כַּכָּתוּב נָתַן לָהֶם יְהוָֹה רוּחַ תַּרְדֵּמָה עֵינַיִם לֹא לִרְאוֹת וְאָזְנַיִם לֹא לִשְׁמֹעַ עַד-הַיּוֹם הַזֶּה. 
11:9	וְדָוִד אֹמֵר יְהִי שֻׁלְחָנָם לְפַח וּלְרָשֶׁת וּלְמוֹקֵשׁ וּלְשִׁלּוּמִים לָהֶם. 
11:10	תֶּחֱשַׁכְנָה עֵינֵיהֶם מֵרְאוֹת וּמָתְנֵיהֶם תָּמִיד הַמְעֵד. 
11:11	וַאֲנִי אֹמֵר כַּיּוֹם הֲכִי נוֹקְשׁוּ לְמַעַן יִפְּלוּ וְלֹא יוֹסִיפוּ קוּם חָלִילָה אַךְ בְּמַפַּלְתָּם יָצְאָה יְשׁוּעָה לַגּוֹיִים לְמַעַן הַקְנִיאָם. 
11:12	אַךְ אִם-מַפַּלְתָּם הָיְתָה תְּשׁוּעַת הָעוֹלָם וְנִזְקָם לְחֵיל גּוֹיִם אַף כִּי קוּמָם וְהֵם מְלֵאִים. 
11:13	וַאֲלֵיכֶם הַגּוֹיִם אֲנִי דֹבֵר אַחֲרֵי אֲשֶׁר שָׁלִיחַ לַגּוֹיִים אָנֹכִי אֶת-מִשְׁמַרְתִּי אֲכַבֵּדָה. 
11:14	אוּלַי אַקְנִיא אֶת-בְּנֵי עַמִּי וּבְשָׂרִי וְהוֹשַׁעְתִּי לַאֲחָדִים מֵהֶם. 
11:15	כִּי אִם-מֵאֲשֶׁר נִדְּחוּ בָּאָה עֵת רָצוֹן לְישְׁבֵי תֵבֵל מָה-אֵפוֹא תִהְיֶה לָעֵת יִקָּבְצוּ הֲלֹא חַיִּים מִן-הַמֵּתִים. 
11:16	וְאִם-רֵאשִׁית הָעֲרִסָה קֹדֶשׁ כֵּן גַּם-הָעֲרִיסָה וְאִם-שֹׁרֶשׁ הָעֵץ קֹדֶשׁ כֵּן גַּם-עֲנָפָיו. 
11:17	וְכִי נִקְטְפוּ מִן-הָעֲנָפִים וְאַתָּה זֵית הַיַּעַר נִטַּעְתָּ בִמְקוֹמָם וַתִּתְעָרֶה בְּשֹׁרֶשׁ הַזַּיִת וּבְדִשְׁנוֹ. 
11:18	אַל-תִּתְנַשֵּׂא עַל-הָעֲנָפִים וְאִם-תִּתְנַשֵּׂא זְכֹר כִּי לֹא אַתָּה תִשָּׂא אֶת-הַשֹּׁרֶשׁ כִּי אִם-הַשֹּׁרֶשׁ יִשָּׂא אֹתָךְ. 
11:19	וְהֵן תַּעֲנֶה הֲלֹא נִקְטְפוּ הָעֲנָפִים לְהַרְכִּיב אֹתִי עֲלֵיהֶם. 
11:20	כֵּן דִּבַּרְתָּ הֵן נִקְטְפוּ בְחֹסֶר אֱמוּנָתָם וְאַתָּה נִצָּב בֶּאֱמוּנָתֶךָ אַל-יִגְבַּהּ לִבְּךָ כִּי אִם-יְרָא. 
11:21	כִּי אִם-לֹא חָמַל אֱלֹהִים עַל-הָעֲנָפִים הָאֱזְרָחִים הֲלֹא גַּם-עָלֶיךָ לֹא-יַחְמֹל. 
11:22	שׁוּר-נָא אֵפוֹא חֶסֶד אֱלֹהִים וּמִשְׁפָּטוֹ הַנּוֹרָא לָאֵלֶּה הַנּוֹקָשִׁים מִשְׁפָּט נוֹרָא וּלְךָ חֶסֶד אֱלֹהִים אִם-אָרְחוֹת חֶסֶד תִּשְׁמֹר וְאִם-אַיִן גַּם-אַתָּה תִּגָּדֵעַ. 
11:23	וְגַם-הֵם אִם-לֹא יַחֲזִיקוּ בְחֹסֶר אֱמוּנָתָם יִטָּעוּ כִּי-יָכֹל אֱלֹהִים לָשׁוּב לָטַעַת אֹתָם. 
11:24	כִּי אִם-אַתָּה נִקְטַפְתָּ מִזֵּית הַיַּעַר בְּאַדְמַת מוֹלַדְתּוֹ וְנִטַּעְתָּ בְמוֹ-זַיִת טוֹב אֲשֶׁר לֹא כְחֻקֶּךָ אַף-כִּי הָעֲנָפִים הָאֶזְרָחִים בְּמוֹ-זֵיתָם יִטָּעוּ. 
11:25	כִּי אֵין-נַפְשִׁי לְכַסּוֹת מִכֶּם אַחַי אֶת-הַסּוֹד הַזֶּה פֶּן-תִּהְיוּ חֲכָמִים בְּעֵינֵיכֶם כִּי יִשְׂרָאֵל הֻכָּה בְּעִוָּרוֹן מִקָּצֶה אֶחָד עַד כִּי-יָבֹא מְלֹא הַגּוֹיִם. 
11:26	וּבְכֵן כָּל-יִשְׂרָאֵל יִוָּשֵׁעַ כַּכָּתוּב וּבָא מִצִּיּוֹן גּוֹאֵל וְיָשִׁיב פֶּשַׁע מִיַּעֲקֹב. 
11:27	וַאֲנִי זֹאת בְּרִיתִי אוֹתָם כִּי-אֶסְלַח לַעֲוֹנָם. 
11:28	הֵן בִּדְבַר הַבְּשׂוֹרָה שְׂנוּאִים הֵם בִּגְלַלְכֶם אַךְ בִּדְבַר הַבְּחִירָה אֲהוּבִים הֵם בִּגְלַל הָאָבוֹת. 
11:29	כִּי לֹא-יִנָּחֵם אֱלֹהִים עַל-מַתְּנַת יָדוֹ וְעַל-קְרִיאַת פִּיהוּ. 
11:30	כִּי כַּאֲשֶׁר גַּם-אַתֶּם לְפָנִים לֹא הֶאֱמַנְתֶּם בֵּאלֹהִים וְעַתָּה רֻחַמְתֶּם עֵקֶב חֹסֶר אֱמוּנָתָם. 
11:31	כֵּן גַּם-הֵם לֹא הֶאֱמִינוּ עָתָּה לְמַעַן עֵקֶב רַחֲמֵיכֶם גַּם-הֵמָּה יְרֻחָמוּ. 
11:32	כִּי-הִסְגִּיר אֱלֹהִים אֶת-כֻּלָּם לְלֹא-אֱמוּנָה לְמַעַן יְרַחֵם עַל-כֻּלָּמוֹ. 
11:33	מֶה-עָמֹק תְּהוֹם הַחָכְמָה וְהַדַּעַת לֵאלֹהִים מִי יַחְקֹר מִשְׁפָּטָיו וּדְרָכָיו מִי יִמְצָא. 
11:34	כִּי מִי-תִכֵּן אֶת-רוּחַ יְהוָֹה וְאִישׁ עֲצָתוֹ יוֹדִיעֶנּוּ. 
11:35	אוֹ מִי-הִקְדִּים לָתֵת אֵלָיו וִישֻׁלַּם לוֹ. 
11:36	כִּי הַכֹּל מִיָּדוֹ הַכֹּל בּוֹ וְהַכֹּל לוֹ הוּא אֲשֶׁר-לוֹ הַכָּבוֹד לְעוֹלָם וָעֶד אָמֵן. 
12:1	וְעַתָּה אֲנִי מִתְחַנֵּן אֲלֵכֶם אַחַי בָּרַחֲמֵי אֱלֹהִים לְהַקְדִּישׁ אֶת-גְּוִיּוֹתֵיכֶם כְּקָרְבָּן חַי וְקָדוֹשׁ לְרָצוֹן לֵאלֹהִים כִּי-בְזֹאת תַּשְׂכִּילוּ לַעֲבֹד אֹתוֹ. 
12:2	וְאַל-תִּהְיוּ דוֹמִים לִבְנֵי הָעוֹלָם הַזֶּה כִּי אִם-תְּנוּ לִבְּכֶם לְהִתְחַדֵּשׁ וְנֶהְפַּכְתֶּם לַעֲנָשִׁים אֲחֵרִים וְעֵינֵיכֶם לֵאלֹהִים לִבְחֹן מַה-הוּא רְצוֹנוֹ הַטּוֹב וְהַנָּעִים וְהַשָּׁלֵם. 
12:3	כִּי עַל-פִּי רוּחַ הַחֵן הַנָּתוּן לִי אֶקְרָא לְאִישׁ אִישׁ מִכֶּם לְבִלְתִּי יַעֲרִיךְ אֶת-נַפְשׁוֹ יֶתֶר מֵאֲשֶׁר נָכוֹן לוֹ כִּי אִם-הַעֲרֵךְ וְהַצְנֵעַ לְפִי מִדַּת הָאֱמוּנָה אֲשֶׁר-מָדַד לוֹ אֱלֹהִים. 
12:4	כִּי כַּאֲשֶׁר יְצֻרִים רַבִּים לָנוּ בְּגוּף אֶחָד וְלֹא לְכָל-הַיְצֻרִים מִשְׁמֶרֶת אֶחָת. 
12:5	כֵּן רַבִּים אֲנַחְנוּ לְגוּף אֶחָד בַּמָּשִׁיחַ וְאִישׁ אִישׁ מִמֶּנּוּ כִּיצוּר לַחֲבֵרוֹ. 
12:6	וְכֵן לָנוּ מַתָּנוֹת שֹׁנוֹת לְפִי רוּחַ הַחֵן הַנָּתוּן לָנוּ אִם-נְבוּאָה נִתְנַבֵּא לְפִי קַו אֱמוּנָתֵנוּ. 
12:7	מִי הָעֹמֵד לְשָׁרֵת יְשָׁרֵת כְּאִישׁ חָיִל וְכֵן הַמּוֹרֶה יוֹרֶה כַּמִּשְׁפָּט. 
12:8	הַמוֹכִיחַ יַשְׂכִּיל פִּיהוּ בְתוֹכַחְתּוֹ הַנֹּתֵן יִדְּבֶנּוּ לִבּוֹ בְּמַתְּנַת יָדוֹ הָעֹמֵד בְּרֹאשׁ הָעֵדָה יַעֲמֹד כְּאִישׁ חָרוּץ וְהַגֹּמֵל חֶסֶד יִגְמֹל בְּטוּב לֵב. 
12:9	אַל-תְּהִי אַהֲבַתְכֶם בִּשְׂפַת חֲלָקוֹת שִׁנְאוּ אֶת-הָרָע וְדִבְקוּ בַּטּוֹב. 
12:10	אֶהֱבוּ אִישׁ אֶת-אָחִיהוּ מִמְּקוֹר רַחֲמֵיכֶם וְכַבְּדוּ אִישׁ אֶת-חֲבֵרוֹ יוֹתֵר מִנַּפְשְׁכֶם. 
12:11	שִׁקְדוּ עַל-מַעֲשֵׂיכֶם וְאַל-תֵּעָצְלוּ הִתְאשְׁשׁוּ בָרוּחַ וְעִבְדוּ אֶת-יְהוָֹה. 
12:12	שִׂמְחוּ בַתִּקְוָה הוֹחִילוּ בַצָּרָה חִזְקוּ וְאִמְצוּ בַתְּפִלָּה תָּמִיד. 
12:13	הִתְחַבְּרוּ לְמַלֹּאת מַחֲסֹרֵי הַקְּדוֹשִׁים וְחוּשׁוּ לְהָבִיא אֹרְחִים לְבָתֵּיכֶם. 
12:14	בָּרְכוּ אֶת-רֹדְפֵכֶם בָּרְכוּ וְאַל-תְּקַלֵּלוּ. 
12:15	שִׂמְחוּ עִם-הַשְּׂמֵחִים וּבְכוּ עִם-הַבֹּכִים. 
12:16	שִׁיתוּ אֶת לִבְּכֶם לַחְשֹׁב אִישׁ אִישׁ כִּלְבַב אָחִיו אַל-תְּהַלְּכוּ בִגְדֹלוֹת מִכֶּם הִתְרוֹעֲעוּ עִם-עֲנָוִים וְאַל-תִּהְיוּ חֲכָמִים בְּעֵינֵיכֶם. 
12:17	אַל-תִּגְמְלוּ לְאִישׁ רָעָה תַּחַת רָעָה חוּשׁוּ לַעֲשׂוֹת אֶת-הַטּוֹב בְּעֵינֵי-כֹל. 
12:18	וְאִם-יֵשׁ מָקוֹם כַּאֲשֶׁר יֶשׁ-לְאֵל יֶדְכֶם הַשְׁלִימוּ עִם-כָּל-אָדָם. 
12:19	אַל-תִּתְנַקְּמוּ יְדִידִים כִּי אִם-תְּנוּ מָקוֹם לַחֲרוֹן-אָף כִּי כָתוּב לִי נָקָם אֲנִי אֲשַׁלֵם אָמַר יְהוָֹה. 
12:20	וְאִם-רָעֵב שׂנַאֲךָ הַאֲכִילֵהוּ לֶחֶם וְאִם-צָמֵא הַשְׁקֵהוּ מָיִם כִּי גֶחָלִים אַתָּה חֹתֶה עַל-רֹאשׁוֹ. 
12:21	אַל-תִּכָּבֵשׁ לִפְנֵי הָרָע כִּי אִם-כְּבֹשׁ אֶת-הָרַע לְפָנֶיךָ בַּטּוֹב. 
13:1	כָּל-נֶפֶשׁ תִּכָּנַע לִפְנֵי מֶמְשֶׁלֶת הָרָאשִׁים כִּי-אֵין מֶמְשָׁלָה זוּלָתִי הַנְּתוּנָה עַל-פִּי הָאֱלֹהִים וּמֵאִתּוֹ נִהְיוּ הַמֶּמְשָׁלוֹת אֲשֶׁר יֶשְׁנָן. 
13:2	לָכֵן כָּל-הַמֹּרֵד בַּמֶּמְשָׁלָה הִמְרָה בִּפְקֻדַּת אֱלֹהִים וְהַמַּמְרִים יִשְׂאוּ עֲוֹנָם בְּרֹאשָׁם. 
13:3	כִּי-הַשַּׁלִּיט אֵינֶנּוּ לִמְחִתָּה לְמַעֲשִׂים טוֹבִים כִּי אִם-לְרָעִים וְכִי-תֹאבֶה כִּי-מֶמְשַׁלְתּוֹ לֹא-תְהִי לְךָ לִמְחִתָּה עֲשֵׂה טוֹב וּתְהִלָּה תִשָּׂא מִלְּפָנָיו. 
13:4	כִּי-מְשָׁרֵת אֱלֹהִים הוּא לְטוֹב לָךְ אֶפֶס אִם-אָוֶן פָּעַלְתָּ יְרָא כִּי לֹא-חִנָּם יִשָּׂא אֶת-חַרְבּוֹ וּמְשָׁרֵת אֱלֹהִים הוּא הַנִּשְׁפָּט בְּזַעַם אֶת-פֹּעֵל אָוֶן. 
13:5	לָכֵן נָכוֹן לָכֶם לְהִכָּנַע לֹא מִפְּנֵי הַזַּעַם לְבַדּוֹ כִּי-אִם גַּם-מִפְּנֵי מוּסַר הַלֵּב. 
13:6	אֲשֶׁר בַּעֲבוּר זֶה אַתֶּם מְשַׁלְּמִים גַּם אֶת-הַמָּס כִּי-מְשָׁרְתֵי אֱלֹהִים הֵם הַשֹּׁקְדִים עַל-הַדָּבָר הַזֶּה. 
13:7	הָבוּ לְכָל-אִישׁ אֶת-אֲשֶׁר לוֹ הַמַּס לַאֲשֶׁר-לוֹ הַמַּס הַמֶּכֶס לַאֲשֶׁר-לוֹ הַמֶּכֶס הַיִּרְאָה לַאֲשֶׁר-לוֹ הַיִּרְאָה וְהַכָּבוֹד לַאֲשֶׁר-לוֹ הַכָּבוֹד. 
13:8	לֹא תָלִינוּ אִתְּכֶם כָּל-חוֹב בִּלְתִּי אַהֲבַת אָדָם לַחֲבֵרוֹ כִּי הָאֹהֵב אֶת-חֲבֵרוֹ קִיֵּם אֶת-הַתּוֹרָה. 
13:9	כִּי-הִנֵּה לֹא תִנְאָף לֹא תִרְצָח לֹא תִגְנֹב לֹא תַעֲנֶה עֵד שֶׁקֶר לֹא תַחְמֹד עִם כָּל-מִצְוֹת אֲחֵרוֹת יָכִיל אֹתָן הַכָּתוּב וְאָהַבְתָּ לְרֵעֲךָ כָּמוֹךָ. 
13:10	הָאַהֲבָה לֹא תַעֲשֶׂה רָע לָרֵעַ עַל-כֵּן הָאַהֲבָה הִיא קִיּוּם הַתּוֹרָה. 
13:11	וְאַף אֶת-הַזְּמָן לֹא תְנַכֵּרוּ כִּי בָא הַמוֹעֵד לְהָקִיץ מִשֵּׁנָה כִּי יְשׁוּעָתֵנוּ קְרֹבָה לָנוּ עַתָּה מִיּוֹם אֲשֶׁר הֲחִלּנוּ לְהַאֲמִין. 
13:12	הַלַּיְלָה חָלַף הָלַךְ לוֹ וְהַיּוֹם הִגִּיעַ נַעַזְבָה-נָּא אֶת-פָּעֳלֵי הַחֹשֶׁךְ וּכְלֵי נֶשֶׁק הָאוֹר נַחְגֹּרָה. 
13:13	וּבְמֵישָׁרִים נִתְהַלֵּךְ כְּמוֹ-בַיּוֹם לֹא בְמִרְזַח סְרוּחִים וְשִׁכָּרוֹן לֹא-בְזִמָּה וַעֲגָבִים וְלֹא-בְזָדוֹן וְקִנְאָה. 
13:14	אַךְ רוּחַ יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵינוּ תִּלְבַּשׁ אֶתְכֶם וְלֹא תְמַלְאוּ מִשְׁאֲלוֹתֵיכֶם לְפִי תַאֲוַת הַבָּשָׂר. 
14:1	אִישׁ רְפֵה יָדַיִם בֶּאֱמוּנָה קַבְּלֻהוּ בְתוֹכְכֶם וְלֹא לְחִקְרֵי לֵב לִשְׂעִיפָּיו וְעֶשְׁתֹּנֹתָיו. 
14:2	יֵשׁ מַאֲמִין כִּי כָּל-דָּבָר נָכוֹן לוֹ לֶאֱכֹל וּרְפֵה יָדַיִם זֶה יֹאכַל יָרֶק. 
14:3	הָאֹכֵל כָּל-מַאֲכָל אַל-יָבוּז לַאֲשֶׁר אֵינֶנּוּ אֹכֵל וַאֲשֶׁר אֵינֶנּוּ אֹכֵל אַל-יִשְׁפֹּט אֶת-הָאֹכֵל כִּי-נָשָׂא פָנָיו אֱלֹהִים. 
14:4	מִי אַתָּה כִּי-תִשְׁפֹּט עֶבֶד לֹא-לָךְ הֵן לַאדֹנָיו הוּא כִּי יָקוּם וְכִי-יִפֹּל וְהוּא יָקוּם כִּי-רַב כֹּחַ יְהוָֹה לַהֲקִימוֹ. 
14:5	יֵשׁ מַבְדִּיל יוֹם מֵעַל יוֹם וְיֵשׁ אֲשֶׁר יוֹם כַּיּוֹם נֶחְשָׁב-לוֹ יְהִי-נָא כָּל-אִישׁ סָמוּךְ לִבּוֹ בְּדַעְתּוֹ. 
14:6	הַמְכַבֵּד יָמִים לַיהוָֹה הוּא מְכַבְדָם וַאֲשֶׁר אֵינֶנוּ מְכַבֵּד יָמִים לְמַעַן יְהוָֹה אֵינֶנוּ מְכַבְדָם הָאֹכֵל אֹכֵל לְשֵׁם יְהוָֹה כִּי-יוֹדֶה לוֹ וַאֲשֶׁר אֵינֶנּוּ אֹכֵל לְשֵׁם אֱלֹהִים וִיהוֹדֶנּוּ. 
14:7	כִּי אֵין-אִישׁ מֵאִתָּנוּ יִחְיֶה לְנַפְשׁוֹ וְאֵין-אִישׁ יָמוּת לְנַפְשׁוֹ. 
14:8	כִּי אִם-נִחְיֶה נִחְיֶה לַיהוָֹה וְכִי-נָמוּת נָמוּת לַיהוָֹה לָכֵן כִּי-נִחְיֶה וְכִי-נָמוּת לַיהוָֹה הִנֵּנוּ. 
14:9	כִּי הֲלֹא בַּעֲבוּר זֹאת מֵת הַמָּשִׁיחַ וַיָּקָם וָחָי לְהִשְׂתָּרֵר כְּאָדוֹן עַל-הַמֵּתִים וְעַל-הַחַיִּים. 
14:10	וְאַתָּה לָמָּה-זֶּה תִשְׁפֹּט אֶת-אָחִיךָ אוֹ מַדּוּעַ תָּבוּז אַתָּה לְאָחִיךָ וְכֻלָּנוּ לַמִשְׁפָּט נַעֲמֹד לִפְנֵי כִסֵּא דִּין אֱלֹהִים. 
14:11	כִּי כָתוּב חַי-אָנִי נְאֻם יְהוָֹה כִּי לִי תִּכְרַע כָּל-בֶּרֶךְ וְכָל-לָשׁוֹן תּוֹדֶה לֵאלֹהִים. 
14:12	עַל-כֵּן כָּל-אִישׁ וְאִישׁ לְנַפְשׁוֹ יָשִׁיב אֶת-אֱלֹהִים דָּבָר. 
14:13	וְעַתָּה לֹא נִשְׁפֹּט עוֹד אִישׁ אֶת-אָחִיו כִּי אִם-נַחֲרֹץ מִשְׁפָּט לְבִלְתִּי תֵת אִישׁ לִפְנֵי אָחִיו מוֹקֵשׁ אוֹ מִכְשׁוֹל. 
14:14	יָדַעְתִּי גַּם-יָדַעְתִּי בְּיֵשׁוּעַ אֲדֹנֵינוּ כִּי-אֵין דָּבָר טָמֵא מֵאֵלָיו וְרַק-טָמֵא הוּא לְמִי אֲשֶׁר יַחְשְׁבֶנּוּ לְטָמֵא. 
14:15	וְאִם-יֵעָצֵב אָחִיךָ בְּמַאֲכָלְךָ אֵינְךָ הֹלֵךְ עוֹד בְּאֹרַח אַהֲבָה אַל-תַּשְׁחֵת בְּמַאֲכָלְךָ אֶת-אָחִיךָ אֲשֶׁר הַמָּשִׁיחַ מֵת בַּעֲדוֹ. 
14:16	וְאַל-תִּתֵּן יִשְׁרַת נַפְשְׁךָ לְגִדּוּפִים. 
14:17	כִּי-מַלְכוּת אֱלֹהִים אֵינֶנָּה מַאֲכָל וּמִשְׁתֶּה כִּי אִם-צְדָקָה שָׁלוֹם וְחֶדְוָה בְּרוּחַ הַקֹּדֶשׁ. 
14:18	וְהָעֹבֵד אֶת-הַמָּשִׁיחַ בָּאֵלֶּה רָצוּי הוּא לֵאלֹהִים וְנֶחְמָד בְּעֵינֵי אֲנָשִׁים. 
14:19	עַל-כֵּן נִרְדְּפָה-נָּא דַרְכֵי שָׁלוֹם לְכוֹנֵן אִישׁ אֶת-רֵעֵהוּ. 
14:20	אַל-תַּהֲרֹס פֹּעַל אֱלֹהִים עַל-דִּבְרַת מַאֲכָל כָּל-דָּבָר הוּא טָהוֹר וְרַק רַע הוּא לַאֲשֶׁר יֹאכְלֶנּוּ לְהִתְנַקֵּם בְּנַפְשׁוֹ. 
14:21	טוֹב לֹא-לֶאֱכֹל בָּשָׂר לֹא-לִשְׁתּוֹת יָיִן וְלֹא-לַעֲשׂוֹת דָּבָר אֲשֶׁר יִהְיֶה מִכְשׁוֹל לֵב לְאָחִיךָ אוֹ אֲשֶׁר יִוָּקֶשׁ-בּוֹ אוֹ יָדָיו תִּרְפֶּינָה. 
14:22	יֶשׁ-לְךָ אֱמוּנָה תְּהִי-לְךָ לְבַדְּךָ לִפְנֵי הָאֱלֹהִים אַשְׁרֵי הָאִישׁ אֲשֶׁר לִבּוֹ לֹא יַרְשִׁיעֶנּוּ בַּאֲשֶׁר יִבְחַר-לוֹ. 
14:23	אַךְ אִם-יֹאכַל וְלִבּוֹ נִפְלַג עָלָיו וְנָשָׂא עֲוֹנוֹ יַעַן כִּי לֹא בֶאֱמוּנָה מַעֲשֵׂהוּ וְכֹל אֲשֶׁר נַעֲשָׂה בִּבְלִי אֱמוּנָה חֵטְא הוּא. 
15:1	וַאֲנַחְנוּ גִבֹּרֵי כֹחַ עָלֵינוּ הַמִּצְוָה לָשֵׂאת רִפְיוֹן דַּלֵּי כֹחַ וְלֹא לָחוּשׁ לְחֵפֶץ נַפְשֵׁנוּ. 
15:2	וְאִישׁ אִישׁ מֵאִתָּנוּ יָחוּשׁ לְחֵפֶץ רֵעֵהוּ לְטוֹב-לוֹ לְבַעֲבוּר יִבָּנֶה מִמֶּנוּ. 
15:3	כִּי גַם-הַמָּשִׁיחַ לֹא חָשׁ לְנַפְשׁוֹ כִּי אִם-חָשׁ לַאֲשֶׁר כָּתוּב וְחֶרְפּוֹת חוֹרְפֶיךָ נָפְלוּ עָלָי. 
15:4	וְכָל-אֲשֶׁר נִכְתַּב מִקֶּדֶם נִכְתַּב לְמוּסָר לָנוּ לְהַחֲזִיק בְּתִקְוָה בְּאֹרֶךְ אַפַּיִם וּבְתַנְחוּמוֹת הַכְּתוּבִים. 
15:5	וְאֵל אֶרֶךְ אַפַּיִם אֲבִי הַתַּנְחוּמִים יִתֵּן לָכֶם לֵב אֶחָד לְאִישׁ כְּאָחִיו כְּיַד יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
15:6	וּבְלֵב אֵחָד וּפֶה אֶחָד תְּכַבְּדוּ יַחְדָּו אֶת-אֱלֹהִים אֲבִי אֲדֹנֵינוּ יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
15:7	עַל-כֵּן קַבְּלוּ נָא אִישׁ אֶת-רֵעֵהוּ כַּאֲשֶׁר גַּם-הַמָּשִׁיחַ קִבֵּל אֶתְכֶם לִכְבוֹד הָאֱלֹהִים. 
15:8	וַאֲנִי אֹמֵר כִּי יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ הָיָה לִמְשָׁרֵת אֶת-הַנִּמּוֹלִים בַּעֲבוּר אֱמֶת אֱלֹהים לְהָקִים דְּבָרָיו אֶל-הָאָבוֹת. 
15:9	וְהַגּוֹיִם גַּם-הֵם יְכַבְּדוּ אֶת-הָאֱלֹהִים עַל-חַסְדּוֹ כַּכָּתוּב עַל-כֵּן אוֹדְךָ בַגּוֹיִם וּלְשִׁמְךָ אֲזַמֵּרָה. 
15:10	וְעוֹד כָּתוּב הַרְנִינוּ גוֹיִם עַמּוֹ. 
15:11	וְעוֹד הַלְלוּ אֶת-יְהוָֹה כָּל-גּוֹיִם שַׁבְּחוּהוּ כָּל-הָאֻמִּים. 
15:12	וִישַׁעְיָה יֹאמַר עוֹד וְהָיָה שֹׁרֶשׁ יִשַׁי וְהָעֹמֵד לִמְשֹׁל בָּעַמִּים אֵלָיו גּוֹיִם יְקַוּוּ. 
15:13	וֵאלֹהֵי הַתִּקְוָה יְמַלֵּא אֶתְכֶם כָּל-שִׂמְחָה וְשָׁלוֹם בֶּאֱמוּנַתְכֶם לְהוֹסִיף חַיִל בְּתִקְוָה בְּעֹז רוּחַ הַקֹּדֶשׁ. 14 וְגַם-בָּכֶם אַחַי בָּטְחָה נַפְשִׁי מְאֹד כִּי-אַתֶּם מְלֵאִים חֶסֶד שְׁלֵמִים בְּכָל-דַּעַת וּנְכֹנִים לְהַזְהִיר אִישׁ אֶת-אָחִיו. 
15:15	וַאֲנִי בְּיֶתֶר עֹז כָּתַבְתִּי אֲלֵיכֶם עַל-אֹדוֹת דְּבָרִים אֲחָדִים כְּמַזְכִּיר אֲנִי לִפְנֵיכֶם אַחֲרֵי אֲשֶׁר הִטָּה אֱלֹהִים אֵלַי חָסֶד. 
15:16	וָאֶהְיֶה לִמְשָׁרֵת יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ בֵּין הַגּוֹיִם וַאֲכַהֵן לִבְשׂוֹרַת הָאֱלֹהִים בַּעֲבוּר יַעֲלֶה קָרְבָּן הַגּוֹיִם לְרָצוֹן מְקֻדָּשׁ בְּרוּחַ הַקֹדֶשׁ. 
15:17	וּבְכֵן יֶשׁ-לִי לְהִתְהַלֵּל בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ בַּחֲפָצִים אֲשֶׁר לֵאלֹהִים. 
15:18	כִּי לֹא-נִסִּיתִי לְדַבֵּר דָּבָר אֲשֶׁר לֹא בִצַּע הַמָּשִׁיחַ עַל-יָדִי לְהַטּוֹת אֵלָיו אֶת-לֵב הַגּוֹיִם בְּאִמְרֵי פִי וּבַעֲלִילוֹת יָדָי. 
15:19	בִּגְבוּרַת הָאֹתוֹת וְהַמֹּפְתִים בְּעֹז רוּחַ אֱלֹהִים עַד אֲשֶׁר מָלְאָה הָאָרֶץ בְּשׂרַת הַמָּשִׁיחַ מִירוּשָׁלַיִם וּסְבִיבוֹתֶיהָ עַד אִלּוּרִיקוֹן. 
15:20	וְכֵן שַׂמְתִּי מְגַמַּת פָּנַי לְבַשֵּׂר אַךְ בִּמְקֹמוֹת אֲשֶׁר שֵׁם הַמָּשִׁיחַ עוֹד לֹא נִקְרָא שָׁם לְבִלְתִּי אֶבְנֶה עַל-יְסוֹד אֲחֵרִים. 
15:21	כִּי אִם-כַּכָּתוּב אֲשֶׁר לֹא-סֻפַּר לָהֶם רָאוּ וַאֲשֶׁר לֹא-שָׁמְעוּ הִתְבּוֹנָנוּ. 
15:22	וַאֲשֶׁר לָזֹאת נֶעֱצַרְתִּי זְמַן רָב מִבּוֹא אֲלֵיכֶם. 
15:23	אֲבָל עַתָּה אַחֲרֵי אֲשֶׁר אֵין-לִי עוֹד מָקוֹם בַּגְּלִילוֹת הָאֵלֶּה וּתְשׁוּקָתִי גְדוֹלָה לָבוֹא אֲלֵיכֶם זֶה שָׁנִים רַבּוֹת. 
15:24	אָבוֹא אֲלֵיכֶם בְּלֶכְתִּי לִסְפָרַד כִּי מְקַוֶּה אֲנִי לִרְאוֹתְכֶם בְּעָבְרִי לִשְׂבֹּעַ שְׂמָחוֹת אֶת-פְּנֵיכֶם לִמְעָט אַחַר תְּשַׁלְּחוּנִי לְדַרְכִּי. 
15:25	אֶפֶס כַּיּוֹם הִנְנִי הֹלֵךְ יְרוּשָׁלָיְמָה לְהָבִיא שָׁם מִחְיָה לַקְּדוֹשִׁים. 
15:26	כִּי-יָשָׁר הַדָּבָר בְּעֵינֵי הַמַּקְּדוֹנִים וְהָאֲכַיִּים לְהָרִים מַשְׂאַת נְדָבָה אֶל-אֶבְיוֹנֵי יְרוּשָׁלַיִם הַקְּדוֹשִׁים. 
15:27	וְהַדָּבָר הַזֶּה יָשָׁר בְּעֵינֵיהֶם וְגַם-חוֹב הֵם מְשִׁיבִים לָהֶם כִּי אִם-הַגּוֹיִם נֹאחֲזוּ בְנַחֲלָתָם כַּחֲבֵרִים בְּחַיֵּי הָרוּחַ הֲלֹא גַּם-עֲלֵיהֶם לְהַחֲיֹתָם בְּחַיֵּי בְשָׂרִים. 
15:28	וְכַאֲשֶׁר אֲכַלֶּה אֶת-הַדָּבָר וְהַפְּרִי הַזֶּה יִהְיֶה בְיָדָם אֶל-נָכוֹן אֶעְבְּרָה דֶּרֶךְ עֲלֵיכֶם לִסְפָרַד. 
15:29	וּכְבֹאִי אֲלֵיכֶם יָדַעְתִּי כִּי-בִמְלֹא בִּרְכָתָה שֶׁל-בְּשׂוֹרַת-הַמָּשִׁיחַ אָבֹאָה. 
15:30	וַאֲנִי מִתְחַנֵּן אֲלֵיכֶם אַחַי בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵינוּ וּבְאַהֲבַתְכֶם הַנְּתוּנָה לָכֶם מֵרוּחַ הַקֹּדֶשׁ לְהִתְאַמֵּץ וּלְהִתְפַּלֵּל אִתִּי אֶל-אֱלֹהִים בְּעַד נַפְשִׁי. 
15:31	כִּי יְמַלְּטֵנִי מִיַּד הַמַּמְרִים בְּאֶרֶץ יְהוּדָה וְיִתְּנֵנִי לִגְמֹר עֲבֹדָתִי לְרָצוֹן לַקְּדוֹשִׁים בִּירוּשָׁלָיִם. 
15:32	וְלָבֹא אֲלֵיכֶם בְּלֵב שָׂמֵחַ בִּרְצוֹן אֱלֹהִים לְהִנָּפֵשׁ שָׁם עִמָּכֶם. 
15:33	וֵאלֹהֵי הַשָּׁלוֹם יִהְיֶה עִם-כֻּלְּכֶם אָמֵן. 
16:1	וְהִנְנִי מַפְגִּיעַ בְּעַד אֲחֹתֵנוּ הַבָּאָה לִפְנֵיכֶם הִיא פוֹיבֶּה מְשָׁרַת אֶת-הָעֵדָה בְּקַנְכְּרָי. 
16:2	אָנָּא קַבְּלוּהָ-נָּא בַּאֲדֹנֵינוּ כְּמִשְׁפָּט לְאַנְשֵׁי קֹדֶשׁ וְתִמְכוּהָ בְּכָל-דָּבָר אֲשֶׁר תֶּחְסַר עִמְּכֶם כִּי גַּם-הִיא תָמְכָה בְיָדִי וּבִידֵי רַבִּים זוּלָתִי. 
16:3	שַׁאֲלוּ לִשְׁלוֹם פְּרִיסְקִלָּא וַעֲקִילָס חֲבֵרַי בַּעֲבֹדַת יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
16:4	אֲשֶׁר נָתְנוּ צַוָּארָם בְּעַד נַפְשִׁי וְלֹא-אֲנִי לְבַדִּי מַכִּיר טוֹבָתָם כִּי אִם-גַּם כָּל-קְהִילּוֹת הַגּוֹיִם. 
16:5	וְגַם אֶל-הָעֵדָה בְּבֵיתָם תִּשְׁאֲלוּ לְשָׁלוֹם שָׁאֲלוּ לִשְׁלוֹם אַפֵּינְטוֹס יְדִידִי הֲלֹא הוּא רֵאשִׁית פְּרִי אַסְיָא לַמָּשִׁיחַ. 
16:6	שַׁאֲלוּ לִשְׁלוֹם מִרְיָם אֲשֶׁר עָמְלָה לָכֶם עָמָל רָב. 
16:7	שַׁאֲלוּ לִשְׁלוֹם אַנְדְּרוֹנִיקוֹס וְיוּנְיָס קְרֹבָי אֲשֶׁר נֶאֶסְרוּ אִתִּי בַּמִּשְׁמָר וְגַם-יָצָא שִׁמְעָם בֵּין הַשְּׁלִיחִים וְהֵם דָּבְקוּ לְפָנַי בִּמְשִׁיחֵנוּ. 
16:8	שַׁאֲלוּ לִשְׁלוֹם אַמְפְּלִיאָס יְדִידִי בַּאדֹנֵינוּ. 
16:9	שַׁאֲלוּ לִשְׁלוֹם אוּרְבָנוֹס חֲבֵרֵנוּ בַּעֲבֹדַת הַמָּשִׁיחַ וְלִשְׁלוֹם סְטַכִּיס יְדִידִי. 
16:10	שַׁאֲלוּ לִשְׁלוֹם אַפַּלִּיס הַנֶּאֱמָן בַּמָּשִׁיחַ שַׁאֲלוּ לִשְׁלוֹם בְּנֵי בֵית אֲרִיסְטוֹבְלוֹס. 
16:11	שַׁאֲלוּ לִשְׁלוֹם הֹרוֹדִיּוֹן קְרֹבִי שַׁאֲלוּ לִשְׁלוֹם בְּנֵי בֵית נַרְקִיסוֹס הַדְּבֵקִים בַּאדֹנֵינוּ. 
16:12	שַׁאֲלוּ לִשְׁלוֹם טְרוּפֵינָה וּטְרוּפָסָה הָעֹשׂוֹת מַעֲשֵׂיהֶן בַּאדֹנֵינוּ שַׁאֲלוּ לִשְׁלוֹם פַּרְסִיס הָאֲהוּבָה אֲשֶׁר הִרְבְּתָה פְעָלֶיהָ בַּאדֹנֵינוּ. 
16:13	שַׁאֲלוּ לִשְׁלוֹם רוּפוֹס בְּחִיר אֲדֹנֵינוּ וְלִשְׁלוֹם אִמּוֹ כְּאֵם לִי. 
16:14	שַׁאֲלוּ לִשְׁלוֹם אֲסוּנְקְרִיטוֹס פְּלֵיגוֹן הֶרְמָס פַּטְרוֹבָס וְהֶרְמִיס וְהָאַחִים אֲשֶׁר עִמָּהֶם. 
16:15	שַׁאֲלוּ לִשְׁלוֹם פִּילוֹלוֹגוֹס וְיוּלְיָא נִירְוַס וַאֲחוֹתוֹ וְאוֹלוּמְפָּס וְכָל-הַקְּדוֹשִׁים אֲשֶׁר אִתָּם. 
16:16	שַׁאֲלוּ אִישׁ לְרֵעֵהוּ לְשָׁלוֹם בִּנְשִׁיקַת הַקֹּדֶשׁ כָּל-קְהִילּוֹת מְשִׁיחֵנוּ דֹּרְשׁוֹת לְשָׁלוֹם לָכֶם. 
16:17	וַאֲנִי מַזְהִיר אֶתְכֶם אַחַי הִשָּׁמְרוּ לָכֶם מִמְּשַׁלְּחֵי מְדָנִים וּמוֹקְשִׁים לַהֲפֹךְ אֶת-הַלֶּקַח אֲשֶׁר לְמַדְתֶּם סוּרוּ-נָא מֵעֲלֵיהֶם. 
16:18	כִּי אֲנָשִׁים כָּאֵלֶּה לֹא יַעַבְדוּ אֶת-אֲדֹנֵינוּ יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ כִּי אִם-אֶת-כְּרֵשָׂם וּבִשְׂפַת חֲלָקוֹת וַחֲלַקְלַקּוֹת יַדִּיחוּ אֶת-לִבּוֹת הַתְּמִימִים. 
16:19	וְנוֹדַע לַכֹּל כִּי-יֵשׁ לָכֶם לֵב שֹׁמֵעַ וְעַל-כֵּן שָׂשׂ אֲנִי עֲלֵיכֶם אַךְ חָפַצְתִּי כִּי תִהְיוּ חֲכָמִים לַעֲשׂוֹת טוֹב וּתְמִימִים מֵעֲשׂוֹת רָעָה. 
16:20	וֵאלֹהֵי הַשָּׁלוֹם יְדַכֵּא אֶת-הַשָּׂטָן כֹּה מַהֵר תַּחַת רַגְלֵיכֶם חֶסֶד יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵינוּ יִהְיֶה עִמָּכֶם. 
16:21	טִימוֹתִיּוֹס חֲבֵרִי וְלוּקְיוֹס וְיָסוֹן וְסוֹסְפַּטְרוֹס קְרוֹבַי דֹּרְשִׁים לִשְׁלוֹמְכֶם. 
16:22	וַאֲנִי טַרְטִיּוֹס סֹפֵר הָאִגֶּרֶת הַזֹּאת שֹׁאֵל לִשְׁלוֹמְכֶם בַּאדֹנֵינוּ. 
16:23	גָּיּוֹס בַּעַל הַמָּלוֹן-לִי וּלְכָל-הָקָּהָל דֹּרֵשׁ לִשְׁלוֹמְכֶם אֲרַסְטוֹס סֹכֵן הָעִיר וּקְוַרְטוֹס אָחִינוּ שֹׁאֲלִים לִשְׁלוֹמְכֶם. 
16:24	חֶסֶד אֲדוֹנֵינוּ יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ עִם-כֻּלְכֶם אָמֵן. 
16:25	וְהוּא אֲשֶׁר הַכֹּחַ בְּיָדוֹ לְכוֹנֵן אֶתְכֶם כִּבְשׂרָתִי הִיא בְשׂרַת יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ כְּפִי הִתְגַּלּוּת הַסּוֹד אֲשֶׁר הָיָה כָמֻס מִימֵי קֶדֶם. 
16:26	וַאֲשֶׁר נִגְלָה כַיּוֹם עַל-פִּי כִתְבֵי הַנְבִיאִים בִּפְקֻדַּת אֱלֹהֵי עוֹלָם וְהֻגַּד לְכָל-הַגּוֹיִם לְהַטּוֹת אֶת-לִבָּם אֶל-אֱמוּנָתוֹ. 
16:27	הוּא אֵל דֵּעוֹת לְבַדּוֹ וְלוֹ הַכָּבוֹד בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ לְעוֹלָם וָעֶד אָמֵן. 
 