‏John 
1:1	בְּרֵאשִׁית הָיָה הַדָּבָר וְהַדָּבָר הָיָה עִם הָאֱלֹהִים וֵאלֹהִים הָיָה הַדָּבָר. 
1:2	הוּא הָיָה בְרֵאשִׁית עַם־־הָאֱלֹהִים. 
1:3	כֹּל נִהְיוּ מִמֶּנּוּ וּמִבַּלְעָדָיו לֹא נִהְיָה אֶחָד אֲשֶׁר הָיָה. 
1:4	חַיִּים הָיוּ בוֹ וְהַחַיִּים הָיוּ אוֹר אֲנָשִׁים. 
1:5	וְהָאוֹר בַּחֹשֶׁךְ נִרְאֶה וְהַחֹשֶׁךְ לֹא הִשִׂיגוֹ. 
1:6	וַיִּשְׁשָׁלֵחַ אִישׁ מֵאֱלֹהִים וּשְׁמוֹ יוֹחָנָן. 
1:7	הוּא בָא לְעֵד לְהָעֵד עַל־הָאוֹר לְמַעַן יַאֲמִינוּ כֹל עַל־ יָדוֹ. 
1:8	הוּא לֹא הָיָה הָאוֹר כִּי אִם־־לְהָעֵר עַל־־ הָאוֹר. 
1:9	הוּא הָיָה הָאוֹר הַנֶּאֱמָן הַמַּאִיר לְכָל־אִישׁ הַבָּא לָאָרֶץ. 
1:10	הָיָה בָאָרֶץ וְהָאָרֶץ נִהְיְתָה עַל־יָדוֹ וְלֹא יָדְעָה אֹתוֹ הָאָרֶץ. 
1:11	הוא בָא לַאֲשֶׁר לוֹ וְאֵת אֲשֶׁר לוֹ לֹא לָקָחוֹ. 
1:12	וְלַאֲשֶׁר לָקָחָהוּ לָהֶם נָתַן שִׁלְטוֹן לִהְיוֹת בְּנֵי אֱלֹהִים לְמַאֲמִינִים בִּשְׁמוֹ. 
1:13	אֲשֶׁר לֹא נוֹלְדוּ מִדָּמִים וּמַרְצוֹן הַבָּשָׂר וּמֵרְצוֹן הָאִישׁ כִּי־־אִם מֵאֱלֹהִים. 
1:14	וְהַדָּבָר הָיָה לְבָשָׂר וַיִּשְׁכֹּן בְּתוֹכֵנוּ וַנִּרְאֶה אֶת־כְּבוֹדוֹ כִכְבוֹד בֶּן־יָחִיד לְאָב מָלֵא חֵן וָאֱמֶת. 
1:15	וַיָּעַד יוֹחָנָן עָלָיו וַיִּצְעַק לֵאמֹר זֶה הוּא אֲשֶׁר אָמַרְתִּי עָלָיו הַבָּא אַחֲרֵי הָיָה מִלְפָנֵי כִי לְרֹאשׁ הָיָה לִי. 
1:16	וּמִמְּלֹאוֹ לָקַחְנוּ כָלָנוּ וְחֵן תַּחַת חֵן. 
1:17	כִּי הַתּוֹרָה נִתְּנָה בְיַךְ מֹשֶׁה וְחֵן וְאֶמֶת הָיָה בְיַד יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
1:18	אִישׁ לֹא רָאָה אֶת־־ הָאֱלֹהִים בְּכָל־עֵת בֶּן־יָחִיד אֲשֶׁר בְּחֵיק הָאָב הוּא סְפַּר. 
1:19	וְזֹאת עֵדוּת יוֹחָנָן בִּשְׁלוֹחַ הַיְהוּדִים אֶת־־הַכֹּהֲנִים וְאֶת־־הַלְוִיִם מִירוּשָׁלַם לְשְׁאוֹל לוֹ מִי אָתָּה. 
1:20	וַיִּתְוַדָּה וְלֹאג בְחֵשׁ וַיִּתְוַדָּה כִי לֹא אָנֹכִי הַמָּשִׁיחַ. 
1:21	וַיִּשְׁאֲלוּ אֹתוֹ וּמִי אַתָּה אִם אֵלְיָהוּ אַתָּה וַיֹּאמַר אֵינֶנִּי הָנְבִיא אַתָּה וַיַּעַן לֹא. 
1:22	וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו מִי אַתָּה וְנִתְּנָה מַעֲנֶה לְשׂלְחֵינוּ מַה־־תּאמַר עָלִיךְ. 
1:23	וַיֹּאמַר אָנֹכִי קוֹל קוֹרֵא בַּמִּדְבָּר פַנּוּ דֶּרֶךְ יְהוָה כַּאֲשֶׁר דִּבֵּר יְשַׁעְיָהוּ הַנָּבִיא. 
1:24	וְהַשְׁלוּחִים הָיוּ מִפְּפְרוּשִׁים. 
1:25	וַיִּשְׁאֵלוּ אֹתוֹ וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו וְלָמָה תְבַפּטִז אִם אֵינְךָ הַמָּשִׁיחַ וְאֵלִיָהוּ וְנָבִיא. 
1:26	וַיַּעַן אֹתָם יוֹחָנָן וַיֹּאמַר אֲנִי מְבַפֹּטְז בְּמַיִם וְהָעוֹמֵד בְּתוֹכְכֶם אֲשֶׁר לֹא יְדַעְתֶּם. 
1:27	הוּא הַבָּא אַחֲרֵי אֲשֶׁר הָיָה מִלְפָנֵי קָטְנְתִּי מֵהַתִּיר שָׂרוֹךְ נְעָלָיו. 
1:28	אֶת־אֵלֶּה נִהְיוּ בְבֵית־הַבָּרָה מֵעֵבֶר לִירְבֶּן אֲשֶׁר מְבַפּטִז שָׁמָּה יוֹחָנָן. 
1:29	וּמִמָּחֶרָת רָאָה יוֹחָנָן אֶת־יֵשׁוּעַ בָּא אֵלָיו וַיֹּאמַר הִנֵּה שֵׁה אֱלֹהִים הַבּשָׁא אֶת־חַטָאת הָאָרֶץ. 
1:30	זֶה הוּא אֲשֶׁר אָמַרְתִּי עָלָיו יָבֹא אַחֲרֵי אִישׁ אֲשֶׁר הָיָה מִלְפָנֵי כִי לְרֹאשׁ הָיָה לִי. 
1:31	וַאֲנִי לֹא יְדַעְתִּיו וּלְמַעַן יִנָּלֶה לְיִשְׂרָאֵל בָּאתִי לְבַפּטִז בְּמָיִם. 
1:32	וַיָּעַד יוֹחָנָן לֵאמֹר רָאִיתִי אֶת־־הָרוּחַ יוֹרֶדֶת מִשָּׁמַיִם כִּיוֹנָה וִישֶׁבֶת עָלָיו. 
1:33	וַאֲנִי לֹא יְדַעְתִּיו אַךְ הַשׂלַח אֹתִי לְבַפּטִז בְּמַיִם הוּא אָמַר אֵלַי אֶל אֲשֶׁר תִּרְאֶה הָרוּחַ וְרֶדֶת וְיוֹשֶׁבֶת עָלָיו זֶה הוּא אֲשֶׁר מְבַפּטִוּ בְּרוּחַ הַקֹּדֶשׁ. 
1:34	וָאֶרְאֶה וָאָעֵד כִּי זֶה בֶּן־אֱלֹהִים. 
1:35	וַיַּעֲמֹד יוֹחָנָן וּשְׁנַיִם מִתַּלְמִידָיו מִמָּחֶרָת. 
1:36	וַיַּרְא אֶת־יֵשׁוּעַ הוֹלֵךְ וַיֹּאמַר הִנֵּה שֵׂה אֱלֹהִים. 
1:37	וַיִּשְׁמְעוּ אֹתוֹ שְׁנֵי תַלְמִידָיו מְדַבֵּר וַיֵּלְכוּ אַחֲרֵי יֵשׁוּעַ. 
1:38	וַיִּפֶן יֵשׁוּעַ וַיַּרְא אֹתָם הֹלְכִים אַחֲרָיו וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם מַה־תְּבַקְשׁוּ וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו רַבִּי לֵאמֹר מְלַמֵד אֵיפֹה אַתָּה יֹשֵׁב. 
1:39	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם בּאוּ וּרְאוּ וַיָּבֹאוּ וַיִּרְאוּ בַאֲשֶׁר הוּא יֹשֵׁב שָׁמָּה וַיִּשְׁבוּ אִתּוֹ בַיּוֹם הַהוּא וְכָעֵת עֲשִׂירִית הָיְתָה. 
1:40	וְאֶחָד מִשְׁנַיִם אֲשֶׁר שָׁמְעוּ אֶת־יוֹחָנָן וְהָלְכוּ אַחֲרָיו הָיָה אַנְדְרֵעַ אֲחִי שִׁמְעוֹן־פֶּטֶר. 
1:41	הוּא הַמּוֹצֵא בָרִאשֹׁנָה אֶת־שִׁמְעוֹן אָחִיו וַיֹּאמֶר אֵלָיו מָצָאנוּ אֶת־הַמָּשִׁיחַ לֵאמֹר קְרְסְטְ. 
1:42	וַיְבִיאֵהוּ אֶל יֵשׁוּעַ וַיַּרְא אֹתוֹ יֵשׁוּעַ וַיֹּאמַר שִׁמְעוֹן בֶּן־יוֹנָה אַתָּה תִּקְרֵא בֵּיפָא לֵאמֹר פֶּטֶר. 
1:43	וַיֹּאבֶה יֵשׁוּעַ מִמָּחֶרָת לָלֶכֶת גָּלִילָה וַיִּמְצָא פִלפּוֹס וַיֹּאמֶר אֵלָיו לֵךְ אַחֲרָי. 
1:44	וּפְלִפּוֹס הָיָה מִבֵּית־צַיְדָה מֵעִיר אַנְדְרֵעַ וּפֶטֶר. 
1:45	וַיִּמְצָא פְלִפּוֹס אֶת־נְתַנְאֵל וַיֹּאמֶר אֵלָיו מָצָאנוּ אֹתוֹ אֲשֶׁר כָּתַב עָלָיו מֹשֶׁה בַתּוֹרָה וְהַנָּבִיאִים אֶת־־יֵשׁוּעַ בֶּן־־יוֹסֵף הַנּצְרִי. 
1:46	וַיֹּאמֶר אֵלָיו נְתַנְאֵל הָיוּכַל לִהְיוֹת טוֹב מִנָּצֶרֶת וַיֹּאמֶר אֵלָיו פְלפּוֹס בּוֹא וּרְאֵה. 
1:47	וַיַּרְא יֵשׁוּעַ אֶת־נְתַנְאֵל בָּא אֵלָיו וַיֹּאמֶר עָלָיו הִנֵּה אָמְנָה יִשְׂרְאֵלִי הוּא אֲשֶׁר לֹא מִרְמָה בוֹ. 
1:48	וַיֹּאמֶר אֵלָיו נְתַנְאֵל אֵי מִזֶּה יְדַעְתַּנִי וַיַּעַן יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר אֵלָיו טֶרֶם יִקְרָא אֵלֶיךְ פִלָּפּוֹס בִּהְיוֹתָךְ תַחַת הַתְּאֵנָה רָאִיתִיךְ. 
1:49	וַיַּעַן נְתַנְאֵל וַיֹּאמֶר אֵלָיו רַבִּי בֶן־־אֱלֹהִים אַתָּה מֶלֶךְ יִשְׂרָאֵל אָתָּה. 
1:50	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר אֵלָיו הַאִם הֶאֱמַנְתָּ עַל־כִּי אָמַרְתִּי אֵלֶיךְ כִּי רָאִיתִיךְ תַחַת הַתְּאֵנָה גְדוֹלוֹת מֵאֵלֶּה תִרְאֶה. 
1:51	וַיֹּאמֶר אֵלָיו אָמְנָם אָמְנָם אֲנִי אֹמַר לָכֶם מֵעַתָּה תִרְאוּ אֶת־־הַשָּׁמַיִם פְּתוּחִים וּמַלְאֲכֵי אֱלֹהִים עֹלִים וְיִרְדִים עַל בֶּן־אָדָם. 
2:1	וַתְּהִי חֶתְנָּה בַיּוֹם הַשְׁלִישִׁי בְקָנָה אֲשֶׁר לְנָלִיל וַתְּהִי שָׁם אֵם יֵשׁוּעַ. 
2:2	וַיִּקְרְאוּ גַם יֵשׁוּעַ וְתַלְמִידָיו אֶל הַחֲתְנָּה. 
2:3	וַיָּחְמֹר יַיִן וַתֹּאמֶר אֵלָיו אֵם יֵשׁוּעַ יַיִן אֵין לָהֶם. 
2:4	וַיֹּאמֶר אֵלֶיהָ יֵשׁוּעַ מַה־לִי וְלָךְ אִשָּׁה עֹדֶנָּה לֹא בָאָה עִתִּי. 
2:5	וַתּאֹמֶר אִמּוֹ אֶל הַמְּשָׁרְתִים אֵת אֲשֶׁר־יֹאמַר אֲלֵיכֶם עֲשׂוּ. 
2:6	וַיִּהְיוּ שָׁם שִׁשָּׁה כַרִים אֶבֶן מוּשָׂמִים כְּרֶרֶךְ טָהֳרַת הַיְהוּדִים אֶחָד אֶל אֶחָד הָבִיל בְּמָאתַיִם אוֹ שְׁלֹשׁ סָאִים. 
2:7	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם יֵשׁוּעַ מִלְאוּ אֶת־הַכַּדִּים מַיִם וַיְמַלְאוּם עַד לְמַעֲלָה. 
2:8	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם שַׁאֲבוּ עַתָּה וּשְׂאוּ אֶל רֹאשׁ הַמִּסְבָּה וַיִּשָּׂאוּ. 
2:9	וַיִּטְעס ראשׁ הַמִּסְבָּה אֶת־ הַמַּיִם אֲשֶׁר הָיוּ לְיַיִן וְלֹא יָדַע מֵאַיִן הוּא וְהַמָּשָׁרְתִים אֲשֶׁר שָׁאֲבוּ אֶת־הַמַּיִם יָדְעוּ וַיִּקְרָא רֹאשׁ הַמִּסְבָּה אֶל הַחָתָן. 
2:10	וַיֹּאמֶר אֵלָיו כָל־אִישׁ יָשִׂים אֶת־־הַײַן הַטוֹב בָּרָאשֹׁנָה וְכַאֲשֶׁר יִשְׁכְּרוּ אָז יָשִׂים אֶת־הָרָע וְאַתָּה שָׁמַרְתָּ אֶת־הַיַיִן הַטוֹב עַד עֶתָּה. 
2:11	אֶת־זאת רֵאשִׁית הָאֹתוֹת עָשָׂה יֵשׁוּעַ בְּקָנָה אֲשֶׁר לְגָלִיל וַיְנַלֶּה אֶת־כְּבוֹדוֹ וַיַּאֲמִינוּ בוֹ תַלְמִירָיו. 
2:12	וְאַחֲרֵי כֵן יָרַד אֶל כְּפַר נָחוּם הוּא וְאִמּוֹ וְאֶחָיו וְתַלְמִידָיו וְלֹא יָשְׁבוּ שָׁם יָמִים רַבִּים. 
2:13	וַיִּקְרֹב חַג פֶּסַח הַיְהוּדִים וַיַּעַל יֵשׁוּעַ יְרוּשָׁלָמָה. 
2:14	וַיִּמְצָא בָהֵיכָל מֹכְרֵי שְׁוָרִים וּכְבָשִׂים וְיוֹנִים וּמַחֲלִיפֵי כֶסֶף וּשְׁבִים. 
2:15	וַיַּעַשׂ שׁוֹט מֵחֲבָלִים וַיּוֹצִיא כַלָּם מִחוּץ לְהֵיכָל וְאֶת־־הַכְּבָשִׂים וְאֶת־הַשְׁוָרִים וַיִּשְׁפֹּךְ אֶת כֶּסֶף מַחֲלִיפִי־כֶסֶף וַיַּהֲרֹךְ אֶת־הַשָּׁלְחָנוֹת. 
2:16	וַיֹּאמֶר אֶל מֹכְרֵי יוֹנִים שְׂאוּ אֶת־ אֵלֶּה מִזֶּה אַל־תַּעֲשׂוּ אֶת־בֵּית אָבִי לְבֵית־־סְחֹרָה. 
2:17	וַיִזְבְּרוּ תַלְמִידָיו אֶת־הַכָּתוּב קִנְאַת בֵּיתְךָ אֲכָלָתְנִי. 
2:18	וַיַּעֲנוּ הָיְהוּדִים וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו מָה הָאוֹת אֲשֶׁר תַּרְאֶה לָנוּ כִי אַתָּה עֹשֶׂה אֶת־אֵלֶּה. 
2:19	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם הִרְסוּ אֶת־־הַהֵיכָל הַזֶּה וּבִשְׁלֹשֶׁת הַיָּמִים אֲקִימֶנּוּ. 
2:20	וַיֹּאמְרוּ הַיְהוּדִים בְאַרְבָּעִים וְשֵׁשׁ שָׁנִים נִבְנָה הַהֵיכָל הַזֶּה וְאַתָּה תְקִימֶנּוּ בְשְׁלֹשֶׁת הַיָּמִים. 
2:21	וְהוּא עַל הֵיכַל גְוִיָתוֹ דִּבֵּר. 
2:22	לָכֵן בְּקוּמוֹ מִן הַמַּתִים זָכְרוּ תַלְמִידָיו כִי דִבֵּר אֲלֵיהֶם אֶת־־זאת וַיַּאֲמִינוּ בַכָּתוּב וּבַדָּבָר אֲשֶׁר דִּבֵּר יֵשׁוּעַ. 
2:23	וּבִהְיוֹתוֹ בִירוּשָׁלַם בַּפֶּסַח בֶּחָג הֶאֱמִינוּ רַבִּים בִּשְׁמוֹ בִרְאוֹתָם אֶת־הָאֹתוֹת אֲשֶׁר עָשָׂה. 
2:24	וְלֹא הִפְקִיד יֵשׁוּעַ אֶת־ נַפְשׁוֹ לָהֶם כִּי יָדַע אֶת־כֹּל. 
2:25	וְלֹא לוֹ לְהָעֵד אִישׁ עַל אִישׁ כִּי הוּא יָדַע אֶת־אֲשֶׁר־בָּאִישׁ. 
3:1	וַיְהִי אִישׁ מִן־הַפְּרוּשִׁים וּשְׁמוֹ נְקָדִימוֹס שָׂר הַיְהוּדִים. 
3:2	הוּא בָא אֶל יֵשׁוּעַ בַּלַיְלָה וַיֹּאמֶר אֵלָיו רַבִּי יָדַעְנוּ כִי בָאתָ מֵאֱלֹהִים לִמְלַמֵּד כִּי אִישׁ לֹא יָכֹל לַעֲשׂוֹת אֶת־הָאֹתוֹת הָאֵלֶּה אֲשֶׁר אַתָּה עשֶׁה בִלְתִּי אֱלֹהִים עַמּוֹ. 
3:3	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר אֵלָיו אָמְנָם אָמְנָס אֲנִי אֹמֵר לָךְ לוּלֵא יִוָּלֵד אִישׁ עוֹד לֹא יוּכַל לִרְאוֹת אֶת־מַלְכוּת הָאֱלֹהִים. 
3:4	וַיֹּאמֶר אֵלָיו נָקָדִימוֹס אֵיכָכָה יוּכַל אִישׁ לְהִוּלֶד בִּהְיוֹתוֹ זָקֵן הָיוּכַל לָבוֹא שֵׁנִית אֶל בֶּטֶן אִמּוֹ וּלְהִוּלֵד. 
3:5	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ אָמְנָם אָמְנָם אֲנִי אֹמַר לָךְ לוּלֵא יִוּלֵךְ אִישׁ מִמַּיִם וּמֵרוּחַ לֹא יוּכַל לָבוֹא אֶל מַלְכוּת הָאֱלֹהִים. 
3:6	אֶת אֲשֶׁר־נוֹלַד מִבָּשָׂר בָּשָׂר הוּא וְאֵת אֲשֶׁר־גּוֹלַד מֵרוּחַ רוּחַ הוא. 
3:7	אֶל תִּתְמַהּ כִּי אָמַרְתִּי לָךְ הִנָּלֵד תִּוּלְדוּ עוֹד. 
3:8	הָרוּחַ נִשֶׁבֶת אֶל אֲשֶׁר תּאֹבָה וְאַתָּה שֹׁמֵעַ אֶת־ קוֹלָהּ וְלֹא יָדַעְתָּ מֵאַיִן בָּאָה וְאָנָה תֵלֵךְ כְּמוֹ כֵן כָּל־אִישׁ הַנּוֹלָד מִן הָרוּחַ. 
3:9	וַיַּעַן נְקְדִימוֹס וַיֹּאמֶר אֵלָיו אֵיכָה יוּכְלוּ אֵלֶּה לָהְיוֹת. 
3:10	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר אֵלָיו הַמְלַמֵד יִשְׂרָאֵל אַתָּה וְאֶת־אֵלֶּה לֹא יָדָעְתָּ. 
3:11	אָמְנָם אָמְנָם אֲנִי אֹמֵר לְךְ כִּי אֶת־אֲשֶׁר יָדַעְנוּ נֹאמַר וְאֶת־אֲשֶׁר רָאִינוּ נָעִידָה וְלֹא תְקַבְּלוּ אֶת־עֵדוּתֵנוּ. 
3:12	אִם אָמַרְתִּי לָכֶם אֶת־־אֲשֶׁר לָאָרֶץ וְלֹא הֶאֱמַנְתֶּם אֵיכָה תַאֲמִינוּ בְאָמְרִי לָכֶם אֶת־־אֲשֶׁר לַשָּׁמָיִם. 
3:13	וְאִישׁ לֹא עָלָה אֶל־־הַשָּׁמַיִם כִּי אִם־אֵת אֲשֶׁר יָרַד מן הַשָּׁמַיִם בֶן־אָדָם אֲשֶׁר־בַּשָּׁמָיִם. 
3:14	וְכַאֲשֶׁר נָשָׂא משֶׁה אֶת־הַשָּׂרֶף בַּמִּדְבָּר כֵּן נָשׂוֹא יִנָּשֵׂא בֶן־אָדָם. 
3:15	וְכָל־הַמַּאֲמִין בּוֹ לֹא יֹאבֵר כִּי אִם־חַיֵּי עוֹלָמִים יִהְיוּ לוֹ. 
3:16	וְכֹה אָהַב אֱלֹהִים אֶת־הָאָרֶץ כִּי־נָתַן אֶת־ בֶּן־יְחִידוֹ וְכָל־־הַמַּאֲמִין בּוֹ לֹא יֹאבֵד כִּי אִם־־חַיֵּי עוֹלָמִים יִהְיוּ לוֹ. 
3:17	כִּי לֹא שָׁלַח אֱלֹהִים אֶת־־בְּנוֹ לָאָרֶץ לִשְׁפּוֹט אֶת־הָאָרֶץ כִּי אִם־לְהִוּשֵׁעַ בּוֹ הָאָרֶץ. 
3:18	הַמַּאֲמִין בּוֹ לֹא יִשָּׁפֵט וַאֲשֶׁר אֵינֶנּוּ מַאֲמִין בּוֹ כְבָר נִשְׁפָּט יַעַן לֹא הֶאֱמִין בְּשֵׁם בֶּן־יְחִיד אֱלֹהִים. 
3:19	וְזֶה הַמִּשְׁפָּט כִּי אוֹר בָּא לָאָרֶץ וַאֲנָשִׁים אָהֲבוּ אֶת־־הַחֹשֶׁךְ מִן־הָאוֹר כִּי־רָעִים פְּעֲלֵיהֶם. 
3:20	כִּי כָל־עֹשֵׂה עֵוְלָה שֹׁנֵא אֶת־הָאוֹר וְלֹא בָא אֶל הָאוֹר פֶן יִוּכְחוּ פָּעֲלָיו. 
3:21	וְעֹשֵׂה אֶמֶת יָבֹא אֶל הָאוֹר לְהִגָּלוֹת פָּעֲלָיו כִי נִפְעֲלוּ בֵאלֹהִים. 
3:22	אַחֲרֵי הַדִּבְרִים הָאֵלֶה בָא יֵשׁוּעַ וְתַלְמִידָיו אֶל אֶרֶץ יְהוּדָה וַיֵּשֶׁב עִמָּהֶם שָׁמָּה וַיְבַפּטָז. 
3:23	וַיְבַפֹּטְז גַּם יוֹחָנָן בְּעֵינוֹן קָרוֹב לְשַׁעֲלַיִם כִּי מַיִם רַבִּים שָׁם וַיָּבֹאוּ וַיִּבָפּטְזוּ. 
3:24	כִּי יוֹחָנָן לֹא הָשְׁלָךְ עוֹד אֶל הַמִּשְׁמָר. 
3:25	וַיְהִי רִיב בֵּין תַּלְמִידֵי יוֹחָנָן וּבֵין הַיְהוּדִים עַל הַשָּׁהָרָה. 
3:26	וַיָּבֹאוּ אֶל יוֹחָנָן וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו רַבִּי הִנֵּה זֶה אֲשֶׁר הָיָה אִתְּךָ בְעֵבֶר הַיַּרְבֵּן אֲשֶׁר הַעַרְתָּ עָלָיו הוא מְבַפּטְז וְכֹל בָּאִים אֵלָיו. 
3:27	וַיַּעַן יוֹחָנָן וַיֹּאמַר אִישׁ לֹא יוּכַל לָקַחַת דָּבָר בִּלְתִּי נָתַן לוֹ מִשָּׁמָיִם. 
3:28	עֲדִים אַתֶּם לִי כִי אָמַרְתִּי לֹא אָנֹכִי הַמָּשִׁיחַ כִּי אִם־שָׁלַחְתִּי לְפָנָיו. 
3:29	לַאֲשֶׁר לוֹ כַלָּה הוּא הַחָתָן וְרֵעֶה הַחָתָן הֶעמֵד וְשׂמֵעַ אֹתוֹ שְׂמוֹחַ יִשְׂמַח בַּעֲבוּר קוֹל הַחָתָן לָכֵן שִׂמְחָתִי הַזֹּאת מְלֵאָה. 
3:30	הוּא הוֹלֵךְ וְנָדַל וַאֲנִי אֶמְעַט. 
3:31	הַבָּא מִמַּעַל עַל־כּל הוּא וַאֲשֶׁר מֵאֶרֶץ לְאֶרֶץ הוּא וְעַל הָאָרֶץ הוּא מְדַבֵּר הַבָּא מִשָּׁמַיִם עַל־כּל הוּא. 
3:32	וְאֵת אֲשֶׁר רָאָה וְשָׁמַע אֹתוֹ מֵעִיד וְאִישׁ לֹא יְקַבֵּל אֶת־עֲדוּתוֹ. 
3:33	הַמְּקַבֵּל אֶת־עֵדוּתוֹ חָתָם כִּי אֱלֹהִים אֱמֶת. 
3:34	כִּי אֵת אֲשֶׁר שָׁלַח אֱלֹהִים מְדַבֵּר דִּבְרֵי אֱלֹהִים כִּי לֹא בְמִדָּה נָתַן אֱלֹהִים אֶת־־הָרוּחַ. 
3:35	הָאָב אֹהֵב אֶת־הַבֵּן וְכֹל נָתַן לְיָדוֹ. 
3:36	הַמַּאֲמִין בַּבֵּן חַיֵּי עוֹלָמִים לוֹ וַאֲשֶׁר לֹא יַאֲמִין בַּבֶּן לֹא יִרְאֶה חַיִּים אַךְ יֵשֵׁב עָלָיו אַף אֱלֹהִים. 
4:1	וַיֵּדַע אֲדֹנִי כִי שְׁמְעוּ הַפְּרוּשִׁים כִּי עָשָׂה יֵשׁוּעַ וּבַפּטָז תַּלְמִידִים רַבִּים מִיּוֹחָנָן. 
4:2	אַף־גַּם לֹא בַפּטְז יֵשׁוּעַ רַק תַּלְמִידָיו. 
4:3	וַיַּעֲזֹב אֶת־־יְהוּדָה וַיַּעֲבֹר עוֹד גָּלִילָה. 
4:4	וְלוֹ לַעֲבֹר בְּשֹׁמְרוֹן. 
4:5	וַיָּבֹא לְעִיר שֹׁמְרֹנִית הַנִּקְרַאַת שִׂיבָר קְרֹבָה אֶל־־הַמָּקוֹם אֲשֶׁר נָתַן יַעֲקֹב לְיוֹסֵף בְּנוֹ. 
4:6	וַיְהִי שָׁם בְּאֵר יַעֲקֹב וַיִּיעָף יֵשׁוּעַ מִדֶּרֶךְ וַיֵּשֵׁב עַל הַבְּאֵר וַתְּהִי כְעֵת שִׁשִׁית. 
4:7	וַתָּבֹא אִשָּׁה שֹׁמְרֹנִית לִשְׁאֹב מַיִם וַיֹּאמֶר אֵלֶיהָ יֵשׁוּעַ הַשְׁקֵנִי. 
4:8	כִּי הָלְכוּ תַלְמִידָיו הָעִירָה לְקְנוֹת אֹכֶל. 
4:9	וַתֹּאמֶר אֵלָיו הָאִשָּׁה הַשֹׁמְרֹנִית אֵיכָה תִּשְׁאַל אַתָּה הַיְהוּדִי אֶת־הַשְׁתִיָּה מִמֶּנִּי וְאִשָּׁה שׂמְרֹנִית אָנֹכִי כִי אֵין לַיְהוּדִים וְלַשֹׁמְרֹנִים דָּבָר. 
4:10	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר אֵלֶיהָ אִם־תֵּדְעִי אֶת־מַתַּת אֱלֹהִים וְאֶת־מִי הָאֹמֵר לָךְ הַשְׁקֵנִי תִּשְׁאֲלִי מִמֶּנּוּ וְיִתֵּן לָךְ מַיִם חַיִּים. 
4:11	וַתֹּאמֶר אֵלָיו הָאִשָּׁה דְלִי אֵינֶנּוּ לְךָ אֲדֹנִי וְהַבְּאֵר עֲמוּקָה וּמֵאֵין מַיִם חַיִּים לָךְ. 
4:12	הֲנָדוֹל אַתָּה מִיַּעֲקֹב אָבִינוּ אֲשֶׁר נָתַן לָנוּ אֶת־־הַבְּאֵר וּמִמֶּנּוּ שָׁתָה הוּא וּבְנָיו וּבַהֲמֹתָיו. 
4:13	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר אֵלֶיהָ כֹּל הַשּׁתָה מִמַּיִם הָאֵלֶּה יִצְמָא עוֹד. 
4:14	וְאִישׁ אִישׁ אֲשֶׁר יִשְׁתָּה מִן־־הַמַּיִם אֲשֶׁר אֶתֵּן לוֹ לֹא יִצְמָא לְעוֹלָם כִּי הַמַּיִם אֲשֶׁר אֶתֵּן לוֹ יִהְיוּ בוֹ בְאֵר מַיִם נֹבְעִים לְחַיֵּי עוֹלָמִים. 
4:15	וַתֹּאמֶר אֵלָיו הָאִשָּׁה תְּנָה לִי אֲדֹנִי אֶת־־הַמִּים הָאֵלֶה לְמַעַן לֹא אֶצְמָא וְלֹא אָבוֹא פה לִשְׁאֹב. 
4:16	וַיֹּאמֶר אֵלֶיהָ יֵשׁוּעַ לְבִי קִרְאִי לְאִישֵׁךְ וּבְאִי הֵנָּה. 
4:17	וַתַּעַן הָאִשָּׁה וַתֹּאמֶר אִישׁ אֵינֶנּוּ לִי וַיֹּאמֶר אֵלֶיהָ יֵשׁוּעַ הֵיטֵב דִּבַּרְתָּ כִּי אִישׁ אֵינֶנּוּ לִי. 
4:18	כִּי הָיוּ לָךְ חֲמִשָּׁה אֲנָשִׁים וַאֲשֶׁר לָךְ עַתָּה אֵינֶנּוּ אִישֵׁךְ בֶּאֱמֶת דִּבַּרְתָּ זאת. 
4:19	וַתֹּאמֶר אֵלָיו הָאִשָּׁה אֲדֹנִי רֹאֶה אָנֹכִי כִּי נָבִיא אָתָּה. 
4:20	בָּהָר הַזֶּה הִשְׁתַּחֲווּ אֲבֹתֵינוּ וְאַתֶּם אֹמְרִים כִּי יְרוּשָׁלַם הוּא הַמָּקוֹם אֲשֶׁר לָנוּ לְהִשְׁתַּחֲוֹת בּוֹ. 
4:21	וַיֹּאמֶר אֵלֶיהָ יֵשׁוּעַ הַאֲמִינִי לִי אִשָּׁה כִי תָבֹא הָעֵת אֲשֶׁר לֹא תִשְׁתַּחֲווּ לָאָב בָּהָר הַזֶּה וְלֹא בִירוּשָׁלַם. 
4:22	אַתֶּם מִשְׁתַּחֲוִים לַאֲשֶׁר לֹא יְדַעְתֶּם וַאֲנַחְנוּ מִשְׁתַּחֲוִים לַאֲשֶׁר יָדַעְעָנוּ כִי יְשׁוּעָה מִן־־ הַיְהוּדִים. 
4:23	וּבָאָה הָעֵת וְהִיא עַתָּה וְהַמִּשְׁתַּחֲוִים הַנֶּאֶמָנִים יִשְׁתַּחֲווּ לָאָב בְּרוּחַ וּבֶאֱמֶת כִּי כְאֵלֶּה מְבַקֵּשׁ הָאָב לְהִשְׁתַּחֲוֹת לוֹ. 
4:24	אֱלֹהִים רוּחַ הוּא וְהַמִּשְׁתַּחֲוִים לוֹ לָהֶם לְהִשְׁתַּחֲוֹת בְּרוּחַ וּבְאֶמֶת. 
4:25	וַתֹּאמֶר אֵלָיו הָאִשָּׁה יָדַעְתִּי כִי יָבֹא מָשִׁיחַ הַנִּקְרָא קְרַסְטְ וּבְבֹאוֹ יַגִּיד לָנוּ הַכֹּל. 
4:26	וַיֹּאמֶר אֵלֶיהָ יֵשׁוּעַ אָנֹכִי הַמִּדַבֵּר אֵלָיִךְ. 
4:27	אָז יָבֹאוּ תַלְמִידָיו וַיִּתְמְהוּ עַל דַּבְּרוֹ עַם הָאִשָּׁה וְאִישׁ לֹא אָמַר מַה־תְּבַקֵּשׁ אוֹ לָמָּה תְדַבֵּר אֵלֶיהָ. 
4:28	וַתַּעֲזֹב הָאִשָּׁה אֶת־־כַּדָּהּ וַתֵּלֶךְ הָעִירָה וַתֹּאמֶר אֶל־־ הָאֲנָשִׁים. 
4:29	בּאוּ וּרְאוּ אֶת־הָאִישׁ אֲשֶׁר אָמַר לִי אֶת־כָּל־אֲשֶׁר עָשִׂיתִי הֲלֹא הוּא הַמָּשִׁיחַ. 
4:30	וַיַּיִּצְאוּ מִן־הָעִיר וַיָּבֹאוּ אֵלָיו. 
4:31	וַיִּשְׁאֲלוּ אֹתוֹ תַלְמִידָיו בָעֵת הַהִיא לֵאמֹר רַבִּי אֱכֹל. 
4:32	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם הָאֹבֶל אֲשֶׁר לֹא יְדַעְתֶּם לִי לֶאֱכֹל. 
4:33	וַיֹּאמְרוּ הַתַּלְמִידִים אִישׁ אֶל רֵעֵהוּ הַאִם הֵבִיא לוֹ אִישׁ לֶאֱכֹל. 
4:34	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם יֵשׁוּעַ זֶה אָכְלִי לַעֲשׂוֹת אֶת־־רְצוֹן שֹׁלְחִי וּלְכַלּוֹת אֶת־־פָּעֲלוֹ. 
4:35	הֲלֹא אַתֶּם אֹמְרִים כִּי בְעוֹד אַרְבָּעָה חֲדָשִׁים יָבוֹא הַקְצִיר הִנֵּה אֲנִי אֹמֵר לָכֶם שְׂאוּ אֶת־עֵינֵיכֶם וּרְאוּ בַשָּׂדוֹת כִּי הַלְבִּינוּ כְבָר לִקְצוֹר. 
4:36	וְהַיּוֹצֵר יִקַּח שְׂכָרוֹ וְיֶאֱסוֹף אֶת־הַפְּרִי לְחַיֵּי עוֹלָמִים לְמַעַן יִשְׂמְחוּ גַס־־הַזֹּרֵעַ וְהַיּוֹצֵר יַחְדָּו. 
4:37	וּבְזֹאת אֱמֶת הַדָּבָר הָאֶחָד זַרֵעַ וְהָאַחֵר קוֹצֵר. 
4:38	שְׁלַחְתִּי אֶתְכֶם לִקְצוֹר אֶת־אֲשֶׁר לֹא עֲמַלְתֶּם בָּהּ אֲחֵרִים עָמְלוּ וְאַתֶּם בָּאתָם לַעֲמָלָם. 
4:39	וַיַּאֲמִינוּ בוֹ שֹׁמְרֹנִים רַבִּים מִן־־הָעִיר הַהִיא בַעֲבוּר דְּבַר הָאִשָּׁה אֲשֶׁר הֵעִידָה כִי אָמַר לִי אֶת־כָּל־אֲשֶׁר עָשִׂיתִי. 
4:40	וַיָּבֹאוּ אֵלָיו הַשׂמְרֹנִים וַיִּשְׁאֲלוּ אֹתוֹ לָשֶׁבֶת אִתָּם וַיִּשֶׁב שָׁם יוֹמָיִם. 
4:41	וַיַּאֲמִינוּ בוֹ אֲחֵרִים רַבִּים מִן־־ הָרִאשׁנִים עַל־דְּבָרוֹ. 
4:42	וַיֹּאמְרוּ אֶל־הָאִשָּׁה מֵעַתָּה לֹא נַאֲמִין בַּעֲבוּר דְּבָרֵךְ כִּי אֲנַחְנוּ שָׁמַעְנוּ וְיָדַעְנוּ כִי אָמְנָה זֶה הַמָּשִׁיחַ מוֹשִׁיעַ הָאָרֶץ. 
4:43	וַיֵּצֵא מִשָּׁם אַחֲרֵי יוֹמַיִם וַיֵּלֶךְ גָּלִילָה. 
4:44	וַיָּעַד יֵשׁוּעַ כִּי אֵין כָּבוֹד לְנָבִיא בְאַרְצוֹ. 
4:45	וַיָּבא אֶל כָּלִיל וַיְקַבְּלוּ אֹתוֹ הַגְּלִילִים כִּי רָאוּ אֶת־־כָּל־־אֲשֶׁר עָשָׂה בִירוּשָׁלַם בֶּחָן כִּי גַם הֵמָּמָה בָאוּ אֶל הֶחָג. 
4:46	וַיָּבֹא יֵשׁוּעַ עוֹד אֶל קָנָה הַגָּלִיל אֲשֶׁר עָשָׂה שָׁם הַמַּיִם לְיַיִן וַיְהִי אִישׁ מֶלֶךְ וּבְנוֹ חָלָה בִכְפַר־־נָחוּם. 
4:47	וַיִּשְׁמַע כִּי בָא יֵשׁוּעַ מִיהוּדָה לְגָלִיל וַיִּגַּשׁ אֵלָיו וַיִּשְׁאַל לוֹ לָרֶדֶת וּלְרַפֵא אֶת־־ בְּנוֹ כִי קָרוֹב לָמוּת הוּא. 
4:48	וַיֹּאמֶר אֵלָיו יֵשׁוּעַ אִם לֹא תִרְאוּ אֹתוֹת וּמֹפְתִים לֹא תַאֲמִינוּ. 
4:49	וַיֹּאמֶד נאֵלָיו אִישׁ מֶלֶךְ רְדָה אֲדֹנִי טֶרֶם יָמוּת בְּנִי. 
4:50	וַיֹּאמֶר אֵלָיו יֵשׁוּעַ לֵךְ בִּנְךָ חַי וַיִּיַּאֲמֵן הָאִישׁ לַדְּבָר אֲשֶׁר דִּבֵּר אֵלָיו יֵשׁוּעַ וַיֵּלֶךְ. 
4:51	וּבְרִדְתּוֹ פָנְעוּ בוֹ עֲבָדָיו וַיַּגִּידוּ לֵאמֹר בִּנְךָ חָי. 
4:52	וַיִּדְרֹשׁ מֵהֶם אֶת־־הָעֵת אֲשֶׁר־־הֵחֵל בָּהּ לְחַנֵּק וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו אֶתְמוֹל בְּעֵת
4:53	הַשְׁבִיעִית עָזְבָה אֹתוֹ הַקַדָּחַת. 
4:54	וַיַּדַע הָאָב כִּי הָיָה בָעֵת הַהִיא אֲשֶׁר אָמַר אֵלָיו יֵשׁוּעַ בִּנְךָ חַי וַיַּאֲמֵן הוּא וְכָל־בֵּיתוֹ. 
4:55	וַיַּעַשׂ יֵשׁוּעַ הָאוֹת הַשֵׁנִית הַזֹּאת בְּצֵאתוֹ מִיהוּדָח לְנָלִיל. 
5:1	וַיְהִי אַחֲרֵי כֵן חַג הַיְהוּדִים וַיַּעַל יֵשׁוּעַ יְרוּשָׁלָמָה. 
5:2	וַתְּהִי בְרֵכָה בִירוּשָׁלַם אֵצֶל שַׁעַר הַצאן הַנָּקְרַאַת בִּלְשׁוֹן עִבְרִית בֵּית־־חַסְדָּא וְלָהּ חָמֵשׁ לִשְׁכּוֹת. 
5:3	וּבְאֵלֶּה שָׁכְבוּ הֲמוֹן רַב חוֹלִים עִוְרִים פַּסְחִים יְבֵשִׁים מְיַחְלִים לְנוֹעַ הַמָּיִם. 
5:4	כִּי מַלְאָךְ יָרַד לְעֵת אֶל־הַבְּרֵכָה וְהִרְבִּין אֶת־הַמַּיִם וְהָרִאשׁוֹן אֲשֶׁר יָרַד אַחֲרֵי רֹגֶז הַמַּיִם נִרְפָּא מִכָּל־מַחֲלָה אֲשֶׁר הָיְתָה לוֹ. 
5:5	וַיְהִי שָׁם אִישׁ אֶחָד אֲשֶׁר חָלָה שְׁלֹשִׁים וּשְׁמֹנֶה שָׁנָה. 
5:6	וַיַּרְא אֹתוֹ יֵשׁוּעַ שֹׁכֵב וַיֵּדַע כִּי זֶה עֵת רָב לוֹ וַיֹּאמֶר אֵלָיו הֲתְאֹבֶה לְהֵרָפֵא. 
5:7	וַיַּעַן אֹתוֹ הַחֹלֶה אֲדֹנִי אִישׁ אֵין לִי לְהַשְׁלִיכֵנִי אֶל־ הַבְּרָכָה אַחֲרֵי רֹגֶז הַמַּיִם וַאֲנִי בְבֹאִי יָרַד לְפָנִי אִישׁ אַחֵר. 
5:8	וַיֹּאמֶר אֵלָיו יֵשׁוּעַ קוּם שָׁא אֶת־מִשְׁכָּבְךָ וְלֵךְ. 
5:9	וַיֵּרָפֵא הָאִישׁ הַהוּא פְתְאֹם וַיִּשָּׂא אֶת־מִשְׁכָּבוֹ וַיֵּלֶךְ וַיְהִי שַׁבָּת בַּיּוֹם הַהוּא. 
5:10	וַיֹּאמְרוּ הַיְהוּדִים אֶל־־הַנִּרְפָּא יוֹם שַׁבָּת הוּא אֵינֶנָּה כַתּוֹרָה לְךְ לָשֵׂאת אֶת־הַמִּשְׁכָּב. 
5:11	וַיַּעַן אֹתָם רֹפְאִי הוּא אָמַר לִי שָׂא אֶת־מִשְׁכָּבְךָ וְלֵךְ. 
5:12	וַיִּשְׁאֲלוּ אֹתוֹ מִי הָאִישׁ אֲשֶׁר אָמַר אֵלֶיךְ שָׂא אֶת־ מִטְתְךָ וְלֵךְ. 
5:13	וְלֹא יָדַע הַנִּרְפָּא מִי הוּא כִי יֵשׁוּעַ סָר מִן־הַקָּהָל אֲשֶׁר הָיָה בַמָּקוֹם הַהוּא. 
5:14	וַיִּמְצָא אֹתוֹ יֵשׁוּעַ אַחֲרֵי כֵן בְּהֵיכָל וַיֹּאמֶר אֵלָיו הִנֵּה נִרְפָּאתָ אַל תֶּחֱטָא עוֹד פֶן יִהְיֶה לָךְ דָּבָר רָע מִמֶּנּוּ. 
5:15	וַיֵּלֶךְ הָאִישׁ וַיַּבֵּד לִיְהוּדִים כִּי יֵשׁוּעַ הוּא אֲשֶׁר רְפָאָהוּ. 
5:16	וַיִּרְדְפוּ הַיְהוּדִים אֶת־יֵשׁוּעַ עַל־ כָּכָה וַיְבַקְשׁוּ לְהָרָגוֹ עַל־כִּי עָשָׂה אֶת־אֵלֶּה בִיּוֹם הַשַׁבָּת. 
5:17	וַיַּעַן אֹתָם יֵשׁוּעַ אָבִי פְעַל עַד־־עַתָּה וְאָנֹכִי פוֹעֵל. 
5:18	וַיּוֹסִיפוּ הַיְהוּדִים לְבַקֵּשׁ לְהָרְגוֹ בַעֲבוּר זֶה כִּי מְעַט מִמֶּנּוּ לְחַלֵּל אֶת־הַשַׁבָּת וְגַם אָמַר כִּי אֱלֹהִים אָבִיו הוּא וּמְשַׁזֶּה אֹתוֹ כֵאלֹהִים. 
5:19	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם אָמְנָם אָמְנָם אֲנִי אֹמֵר לָכֶם לֹא יוּכַל הַבֶּן לַעֲשׂוֹת דָּבָר מִנַּפְשׁוֹ כִי אִם־אֵת אֲשֶׁר־רָאָה כִי הָאָב עֹשֶׂה כִּי אֶת־אֲשֶׁר הוּא עשֶׁה הֵמָּה הָעשֶׁה גַם הַבֶּן כָּמוֹהוּ. 
5:20	כִּי הָאָב אֹהֵב אֶת־־הַבֶּן וְהִרְאָה אֹתוֹ אֶת־כָּל־אֲשֶׁר הוּא עֹשֶׂה וּפָעֲלִים גְּדוֹלִים מֵאֵלֶּה יַרְאֶה אֹתוֹ לְמַעַן תִּתְמָהוּ. 
5:21	כִּי כְמוֹ הָאָב מֵקִים אֶת־הַמַּתִים וּמְחַיֶה כֵן יְחַיֶה הַבֶּן אֶת־אֲשֶׁר יֹאבֶה. 
5:22	כִּי הָאָב לֹא יִשְׁפֹּט אֶת־־ אִישׁ וְכָל־־מִשְׁפָּט נָתַן לַבֵּן. 
5:23	לְמַעַן יְכַבְּדוּ כֹל אֶת־־הַבֶּן כַּאֲשֶׁר הֵמָּה מְכַבְּדִים אֶת־־הָאָב וַאֲשֶׁר לֹא יְכַבֵּד אֶת־הַבֶּן אֵינֶנּוּ מְכַבֵּד אֶת־־הָאָב אֲשֶׁר שְׁלָחָהוּ. 
5:24	אָמְנָם אָמְנָם אֲנִי אֹמֵר לָכֶם הַשֹׁמֵעַ אֶת־־דְּבָרִי וּמַאֲמִין בְּשׂלְחִי חַיֵּי עוֹלָמִים יִהְיוּ לוֹ וְלֹא יָבא לְמִשְׁפָּט אַךְ עָבַר מִמָּוֶת אֶל־־הַחַיִּים. 
5:25	אָמְנָם אָמְנָם אֲנִי אֹמֵר לָכֶם הָעֵת תָּבוֹא וְהִיא עַתָּה אֲשֶׁר יִשְׁמְעוּ בָהּ הַמַּתִים אֶת־קוֹל בֶּן־אֱלֹהִים וְהַשׁמְעִים יִהְיוּ. 
5:26	כִּי כְמוֹ הָאָב יֵשׁ לוֹ חַיִּים בְּנַפְשׁוֹ כֵן נָתַן לַבֵּן לִהְיוֹת לוֹ חַיִּים בְּנַפְשׁוֹ. 
5:27	וְגַם נָתַן לוֹ שִׁלְטוֹן לַעֲשׂוֹת מִשְׁפָּט כִּי בֶן־־אָדָם הוּא. 
5:28	אַל־תִּתְמְהוּ עַל זאת כִּי תָבוֹא הָעֵת אֲשֶׁר יִשְׁמְעוּ בָהּ אֶת־קוֹלוֹ כָל־אֲשֶׁר בַּקְבָרִים. 
5:29	וְיָצְאוּ עשֵׂי טוֹבוֹת אֶל־־תְּקוּמַת הַחַיִּים וְעֹשֵׂי רָעוֹת אֶל־ תְּקוּמַת הַמִּשְׁפָּט. 
5:30	לֹא אוּכַל לַעֲשׂוֹת מְאוּמָה מִנַפְשִׁי אֶשְׁפֹּט כַּאֲשֶׁר אֶשְׁמַע וּמִשְׁפָּטִי צֶדֶק כִּי לֹא רְצוֹנִי אָנֹכִי מְבַקֵשׁ כִּי אִם־רָצוֹן הָאָב אֲשֶׁר שְׁלָחָנִי. 
5:31	אִם הַעַדְתִּי עָלֵי עֵדוּתִי אֵינֶנָּה נֶאֶמָנָה. 
5:32	יֵשׁ אַחֵר המעיד עָלַי וְיָדַעְתִּי כִי עֵדוּת הַמַּעִיד עָלַי נֶאֱמָנָה. 
5:33	שְׁלַחְתֶּם אֶל־יוֹחָנָן וְהֵעִיד אֶת־־הָאֱמֶת. 
5:34	וְלא מֵאִישׁ קְבַּלְתִּי עֵדוּת אַךְ אָמַרְתִּי אֶת־־אֵלֶּה לְמַעַן תִּנָּשִׁעוּ. 
5:35	הוּא הָיָה גֵר בּוֹעֵר וְנִרְאֶה וַאֲבִיתֶם לָגוּל בְּאוֹרוֹ לָעֵת. 
5:36	וְלִי עֵדוּת גְּדוֹלָה מִיּוֹחָנָן הַפְעָלִים אֲשֶׁר נָתַן לִי הָאָב לְכַלּוֹת אֶת־־הַפְעָלִים הָאֵלֶּה אֲשֶׁר אֲנִי עֹשֶׂה מְעִידִים עָלֵי כִּי שְׁלָחַנִי הָאָב. 
5:37	וְהָאָב אֲשֶׁר שְׁלָחַנִי הוּא הֵעִיד עָלַי אֶת־קוֹלוֹ לֹא שְׁמַעְתֶּם בְּכָל־־עַת וְלֹא רָאִיתֶם אֶת־־מַרְאֵהוּ. 
5:38	וּדְבָרוֹ אֵינֶנּוּ בָכֶם כִּי לֹא תַאֲמִינוּ לַאֲשֶׁר שָׁלַח אֹתוֹ. 
5:39	חִפְשׂוּ אֶת־הַכְּתוּבִים כִּי בָם אַתֶּם חוֹשְׁבִים לִהְיוֹת לָכֶם חַיֵּי עוֹלָמִים וְאֵלֶּה הַמָּה הַמְּעִידִים עָלָי. 
5:40	וְלֹא אֲבִיתֶם לָבוֹא אֵלַי לִהְיוֹת לָכֶם חַיִּים. 
5:41	לֹא אֶקַח כָּבוֹד מֵאֲנָשִׁים. 
5:42	וְיָדַעְתִּי אֶתְכֶם כִּי אֵין אַהֲבַת אֱלֹהִים בָּכֶם. 
5:43	בָּאתִי בְשֵׁם אָבִי וְלֹא לְקַחְתֶּם אֹתִי וְאִם יָבוֹא אַחֵר בִּשְׁמוֹ אֹתוֹ תִּקְחוּ. 
5:44	אֵיכָה תוּכְלוּ לְהַאֲמֵן בְּקַחְתְּכֶם כָּבוֹד אִישׁ מֵאָחִיו וְאֶת־הַכָּבוֹד אֲשֶׁר מֵאֱלֹהִים לְבַדּוֹ לֹא בְקַשְׁתֶּם. 
5:45	אֵל תַּחְשְׁבוּ כִי אַלְשִׁין אֶתְכֶם אֶל הָאָב יֵשׁ אֶחָרּ אֲשֶׁר יַלְשִׁין אֶתְכֶם מֹשֶׁה אֲשֶׁר בְּטַחְתֶּם בּוֹ. 
5:46	כִּי אִם־הָאֱמַנְתֶּם בְּמֹשֶׁה תַאֲמִינוּ בִי כִּי כָתַב עָלָי. 
5:47	וְאִם לֹא תַאֲמִינוּ בִכְתָבָיו אֵיכָה תַאֲמִינוּ בִדְבָרָי. 
6:1	וְאַחֲרֵי כֵן עָבַר יֵשׁוּעַ מֵעֵבֶר לְיִם הַגָּלִיל וְהוּא יַם טְבַרְיָה. 
6:2	וַיֵּלֶךְ אַחֲרָיו קָהָל רָב כִּי רָאוּ אֶת־־אֹתֹתָיו אֲשֶׁר עָשָׂה לַחוֹלִים. 
6:3	וַיַּעַל יֵשׁוּעַ אֶל־הָהָר וַיֵּשֶׁב שָׁם עִם תַּלְמִידָיו. 
6:4	וַיִּקְרֹב הַפֶּסַח חַג הַיְהוּדִים. 
6:5	וַיִּשָּׂא יֵשׁוּעַ אֶת־עֵינָיו וַיַּרְא כִי בָא אֵלָיו קָהָל רָב וַיֹּאמֶר לְפִלִפּוֹס מֵאַיִן נִקְנֶה לָחֶם וַיֹּאכְלוּ אֵלֶּה. 
6:6	וְאֶת־־זאת אָמַר לְנַסּתוֹ כִי הוּא יָדָע מַה־יַעֲשֶׂה. 
6:7	וַיַּעַן אֹתוֹ פְלִפּוֹס מָאתַיִם דִינָר לֶחֶם לֹא דִי לָהֶם בְּקַחְתָּם אִישׁ אִישׁ מְעָט. 
6:8	וַיֹּאמֶר אֵלָיו אַנְדְרֵעַ אַחַד מִתַּלְמִידָיו אֲחִי שִׁמְעוֹן פָּטֶר. 
6:9	יֵשׁ פּה נַעַר אֶחָד אֲשֶׁר לוֹ חָמֵשׁ כִּבְּרוֹת לֶחֶם שְׁערִים וּשְׁנֵי דָנִים וּמָה אֵלֶּה לְהָמוֹן כָּזֶה. 
6:10	וַיֹּאמֶר יֵשׁוּעַ הוֹשִׁיבוּ אֶת־־הָאֲנָשִׁים וַיְהִי חָצִיר רָב בַּמָּקוֹם הַהוּא וַיִּשְׁבוּ הָאֲנָשִׁים כְּמִסְפַּר חֲמֵשֶׁת אֲלָפִים. 
6:11	וַיִּקַּח יֵשׁוּעַ אֶת־כַּכְּרוֹת לָחֶם וַיּוֹדֶה וַיִּתֵּן לַתַּלְמִידִים וְהַתַּלְמִידִים לַמִּסְבִּים וְכֵן מִדָּנִים כַּאֲשֶׁר אָבוּ. 
6:12	וַיִּשְׂבְּעוּ וַיֹּאמֶר אֶל־־תַּלְמִידָיו אִסְפוּ אֶת־הַפְּתוֹתִים הַנּוֹתָרִים לְבַל יֹאבֵד מְאוּמָה. 
6:13	וַיַּאַסְפוּ וַיְמַלְאוּ שְׁנֵים עָשָׂר דּוּדִים מִפְּתוֹתֵי חָמֵשׁ כִּכְּרוֹת לֶחֶם שְׁערִים הַנּוֹתָרִים לְאֹכְלִים. 
6:14	וַיֹּאמְרוּ הָאֲנָשִׁים אֲשֶׁר רָאוּ אֶת־־הָאוֹת אֲשֶׁר עָשָׂה יֵשׁוּעַ אָכֵן זֶה הַנָּבִיא אֲשֶׁר לָבוֹא אֶל־הָאָרֶץ. 
6:15	וַיֵּדַע יֵשׁוּעַ כִּי יָבוֹאוּ וְיַחְטְפָהוּ לַעֲשׂוֹתוֹ מֶלֶךְ וַיֵּלֶךְ עוֹד לְבַדּוֹ אֶל הָהָר. וַיְהִי בָעֶרֶב וַיִּרְדוּ תַלְמִידָיו אֶל־הַיָּם. 
6:16	וַיִּרְדוּ אֶל־הָאָנִיָה וַיַּעַבְרוּ מֵעֵבֶר לַיָּם אֶל כְּפר־־נָחוּם וַיְהִי חֹשֶׁךְ וְלֹא בָא אֲלֵיהֶם יֵשׁוּעַ. וַיַּשֵׁב רוּחַ גָּדוֹל וְהַיָּם סוֹעֵר. 
6:17	וַיֵּלְכוּ בְעֶשְׂרִים וְחָמֵשׁ אוֹ בַשְׁלֹשִׁים כַּבְרוֹת אֶרֶץ וַיִּרְאוּ אֶת־־יֵשׁוּעַ הוֹלֵךְ עַל־־הַיָּם וְקָרוֹב לָאֶנִיָה וַיִּירָאוּ. 
6:18	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם אֲנִי הוּא אַל תִּירָאוּ. 
6:19	וַיֹּאבוּ לָקַחַת אֹתוֹ אֶל הָאֲנִיָה וַתְּהִי הָאֱנִיָה פַתְאֹם קְרֹבָה לָאָרֶץ אֲשֶׁר יֵלְכוּ אֵלֶיהָ. 
6:20	וּמִמָּחֶרָת כִּרְאוֹת הַקָּהָל אֲשֶׁר עָמַד מֵעֵבֶר לַיָּם כִּי אֲנִיָה אַחֶרֶת אֵינֶנָּה שָׁמָּה בִלְתִּי הָאַחַת אֲשֶׁר יָרְדוּ בָהּ תַלְמִידָיו וְכִי לֹא יָרַד יֵשׁוּעַ אֶל הָאֱנִיָה עַם תַּלְמִידָיו אַךְ הָלְכוּ תַלְמִידָיו לְבַדָּם. 
6:21	וְאֶנִיּוֹת אֲחֵרוֹת בָּאוּ מִטְבַרְיָה קְרֹבוֹת לַמָּקוֹם אֲשֶׁר אָכְלוּ שָׁם לָחֶם בְּהוֹדוֹת אֲדֹנִי. 
6:22	לָכֵן כִּרְאוֹת הַקָּהָל כִּי יֵשׁוּעַ וְתַלְמִידָיו אֵינֶנּוּ שָׁם יָרְדוּ נָם הֵמָּה בָאֶנִיוֹת וַיָּבֹאוּ אֶל כְּפַר־נָחוּם לְבַקֵּשׁ אֶת־־ יֵשׁוּעַ. 
6:23	וַיִּמְצְאוּ אֹתוֹ מֵעֵבֶר לַיָּם וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו רַבִּי מָתַי בָאתָ הֲלֹם. 
6:24	וַיַּעַן אֹתָם יֵשׁוּעַ וַיֹּאמַר אָמְנָם אָמְנָס אֲנִי אֹמַר לָכֶם כִּי לֹא בְקַשְׁתֶּם אֹתִי עַל כִּי רְאִיתֶם אֶת־הָאֹתוֹת כִּי אִם־עַל־כִּי אֲכַלְתֶּם מִכַּבְּרוֹת לֶחֶם וּשְׂבַעְתֶּם. 
6:25	אַל תִּפְעֲלוּ לְמַעַן הָאֹבֶל אֲשֶׁר יֹאבַד כִּי אִם־לְמַעַן הָאֹבֶל אֲשֶׁר יֵשֵׁב לְחַיֵּי עוֹלָמִים אֲשֶׁר יִתֵּן לָכֶם בֶּן־אָדָם כִּי אֹתוֹ חָתַם הָאָב הָאֱלֹהִים. 
6:26	וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו מַה־־בַּעֲשֶׂה לִפְעוֹל אֶת־־פָּעֲלֵי אֱלֹהִים. 
6:27	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם זֶה־־פֿעַל אֱלֹהִים לְהַאֲמֶנְכֶם בַּאֲשֶׁר שָׁלַח אֹתוֹ. 
6:28	וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו וּמָה הָאוֹת אֲשֶׁר תַּעֲשֶׂה וְנִרְאֶה וְנַאֲמִין בָּךְ וּמַה־תִּפְעָל. 
6:29	אֲבֹתֵינוּ אָכְלוּ מָן בַּמִּדְבָּר כַּכָּתוּב וַיִּתֵּן לָהֶם לֶחֶם מִן־הַשָּׁמַיִם לֶאֱכֹל. 
6:30	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם יֵשׁוּעַ אָמְנָם אָמְנָס אֲנִי אֹמֵר לָכֶם מֹשֶׁה לֹא נָתַן לָכֶם אֶת־הַלֶחֶם מִן־הַשָּׁמַיִם כִּי אִם־אָבִי נֹתֵן לָכֶם אֶת־הַלֶחֶם הָאֱמֶת מִן־הַשָּׁמָיִם. 
6:31	כִּי־זֶה לֶחֶם הָאֱלֹהִים הַיּוֹרֵד מִן־הַשָּׁמַיִם וְהַנּוֹתֵן חַיִּים לָאָרֶץ. 
6:32	וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו אֲדֹנִי תְּנָה־לָנוּ אֶת־הַלֶחֶם הַזֶּה בְכָל־עֵת. 
6:33	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם יֵשׁוּעַ אָנֹכִי לֶחֶם הַחַיִים הַבָּא אֵלַי לֹא יִרְעָב וְהַמַּאֲמִין בִּי לֹא יִצְמָא לְעוֹלָם. 
6:34	וָאֹמַר אֲלֵיכֶם כִּי גַם רְאִיתֶם אֹתִי וְלֹא הָאֱמַנְתֶּם. 
6:35	כֹּל אֶת־אֲשֶׁר יִתֵּן לִי הָאָב יָבוֹא אֵלַי וְהַבָּא אֵלַי לֹא אוֹצִיא חוּצָה. 
6:36	כִּי יָרַדְתִּי מִן־־ הַשָּׁמַיִם לֹא לַעֲשׂוֹת רְצֹנִי כִי אִם־רְצוֹן שֹׁלְחִי. 
6:37	וְזֶה רְצוֹן הָאָב אֲשֶׁר שְׁלָחַנִי לְבַל אֹבַד מִכֹּל אֲשֶׁר נָתַן לִי כִי אִם־לַהֲקִימֶנּוּ בְיוֹם אַחֲרוֹן. 
6:38	וְזֶה רְצוֹן שֹׁלְחִי כִּי כֹל הָרֹאֶה אֶת־־הַבֶּן וּמַאֲמִין בּוֹ חַיֵּי עוֹלָמִים יִהְיוּ לוֹ וּבְיוֹם אַחֲרוֹן אֲנִי אֲקִימֶנּוּ. 
6:39	וַיִּלּנּוּ עָלָיו הַיְהוּדִים יַעַן כִּי אָמַר אָנֹכִי הַלֶחֶם אֲשֶׁר יָרַד מִן־הַשָּׁמָיִם. 
6:40	וַיֹּאמְרוּ הֲלֹא זֶה יֵשׁוּעַ בֶּן־יוֹסֵף וְיָדַעְנוּ אֶת־־אָבִיו וְאֶת־־אִמּוֹ וְאֵיכָה יֹאמַר מִן־־השָׁמַיִם יָרָדְתִּי. 
6:41	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם אַל תָּלנּוּ אִישׁ אֶל־־רֵעֵהוּ. 
6:42	לֹא יוּכַל אִישׁ לָבוֹא אֵלַי בִלְתִּי יִמְשְׁבֵהוּ הָאָב אֲשֶׁר שְׁלָחַנִי וּבְיוֹם אַחֲרוֹן אֲנִי אֲקִימֶנּוּ. 
6:43	כָּתוּב בַּנָּבִיאִים וְכָלָם לִמּוּדֵי אֱלֹהִים לָכֵן כֹּל הַשׁמֵעַ מִן־־הָאָב וְלֹמֵד יָבֹא אֵלָי. 
6:44	לֹא רָאָה אִישׁ אֶת־הָאָב כִּי אִם־אֵת אֲשֶׁר לֵאלֹהִים הוּא רָאָה אֶת־הָאָב. 
6:45	אָמְנָם אָמְנָס אֲנִי אֹמֵר לָכֶם הַמַּאֲמִין בִּי חַיֵּי עוֹלָמִים לוֹ. 
6:46	אָנֹכִי לֶחֶם הַחַיִים. 
6:47	אֲבֹתֵיכֶם אָכְלוּ מָן בַּמִּדְבָּר וּמֵתוּ. 
6:48	זֶה הַלֶּחֶם הַיּוֹרֵד מִן הַשָּׁמַיִם אֲשֶׁר כֹּל יֹאכַל מִמֶּנּוּ וְלֹא יָמוּת. 
6:49	אָנֹכִי הַלֶחֶם הַחַיִּים הַיּוֹרֵד מִן־־הַשָּׁמַיִם אִישׁ אֲשֶׁר יֹאכַל מִן־־הַלָּחֶם הַזֶּה יִהְיֶה לְעוֹלָס וְאֶת־־הַלֶחֶם אֲשֶׁר אֶתֵּן בְּשָׂרִי הוּא אֲשֶׁר אֶתֵּן בְּעַד חַיֵּי הָאָרֶץ. 
6:50	וַיְרִיבוּ הַיְהוּדִים אִישׁ בְּרֵעֵהוּ לֵאמֹר אֵיכָה יוּכַל זֶה לָתֵת לָנוּ בָּשָׂךְ לֶאֱכֹל. 
6:51	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם יֵשׁוּעַ אָמְנָם אָמְנָם אֲנִי אֹמֵר לָכֶם אִם־לֹא־תאכְלוּ אֶת־־בְּשָׂר בֶּן־־אָדָם וְתִשְׁתּוּ אֶת־־דָּמוֹ לֹא יִהְיוּ לָכֶם חַיִּים בְּקִרְבֶּכֶם. 
6:52	הָאֹכֵל אֶת־בְּשָׂרִי וְהַשׂתָה אֶת־דָּמִי לוֹ חַיֵּי עוֹלָמִים וּבְיוֹם אַחֲרוֹן אֲנִי אֲקִימֶנּוּ. 
6:53	כִּי אָמְנָה בְשְׂרִי אֹכֶל הוּא וְאָמְנָה דָמִי שְׁתִיָּה הוּא. 
6:54	הָאֹכֵל אֶת־בְּשָׂרִי וְהַשּׁתָה אֶת־דָּמִי הוּא יֵשֵׁב בִּי וַאֲנִי בוֹ. 
6:55	כַּאֲשֶׁר שְׁלָחַנִי הָאָב הַחַי וְאָנֹכִי חַי בָּאָב כֵּן הָאֹכֵל אֹתִי גַם הוּא יִחְיֶה בִי. 
6:56	זֶה הַלֶחֶם אֲשֶׁר יָרַד מִן־הַשָּׁמַיִם לֹא כַאֲבֹתֵיכֶם אֲשֶׁר אָכְלוּ מָן וּמֵתוּ הָאֹכֵל מִן־־ הַלֶחֶם הַזֶּה יִחְיֶה לְעוֹלָם. 
6:57	אֶת־אֵלֶּה דִבֵּר בְּבֵית־ הַמּוֹעֵד בְּלַמְדוֹ בְבְפַר־־נָחוּם. 
6:58	וַיֹּאמְרוּ רַבִּים מִתַּלְמִידָיו כְשָׁמְעָם דָּבָר קָשֶׁה זֶה מִי יוּכַל לְשָׁמְעוֹ. 
6:59	וַיֵּדַע יֵשׁוּעַ בְּנַפְשׁוֹ כִי תַלְמִידָיו מִתְלִנְנִים עַל־זאת וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם הֲתִבָּשְׁלוּ בָזֹאת. 
6:60	וְאַף אִם תִּרְאוּ אֶת־־בֶּן־אָרָם עֹלֶה לַאֲשֶׁר הָיָה שָׁם מִלְפָנִים. 
6:61	הָרוּחַ הִיא אֲשֶׁר תְּחַיֶה וְהַבָּשָׂר לֹא יוֹעִיל מְאוּמָה הַדְּבָרִים אֲשֶׁר אָנֹכִי מְדַבֵּר אֲלֵיכֶם רוּחַ הַמָּה וְחַיִים הַמָּה. 
6:62	וְיֵשׁ בָּכֶם אֲנָשִׁים אֲשֶׁר לֹא יַאֲמִינוּ כִי מֵרֵאשִׁית יָדַע יֵשׁוּעַ מִי אֵלֶּה אֲשֶׁר לֹא הֶאֱמִינוּ וּמִי הוּא זֶה אֲשֶׁר יַסְנִירֵהוּ. 
6:63	וַיֹּאמַר לָכֵן אֲנִי אֹמַר לָכֶם כִּי לֹא יוּכַל אִישׁ לָבוֹא אֵלַי בִלְתִּי נְתַן לוֹ מֵאָבִי. 
6:64	מֵאָז שָׁבוּ רַבִּים מִתַּלְמִידָיו וְלֹא הָלְכוּ עִמּוֹ עוֹד. 
6:65	וַיֹּאמֶר יֵשׁוּעַ אֶל־שְׁנֵים עָשָׂר הֲתֵלְכוּ גַם אַתֶּם. 
6:66	וַיַּעַן אֹתוֹ שִׁמְעוֹן פֶּשֶׁר אֲדֹנִי אֶל מִי נֵלֵךְ דִּבְרֵי חַיֵּי עוֹלָמִים לְךְ הַמָּה. 
6:67	וַנַּאֲמִין וַנַּדַע כִּי אַתָּה הַמָּשִׁיחַ בֶּן־אֱלֹהִים חַיִּים. 
6:68	וַיַּעַן אֹתָם יֵשׁוּעַ הֲלֹא בָחַרְתִּי אֶתְכֶם שְׁנֵים עָשָׂר וְאַחַד מִכֶם שָׂטָן. 
6:69	עַל יְהוּדָה אִישׁ כַּרְיוֹתִי בֶן־שִׁמְעוֹן דִּבֵּר כִּי הוּא זֶה אֲשֶׁר יַסְעִיר אֹתוֹ בִהְיוֹתוֹ אַחַד מִשְׁנֵים עָשָׂר. 
7:1	וַיֵּלֶךְ יֵשׁוּעַ גָּלִילָה אַחֲרֵי כֵן כִּי לֹא אָבָה לְהִתְהַלֵךְ בִּיהוּדָה כִי בִקְשׁוּ הַיְהוּדִים לְהָרְגוֹ. 
7:2	וַיִּקְרֹב חַג סְכּוֹת הַיְהוּדִים. 
7:3	וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו אֶחָיו עֲבוֹר מִזֶּה וְלֵךְ אֶל יְהוּדָה לְמַעַן יִרְאוּ גַם תַּלְמִידֶיךְ אֶת־־הַפְעָלִים אֲשֶׁר אַתָּה עשֶׁה. 
7:4	כִּי אֵין אִישׁ עשֶׂה מְאוּמָה בַסֵּתֶר וּמְבַקֵּשׁ לְהִגָּלוֹת אִם־־אַתָּה עשֶׂה אֵלֶּה גַלֶּה אֹתְךָ לָאָרֶץ. 
7:5	כִּי אֶחָיו לֹא הֶאֱמִינוּ בוֹ. 
7:6	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם יֵשׁוּעַ עֹדֶנָּה לֹא קָרְבָה עַתִּי וְעַתְּכֶם נְכוֹנָה בְכָל־עֵת. 
7:7	לֹא תוּכַל הָאָרֶץ לִשְׂנָא אֶתְכֶם וְאֹתִי שְׂנָאַתְנִי כִי הֵעַדְתִּי בָהּ כִי רָעִים פָּעֲלֶיהָ. 
7:8	עֲלוּ אֶל־הַחַג הַזֶּה וַאֲנִי לֹא אֶעֶלֶה עוֹד אֶל הַחַן הַזֶּה כִי לֹא מָלְאָה עַתִּי עַד־כּה. 
7:9	וַיְדַבֵּךְ אֲלֵיהֶם אֶת־אֵלֶּה וַיֵּשֶׁב בְּגָלִיל. 
7:10	וְכַאֲשֶׁר עָלוּ אֶחָיו עָלָה גַם הוּא אֶל הַחָג לֹא בְגָלוּי כִי אִם־־בַּסֵתֶר. 
7:11	וַיְבַקְשׁוּ אֹתוֹ הַיְהוּדִים בֶּחָג וַיֹּאמְרוּ אַיּוֹ. 
7:12	וַתְּהִי תְלוּנָה גְדוֹלָה בָעָם עָלָיו וְאֵלֶּה אָמְרוּ טוֹב הוּא וְאֵלֶּה אָמְרוּ לֹא כֵּן כִּי אִם־מַתְעֶה הַקָּהָל הוּא. 
7:13	וְלֹא דִבֵּר עָלָיו אִישׁ בְּגָלוּי מִיִּרְאַת הַיְהוּדִים. 
7:14	ויעל יֵשׁוּעַ אֶל־־הַהֵיכָל בַּחֲצִי־־הַחָג וַיְלַמֵּד. 
7:15	וַיִּתְמְהוּ הַיְהוּדִים לֵאמֹר אֵיכָה יָדַע זֶה אֶת־הַסְפָרִים וְלֹא לָמָד. 
7:16	וַיַּעַן אֹתָם יֵשׁוּעַ וַיֹּאמַר לִקְחִי לֹא לִי הוּא כִי אִם־לַאֲשֶׁר שְׁלָחָנִי. 
7:17	אִישׁ כִּי יִרְצֶה לַעֲשׂוֹת רְצוֹנוֹ יֵדַע עַל־הַלָּקַח הַזֶּה אִם מֵאֱלֹהִים הוּא אוֹ מִנַפְשִׁי אֲנִי מְדַבֵּר. 
7:18	הַמְדַבֵּר מִנַּפְשׁוֹ אֶת־כְּבוֹדוֹ הוּא מְבַקֵּשׁ וְהַמְּבַקֵּשׁ אֶת־כְּבוֹד שׁוֹלְחוֹ נֶאֱמָן הוּא וְאֵין אָוֶן בּוֹ. 
7:19	הֲלֹא נָתַן לָכֶם משֶׁשָׁה אֶת־הַתּוֹרָה וְאִישׁ מִכֶּם אֵינֶנּוּ עֹשֶׂה אֶת־־ הַתּוֹרָה מַדּוּעַ תְּבַקְשׁוּ לְהָרְגְנֵי. 
7:20	וַיַּעַן הַקָּהָל וַיֹּאמַר שֶׁךְ לְךָ מִי בַקֵּשׁ לָחָרְנֶךָ. 
7:21	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם פְּעָלָה אַחַת אֶעֶשֶׂה וְכַלְכֶם תִּתְמָּהוּ. 
7:22	לָכֵן מֹשֶׁה נָתַן לָכֶם אֶת־הַמּוּלֹת לֹא כִי מִמִּשֶׁה הִיא כִי אִם־מֵאָבוֹת וּבְיוֹם הַשַׁבָּת מַלְתֶּם אִישׁ. 
7:23	וְאִם יִמּוֹל אִישׁ בְּיוֹם הַשַׁבָּת לְבִלְתִּי תְפָּר תּוֹרַת משֶׁה הֲתַמָּרוּ בִי יַעַן רְפָּאתִי אִישׁ בְּיוֹם הַשַׁבָּת. 
7:24	אַל תִּשְׁפְּטוּ לְמַרְאֵה עֵינֵיכֶם כִּי אִם־־מִשְׁפָּט צֶדֶק תִּשְׁפּטוּ. 
7:25	וַיֹּאמְרוּ אֲנָשִׁים מִיּוֹשְׁבֵי יְרוּשָׁלַם הֲלֹא זֶה אֲשֶׁר הַמָּה מְבַקְשִׁים לְהָרְגוֹ. 
7:26	וְהִנֵּה בְגָלוּי הוּא מְדַבֵּר וְאִישׁ אַיִן הָאֹמֵר אֵלָיו מְאוּמָה הַיְדוֹעַ יָדְעוּ הַשָּׂרִים כִּי אָמְנָה הוּא הַמָּשִׁיחַ. 
7:27	אַךְ יָדַעְנוּ אֵי מִזֶּה הוּא וְהַמָּשִׁיחַ בְּבֹאוֹ לֹא יֵדַע אִישׁ אֵי מִזֶּה הוּא. 
7:28	וַיְלַמֵּד יֵשׁוּעַ בְּהֵיכָל וַיִּצְעַק לֵאמֹר יְדַעְתֶּם אֹתִי וִידַעְתֶּם אֵי מִזֶּה אָנֹכִי וְלֹא מִנַּפְשִׁי בָאתִי וְשׂלְחִי אֲשֶׁר לֹא יְדַעְתֶּם אֶמֶת. 
7:29	וַאֲנִי יְדַעְתִּיו בִי מִמֶּנּוּ אָנֹכִי וְהוּא שְׁלְחָנִי. 
7:30	וַיְבַקְשׁוּ לְתָפְשׂוֹ וְלֹא שָׁלַח אִישׁ יָדוֹ בוֹ כִי עִתּוֹ עֹדֶנּוּ לֹא בָאָה. 
7:31	וַיַּאֲמִינוּ בוֹ רַבִּים מִן־הַקָהָל וַיֹּאמְרוּ כְבוֹא הַמָּשִׁיחַ הֲיַעֲשֶׂה אֹתוֹת רַבּוֹת מֵאֵלֶּה אֲשֶׁר עָשָׂה זֶה. 
7:32	וַיִּשְׁמְעוּ הַפְרוּשִׁים אֶת־־הַקָּהָל כִּי מִתְלוֹנֵן עָלָיו כָאֵלֶּה וַיִּשְׁלְחוּ הַפְּרוּשִׁים וְרָאשֵׁי הַכֹּהֲנִים אֶת־־הַמְּשָׁרְתִים לְתָפְשׂוֹ. 
7:33	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם יֵשׁוּעַ עוֹד מְעַט אֶהְיֶה עִמָּכֶם וְאֵלֵךְ לְשֹׁלְחִי. 
7:34	תְּבַקְשָׁנִי וְלֹא תִמְצְאוּנִי וְלַאֲשֶׁר אָנֹכִי שָׁמָּה לֹא תוּכְלוּ לָבוֹא. 
7:35	וַיֹּאמְרוּ הַיְהוּדִים אִישׁ אֶל רֵעֵהוּ אָנָה יֵלֵךְ כִּי לֹא נִמְצְאֵהוּ הֲיֵלֵךְ אֶל נִדְחֵי הַגּוֹיִם וִילַמֶּד אֶת־הַגּוֹיִם. 
7:36	מָה הַדָּבָר הַזֶּה אֲשֶׁר אָמַר תְּבַקְשְׁנֵי וְלֹא תִמְצְאוּנִי וְלַאֲשֶׁר אָנֹכִי שָׁמָּה לֹא תוּכְלוּ לָבוֹא. 
7:37	וּבַיּוֹם הָאַחֲרוֹן הַגָּדוֹל בֶּחָן עָמַד יֵשׁוּעַ וְצָעַק לֵאמֹר כָּל־צָמָא יָבֹא אֵלַי וְיִשְׁתֶּה. 
7:38	הַמַּאֲמִין בִּי כַּאֲשֶׁר אָמַר הַכָּתוּב מִבִּטְנוֹ יִזְלוּ נַחֲלֵי מַיִם חַיִּים. 
7:39	וְאֶת־־זאת דִּבֵּר עַל־־הָרוּחַ אֲשֶׁר יִקְחוּ הַמַּאֲמִינִים בּוֹ וְרוּחַ הַקֹּדֶשׁ טֶרֶם יִהְיֶה כִּי יֵשׁוּעַ טֶרֶם יִכָּבֵד. 
7:40	וַיֹּאמְרוּ רַבִּים מִן הַקָּהָל הַשֹׁמְעִים אֶת־הַדָּבָר הַזֶּה אָמְנָה זֶה הַנָּבִיא. 
7:41	וַאֲחֵרִים אָמְרוּ זֶה הַמָּשִׁיחַ וְאֵלֶּה אָמְרוּ הֲמִן גָּלִיל יָבֹא מָשִׁיחַ. 
7:42	הֲלֹא אָמַר הַכָּתוּב כִּי מִזֶּרַע דָּוִד יָבוֹא מָשִׁיחַ וּמִכְּפַר בֵּית־לָחֶם אֲשֶׁר הָיָה שָׁמָּה דָוִד. 
7:43	וַתְּהִי מַחְלֹקֶת בֵּין־הַקָּהָל עָלָיו. 
7:44	וּמֵהֶם אָבוּ לְתָפְשׂוֹ וְלֹא שָׁלַח אִישׁ יָדִיוּ בוֹ. 
7:45	וַיָּבֹאוּ הַמִּשָׁרְתִים אֶל רָאשֵׁי הַכֹּהֲנִים וְאֶל הַפְרוּשִׁים וַיֹּאמְרוּ אֲלֵיהֶם מַדּוּעַ לֹא הֲבֵאתֶם אתו. 
7:46	וַיַּעֲנוּ הַמְּשָׁרְתִים לֹא דִבֶּר אִישׁ כָּמוֹהוּ. 
7:47	וַיֹּאמְרוּ אֲלֵיהֶם הַפְרוּשִׁים הַתְּעִיתֶם גַּם אַתֶּם. 
7:48	הִיַאֲמֵן בּוֹ אִישׁ מִשְׂרִים אוֹ מִפְּרוּשִׁים. 
7:49	וְאָרוּר הַקָּהָל אֲשֶׁר לֹא יֵדַע אֶת־הַתּוֹרָה. 
7:50	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם נָקָדִימוֹס אֲשֶׁר בָּא אֵלָיו לַיְלָה וְהוּא אֶחָד מֵהֶם. 
7:51	הֲתִשְׁפֹּט תּוֹרָתֵנוּ אֶת־הָאִישׁ בְּטֶרֶם תִּשְׁמַע עָלָיו וְתֵדַע מֶה עָשָׂה. 
7:52	וַיַּעֲנוּ וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו הֲגַם אַתָּה מִגָּלִיל חֲקוֹר וּרְאֵה כִּי מִגָּלִיל לֹא יָקוּם נָבִיא. 
7:53	וַיֵּלֶךְ אִישׁ אִישׁ אֶל בֵּיתוֹ. 
8:1	וַיֵּלֶךְ יֵשׁוּעַ אֶל הַר הַזֵיתִים. 
8:2	וּבַבֹּקֶר בָּא עוֹד אֶל הַהֵיכָל וַיָּבֹא אֵלָיו כָל־־הָעָם וַיֵּשֶׁב וַיְלַמְדֵם. 
8:3	וַיָּבִיאוּ אֵלָיו הַסּוֹפְרִים וְהַפְרוּשִׁים אִשָּׁה הַנָּתְפָּשָׁה בִנְאֶפֶיהָ וַיּוֹשִׁיבוּהָ בַּתָּוֶךְ. 
8:4	וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו מְלַמֵד נִתְפְשָׂה הָאִשָּׁה הַזֹּאת בִּנְאוֹף נְאֻפִים. 
8:5	וּמֹשֶׁה צִוָה לָנוּ בַתּוֹרָה לְהִסְקַל אֵלֶּה וְאַתָּה מַה־תּאמַר. 
8:6	וְזאֹת אָמְרוּ לְנַסּתוֹ לִהְיוֹת לָהֶם מַה־־לְהַלְשִׁין-אֹתוֹ וַיִּשַׁח לְמַטָה וַיִּכְתּוֹב בְּאֶצְבָּעוֹ בָאָרֶץ. 
8:7	וַיּוֹסִיפוּ לִשְׁאוֹל לוֹ וַיִּזְקֹף לְמַעֲלָה וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם אִישׁ מִכֶּם אֲשֶׁר יִהְיֶה בְלִי חֵטְא יַשְׁלִיךְ בָּהּ אֶת־־הָאֶבֶן בָּרִאשֹׁנָה. 
8:8	וַיִּשַׁח לְמַטָה עוֹד וַיִּכְתֹּב בָּאָרֶץ. 
8:9	וַיִּשְׁמְעוּ וַיִּנָּכְחוּ בִלְבָבָם וַיֵּצְאוּ אִישׁ אִישׁ מִזְקֵנִים הֵחֵלּוּ עַד־הָאַחֲרוֹן וַיִּוָּתֵר יֵשׁוּעַ לְבַדּוֹ וְהָאִשָּׁה עֹמֶדֶת בַּתָּוֶךְ. 
8:10	וַיִּזְקֹף יֵשׁוּעַ לְמַעֲלָה וְלֹא רָאָה כִי אִם־אֶת־הָאִשָּׁה וַיֹּאמֶר אֵלֶיהָ אִשָּׁה מַלְשִׁינַיִךְ אַיָּם הֲלֹא הִרְשִׁיעֶךְ אִישׁ. 
8:11	וַתֹּאמֶר אֵין גַּם אֶחָד אֲדֹנִי וַיֹּאמֶר אֵלֶיהָ יֵשׁוּעַ גַּם אֲנִי לֹא אַרְשִׁיעַךְ לְכִי וְאַל־תֶּחָטְאִי עוֹד. 
8:12	וַיּוֹסֶף יֵשׁוּעַ לְדַבֵּר אֲלֵיהֶם לֵאמֹר אָנֹכִי אוֹר הָאָרֶץ הַהֹלֵךְ אַחֲרֵי לֹא יֵלֵךְ בַּחֹשֶׁךְ וְאוֹר הַחַיִּים יִהְיֶה לוֹ. 
8:13	וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו הַפְרוּשִׁים עַל־נַפְשְׁךְ אַתָּה מֵעִיד לֹא נֶאֱמָנָה עֵדוּתֶךָ. 
8:14	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם הָאַף עַל־נַפְשִׁי אֲנִי מֵעִיד עַדוּתִי נֶאֱמָנָה כִי יָדַעְתִּי מֵאַיִן בָּאתִי וְאָנָה אֵלֵךְ וְלֹא יְדַעְתֶּם מֵאַיִן בָּאתִי וְאָנָה אֵלֵךְ. 
8:15	כְּדֶרֶךְ הַבָּשָׂר אַתֶּם שֹׁפְטִים וַאֲנִי לֹא אֶשְׁפֿט אִישׁ. 
8:16	וְאִם אֶשְׁפֹּט מִשְׁפָּטִי נֶאֱמָן כִּי אֵינֶנִי לְבַדִּי אַךְ אֲנִי וְהָאָב אֲשֶׁר שְׁלָחָנִי. 
8:17	וְגַם בְּתוֹרַתְכֶם כָּתוּב כִּי עֵדוּת שְׁנַיִם אֲנָשִׁים נֶאֱמָנָה. 
8:18	אֲנִי הַמַּעִיד עֲלֵי וְהָאָב אֲשֶׁר שְׁלָחַנִי מֵעִיד עָלָי. 
8:19	וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו אָבִיךְ אַיּוֹ וַיַּעַן יֵשׁוּעַ לֹא יְדַעְתֶּם אֹתִי וְלֹא אֶת־־אָבִי אִם יְדַעְתֶּם אֹתִי גַם אֶת־אָבִי תֵדְעוּ. 
8:20	אֶת־אֵלֶּה דְּבֵּר יֵשׁוּעַ בְּאוֹצָר בְּלַמִּדוֹ בָהֵיכָל וְלֹא תְפָשׂוֹ אִישׁ כִּי לֹא בָאָה עוֹד עַתּוֹ. 
8:21	וַיּוֹסֶף יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם אֵלֵךְ וּתְבַקְשׁוּנִי וּבְחַטאתֵיכֶם תָמוּתוּ וְאַתֶּם לֹא תוּכְלוּ לָבוֹא לַאֲשֶׁר אֲנִי אֵלֵךְ שָׁמָּה. 
8:22	וַיֹּאמְרוּ הַיְהוּדִים הָיהֲרֹג אֶת־נַפְשׁוֹ כִי אָמַר לֹא תוּכְלוּ אַתֶּם לָבוֹא לַאֲשֶׁר אֲנִי אֵלֵךְ שָׁמָּה. 
8:23	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם אַתֶּם מָתַּחַת וַאֲנִי מִמַּעַל אַתֶּם מִן־הָאָרֶץ הַזֹּאת וַאֲנִי אֵינֶנִּי מִן־הָאָרֶץ הַזֹּאת. 
8:24	לָכֵן אָמַרְתִּי אֲלֵיכֶס כִּי בְחַטאתֵיכֶם תָּמוּתוּ כִי אִם־לֹא תַאֲמִינוּ אֲשֶׁר אֲנִי הוּא תָמוּתוּ בְחַטאתֵיכֶם. 
8:25	וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו מִי אַתָּה וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם יֵשׁוּעַ אֶת־אֲשֶׁר אָמַרְתִּי אֲלֵיכֶם מֵרֵאשִׁית. 
8:26	רַבּוֹת לִי לֵאמֹר וְלִשְׁפֹּט עֲלֵיכֶם וְשֹׁלְתִי נֶאֱמָן וְאֶת־אֲשֶׁר אָנֹכִי שֹׁמֵעַ מִמֶּנּוּ הֵמָּה אֲדַבֵּר אֶל הָאָרֶץ. 
8:27	וְלֹא יָדְעוּ כִי דְבֵּר אֲלֵיהֶם עַל־־הָאָב. 
8:28	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם יֵשׁוּעַ בְּנָשְׂאֲכֶם אֵת בֶּן־־אָדָם אָז תַּדְעוּ כִי אֲנִי הוּא וְלֹא מִנַּפְשִׁי עָשִׂיתִי מְאוּמָה כִי־־אִם אֵת אֲשֶׁר לִמְדַנִי אָבִי הֵמָּה דִּבַּרְתִּי. 
8:29	וְשׂלְחִי עַמִּי לֹא עֲזָבַנִי הָאָב לְבַדִּי כִי בְכָל־־עֵת אֲנִי עֹשֶׁה אֶת־רְצוֹנוֹ. 
8:30	וּבְדַבְּרוֹ אֶת־אֵלֶּה הָאֱמִינוּ בוֹ רַבִּים. 
8:31	וַיֹּאמֶר יֵשׁוּעַ אֶל הַיְהוּדִים אֲשֶׁר הֶאֱמִינוּ בוֹ אִם בִּדְבָרִי תַעַמְדוּ אָמְנָה תִלְמִידִי אַתֶּם. 
8:32	וִידַעְתֶּם אֶת־־הָאֶמֶת וְהָאֱמֶת יַעֲשֶׂה אֶתְכֶם חָפְשִׁים. 
8:33	וַיַּעֲנוּ אֹתוֹ זֶרַע אַבְרָהָם אֲנַחְנוּ וְלֹא הָוִינוּ עֲבָדִים לְכָל־אִישׁ וְאֵיכָה אָמַרְתָּ חָפְשִׁים תִּהְיוּ. 
8:34	וַיַּעַן אֹתָם יֵשׁוּעַ אָמְנָם אָמְנָם אֲנִי אֹמֵר לָכֶם כִּי אִישׁ אִישׁ אֲשֶׁר יֶחֱטָא עֶבֶד חֵטְא הוּא. 
8:35	וְהָעֶבֶד לֹא יֵשֵׁב בַּבַּיִת לְעוֹלָם וְהַבֵּן יֵשֵׁב לְעוֹלָם. 
8:36	לָכֵן אִם הַבֶּן יַעֲשֶׂה אֶתְכֶם חָפְשִׁים חָפְשִׁים הָיה תִהְיוּ. 
8:37	יָדַעְתִּי כִי זֶרַע אַבְרָהָם אַתָּם וּבְקַשְׁתֶּם לְהָרְנֵנִי כִי לֹא הָבִיל דְּבָרִי בָכֶם. 
8:38	אֶת־־אֲשֶׁר רָאִיתִי מֵאָבִי אָנֹכִי מְדַבֵּר וְאַתֶּם עֹשִׂים אֶת־אֲשֶׁר רְאִיתֶם מֵאֲבִיכֶם. 
8:39	וַיַּעֲנוּ וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו אַבְרָהָם אָבִינוּ הוּא וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם יֵשׁוּעַ אִם אַתֶּם בְּנֵי אַבְרָהָם תַּעֲשׂוּ אֵת פָּעֲלֵי אַבְרָהָם. 
8:40	וְעַתָּה תְבַקְשׁוּ לַהֲרֹג אֹתִי אֶת־־הָאִישׁ אֲשֶׁר דִּבֵּר אֲלֵיכֶם אֶת־־ הָאֱמֶת אֲשֶׁר שָׁמַעְתִּי מֵאֱלֹהִים לֹא עָשָׂה זאת אַבְרָהָם. 
8:41	אֶת־־פָּעֲלֵי אֲבֹתֵיכֶם אַתֶּם עשִׁים וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו לֹא יְלַדְנוּ בִזְנוּת אָב אֶחָד לָנוּ אֶת־הָאֱלֹהִים. 
8:42	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם יֵשׁוּעַ אִם אֱלֹהִים אֲבִיכֶם תְּאֵהֲבוּנִי כִי מֵאֱלֹהִים יָצָאתִי וּבָאתִי וְלֹא מִנַּפְשִׁי בָאתִי כִי הוּא שְׁלָחָנִי. 
8:43	לָמָּה לֹא יְדַעְתֶּם אֶת־שְׂפָתַי יַעַן לֹא תוּכְלוּ לִשְׁמֹעַ אֶת־דְּבָרִי. 
8:44	אַתֶּם מִן הָאָב הַשָּׂטָן וְאֶת־תַּאֲוֹת אֲבִיכֶם תַּעֲשׂוּ רוֹצֵחַ הָיָה מֵרֵאשִׁית וְלֹא עָמַד בֶּאֱמֶת כִּי אֵין אֱמֶת בּוֹ בְדַבְּרוֹ כָזָב מִלְבּוֹ מְדַבֵּר כִּי כֹאֵב וְאָבִיו הוּא. 
8:45	וְכִי אֱמֶת דִּבַּרְתִּי לֹא הֶאֱמַנְתֶּם לִי. 
8:46	מִי מִקְרְבְּכֶם יוֹכִיחֵנִי עַל־הַחַטָאָה וְאִם אֶמֶת דִּבַּרְתִּי מַדּוּעַ לֹא הֶאֱמַנְתֶּם לִי. 
8:47	אֶת־אֲשֶׁר מֵאֱלֹהִים יִשְׁמַע דִּבְרֵי אֱלֹהִים לָכֵן לֹא שְׁמַעְתֶּם כִּי אֵינְכֶם מֵאֱלֹהִים. 
8:48	וַיַּעֲנוּ הַיְהוּדִים וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו הֲלֹא טוֹב דִּבַּרְנוּ כִי שׁמְרֹנִי אַתָּה וּלְךְ שֵׁד. 
8:49	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ אֵין לִי שֶׁד כִּי אֶת־אָבִי אֲנִי מְכַבֵּד וְאַתֶּם תִּבְלְמָנִי. 
8:50	וְלֹא אֶת־כְּבוֹדִי אֲנִי מְבַקֵּשׁ יֵשׁ אֶחָד הַמְבַקֵּשׁ וְהַשׁוֹפֵט. 
8:51	אָמְנָם אָמְנָם אֲנִי אֹמֵר לָכֶם אִישׁ כִּי יִשְׁמֹר אֶת־ דְּבָרִי לֹא יִרְאֶה מָוֶת לְעוֹלָם. 
8:52	וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו הַיְהוּדִים עַתָּה יָדַעְנוּ כִי לְךְ שֶׁךְ אַבְרָהָם מֵת וְהַנְבִיאִים וְאַתָּה אָמַרְתָּ אִישׁ כִּי יִשְׁמֹר אֶת־דְּבָרִי לֹא יִטְעַם מָוֶת לְעוֹלָם. 
8:53	הֲגָדוֹל אַתָּה מֵאַבְרָהָם אָבִינוּ אֲשֶׁר מֵת וְהַנְבִיאִים מֵתוּ לְמִי תַעֲשֶׂה אֶת־נַפְשֶׁךְ. 
8:54	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ אִם כִּבַּדְתִּי אֶת־־נַפְשִׁי כְבוֹדִי כְאֵיִן הִיא מְכַבְּדִי אָבִי הוּא אֲשֶׁר אֲמַרְתֶּס עָלָיו כִי אֱלֹהֵיכֶם הוּא. 
8:55	וְאֹתוֹ לֹא יְדַעְתֶּם וַאֲנִי יֹדֵעַ אֹתוֹ וְאִם אֹמַר לֹא יָדַעְתִּי אֹתוֹ אֲכַאֵב כָּמוֹכֶם אַךְ יְדַעְתִּיו וְאֶת־־דְּבָרוֹ אֶשְׁמֹר. 
8:56	אַבְרָהָם אֲבִיכֶם כָּל לִרְאֹת אֶת־יוֹמִי וַיַּרְא וַיִּשְׂמַח. 
8:57	וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו הַיָּהוּדִים אֵינְךָ עוֹד בֶּן־חֲמִשִׁים שָׁנָה וְאַתָּה רָאִיתָ אַבְרָהָם. 
8:58	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם יֵשׁוּעַ אָמְנָם אָמְנָם אֲנִי אֹמַר לָכֶם טֶרֶם יִהְיֶה אַבְרָהָם אֶהְיֶה. 
8:59	וַיִּשְׂאוּ אֶת־־אֲבָנִים לְהַשְׁלִיךְ עָלָיו וַיִּתְחַבֵּא יֵשׁוּעַ וַיֵּצֵא מִן־הַהֵיכָל וַיֵּלֶךְ בְּתוֹכָם וַיַּעֲבֹר. 
9:1	וּבְעָבְרוֹ רָאָה אֶת־־אִישׁ עִוּר מִיַּלְדָּתוֹ. 
9:2	וַיִּשְׁאֲלָהוּ תַלְמִידָיו לֵאמֹר רַבִּי מִי חָטָא הָזֶה אוֹ יוֹלְדָיו בְהִוָלְדוֹ עִיֵּר. 
9:3	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ לֹא חָטָא הוּא וְלֹא יוֹלְדָיו אַךְ לְגַלּוֹת בּוֹ אֶת־־מִפְעֲלֵי אֱלֹהִים. 
9:4	עָלַי לִפְעַל אֶת־־מִפְעֲלֵי שֹׁלְחִי גֶעדֶנּוּ יוֹם יָבוֹא הַלַיְלָה אֲשֶׁר לֹא יוּכַל אִישׁ לִפְעַל בּוֹ. 
9:5	בִּהְיוֹתִי בָאָרֶץ אוֹר הָאָרֶץ אָנֹכִי. 
9:6	וְכַאֲשֶׁר דִּבֵּר אֶת־־ אֵלֶה יָרַק עַל־הָאָרֶץ וַיַּעַשׂ חֹמֶר מִן־־הָרוֹק וַיִּמְשָׁה אֶת־־עֵינֵי הָעִוֵר בַּחֹמֶר. 
9:7	וַיֹּאמֶר אֵלָיו לֵךְ רְחַץ בִּבְרֵכַת שְׁלֹחַ לֵאמֹר שָׁלוּחַ וַיֵּלֶךְ וַיִּרְחַץ וַיָּיָבא וַיַּרְא. 
9:8	וַיֹּאמְטוּ הַשְׁכֵנִים וְהָרֹאִים אֹתוֹ בָרָאשׁוֹנָה כִי עִוּר הָיָה הֲלֹא זֶה אֲשֶׁר יָשַׁב וְשָׁאֵל. 
9:9	אֵלֶּה אָמְרוּ כִי הוּא זֶה וְאֵלֶּה כִי הוּא דוֹמָה לוֹ וְהוּא אָמַר כִּי אֲנִי הוּא. 
9:10	וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו אֵיכָה נִפְקְחוּ עֵינֶיךָ. 
9:11	וַיַּעַן וַיֹּאמַר אִישׁ הַנִּקְרָא יֵשׁוּעַ עָשָׂה חֹמֶר וּמָשָׁשַׁח אֶת־עֵינֵי וְאָמַר אֵלַי לֵךְ אֶל בְּרֵכַת שִׁלֹחַ וּרְחַץ וָאֵלֵךְ וָאֶרְחַץ וָאֶרְאֶה. 
9:12	וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו איּוֹ וַיֹּאמַר לֹא יָדָעְתִּי. 
9:13	וַיָּבִיאוּ אֶת־אֲשֶׁר הָיָה עִבֵּר אֶל הַפְּרוּשִׁים. 
9:14	וַיְהִי בְיוֹם הַשַׁבָּת וְיֵשׁוּעַ עָשָׂה אֶת־־הַחֹמֶר וּפָקַת אֶת־עֵינָיו. 
9:15	וַיִּשְׁאֲלָהוּ הַפְּרוּשִׁים עוֹד אֵיכָה הוּא רֹאֶה וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם אֶת־־הַחֹמֶר שָׁם עַל עֵינֵי וָאֶרְחַץ וָאֶרְאֶה. 
9:16	וַיֹּאמְרוּ אֲנָשִׁים מִן הַפְּרוּשִׁים אִישׁ זֶה אֵינֶנּוּ מֵאֱלֹהִים כִּי אֵינֶנּוּ שֹׁמֵר אֶת־יוֹם הַשַׁבָּת וַאֲחֵרִים אָמְרוּ אֵיכָה יוּכַל אִישׁ חֹטָא לַעֲשׂוֹת אֹתוֹת כָּאֵלֶּה וַתְּהִי מַחְלֹקֶת בֵּינֵיהֶם. 
9:17	וַיּוֹסִיפוּ וַיֹּאמְרוּ אֶל הָעִוּר מַה־תּאמַר עָלָיו כִי פָקַח עֵינֶיךָ וַיֹּאמַר כִּי נָבִיא הוּא. 
9:18	וְלֹא הֶאֱמִינוּ אֹתוֹ הַיְהוּדִים כִּי הָיָה עִוּר וְרֹאֶה עַד־־כִּי קָרְאוּ לִיוֹלְדִי פָקוּחַ עֵינָיִם. 
9:19	וַיִּשְׁאֲלוּ אֹתָם לֵאמֹר הֲזֶה בִנְכֶם אֲשֶׁר אֲמַרְתֶּם כִּי נוֹלַד עִוּר וְאֵיכָה הוּא רֹאֶה ב עָתָּה. 
9:20	וַיַּעֲנוּ אֹתָם יֹלְדָיו וַיֹּאמְרוּ יָדַעְנוּ כִי זֶה־בְּנֵנוּ וְכִי נוֹלַד עִוּר. 
9:21	וְלֹא יָדַעְנוּ בַמָּה הוּא רֹאֶה עַתָּה וְלֹא יָדַעְנוּ מִי הוּא זֶה אֲשֶׁר פָּקַח אֶת־עֵינָיו גָדוֹל הוּא שַׁאֲלָהוּ וְעַל־נַפְשׁוֹ יְדַבֵּר. 
9:22	כָּבָה דְבְּרוּ יוֹלְדָיו מִיִּרְאַת הַיְהוּדִים כִּי כְבָר יָאֶתוּ הַיְהוּדִים כִּי אִישׁ אִישׁ אֲשֶׁר יִתְוַדָּה כִי הוּא הַמָּשִׁיחַ יִשְׁלַךְ מִחוּץ לְבֵית־־הַמּוֹעֶד. 
9:23	עַל־־כֵּן אָמְרוּ יוֹלְדָיו כִּי גָדוֹל הוּא שַׁאֲלָהוּ. 
9:24	וַיִּקְרָאוּ שֵׁנִית לַאֲשֶׁר הָיָה עַוּר וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו תְנָה כָבוֹד לֵאלֹהִים כִּי יָדַעְנוּ כִי אִישׁ זֶה חֹטָא. 
9:25	וַיַּעַן וַיֹּאמַר לֹא יָדַעְתִּי אִם חֹטָא הוּא אַחַת יָדַעְתִּי כִי הָיִיתִי עִוּר וְעַתָּה אֲנִי רֹאֶה. 
9:26	וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו עוֹד מַה עָשָׂה לְךָ אֵיכָה פָקַח עֵינֶיךְ. 
9:27	וַיַּעַן אֹתָם כְּבָר אָמַרְתִּי לָכֶם וְלֹא שְׁמַעְתֶּם לָמָּה תאבוּ לִשְׁמוֹעַ עוֹד הֲתאבוּ גַם אַתֶּם לִהְיוֹת תַּלְמִידָיו. 
9:28	וַיְנַדְפוּ אֹתוֹ וַיֹּאמְרוּ אַתָּה תַלְמִידוֹ וַאֲנַחְנוּ תַלְמִידֵי מֹשֶׁה. 
9:29	יָדַעְנוּ כִי דַּבֵּר אֱלֹהִים אֶל מֹשֶׁה וְזֶה לֹא יָדַעְנוּ מֵאַיִן הוּא. 
9:30	וַיַּעַן הָאִישׁ וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם נִפְלָאֹת הִיא בְזֹאת כִּי לֹא יְדַעְתֶּם מֵאַיִן הוּא וְאֶת־עֵינֵי פָקָח. 
9:31	וְיָדַעְנוּ כִי לֹא יִשְׁמַע אֱלֹהִים אֶת־־הַחַטָאִים כִּי־אִם־אֵת יְרֵא אֱלֹהִים וְאֶת־עֹשֵׂה רְצוֹנוֹ אֹתוֹ יִשְׁמָע. 
9:32	נִשְׁמַע מֵעוֹלָם כִּי פָּקַח אִישׁ אֶת־עֵינֵי נוֹלַד עֶרֵר. 
9:33	וְאִם זֶה אֵינֶנּוּ מֵאֱלֹהִים לֹא יוּכַל לַעֲשׂוֹת מְאוּמָה. 
9:34	וַיַּעֲנוּ וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו כָלֶךְ נוֹלַדְתָּ בַּחֲטָאִים וְאֹתָנוּ תְלַמֵד וַיּוֹצִיאוּ אֹתוֹ חוּצָה. 
9:35	וַיִּשְׁמַע יֵשׁוּעַ כִּי הוֹצִיאָהוּ חוּצָה וַיִּמְצָאֵהוּ וַיֹּאמֶר אֵלָיו הֲתַאֲמֵן בְּבֶן־־אֱלֹהִים. 
9:36	וַיַּעַן וַיֹּאמַר מִי הוּא זֶה אֲדֹנִי אֲשֶׁר אַאֲמִין בּוֹ. 
9:37	וַיֹּאמֶר אֵלָיו יֵשׁוּעַ רָאִיתָ אֹתוֹ וְהַמִּדַבֵּר אֵלֶיךָ זֶה הוּא. 
9:38	וַיֹּאמַר אֲנִי מַאֲמִין אֲדֹנִי וַיִּשְׁתַּחוּ לוֹ. 
9:39	וַיֹּאמֶר יֵשׁוּעַ לְמִשְׁפָּט בָּאתִי אֶל הָאָרֶץ הַזֹּאת לְמַעַן יִרְאוּ אֲשֶׁר לֹא רָאוּ וְלִהְיוֹת הָרֹאִים עִוּרִים. 
9:40	וּמִן־הַפְרוּשִׁים אֲשֶׁר הָיוּ עַמּוֹ שָׁמְעוּ אֶת־אֵלֶּה וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו הֲגַם אֲנַחְנוּ עִוּרִים. 
9:41	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם יֵשׁוּעַ אִם עִוּרִים אַתֶּם לֹא יִהְיֶה לָכֶם חֵטְא וְעַתָּה אֲמַרְתָּם כִּי אֲנַחְנוּ ראִים לָכֵן חַטָאתְכֶם תֵּשֵׁב. 
10:1	אָמְנָם אָמְנָם אֲנִי אֹמֵר לָכֶם אִישׁ אֲשֶׁר לֹא יָבֹא בַדֶּלֶת אֶל מִכְלַת הַצאן וְיַעַל בְּדֶרֶךְ אַחֵר
10:2	גַּנָּב וּפָרִיץ הוּא. 
10:3	וַאֲשֶׁר יָבֹא בַדֶּלֶת רֹעֶה הַצאן הוא. 
10:4	הַשׁוֹעַר יִפְתַּח לוֹ וְהַצאן יִשְׁמְעוּ אֶת־קֹלוֹ וְאֶת־צאנוֹ יִקְרָא בְשֵׁם וְיוֹצִיאֵם. 
10:5	וּבְהוֹצִיאוֹ אֶת־צאנוֹ יֵלֵךְ לִפְנֵיהֶם וְהָלְכוּ אַחֲרָיו הַצאן כִּי יָדְעוּ אֶת־קוֹלוֹ. 
10:6	וְלֹא יֵלְכוּ אַחֲרֵי זָר אַךְ יָנוּסוּ מִמֶּנּוּ כִי לֹא יָדְעוּ אֶת־קוֹל הַזְרִים. 
10:7	אֶת־הַמָּשָׁל הַזֶּה דִבֶּר יֵשׁוּעַ אֲלֵיהֶם וְלֹא יָדְעוּ אֶת־־אֲשֶׁר דִּבֵּר אֲלֵיהֶם. 
10:8	וַיֹּסֶף יֵשׁוּעַ וַיְדַבֵּר אֲלֵיהֶם אָמְנָם אָמְנָם אֲנִי אֹמֵר לָכֶם דֶּלֶת הַצאן אָנֹכִי. 
10:9	כֹּל אֲשֶׁר בָּאוּ לְפָנֵי נַנָּבִים וּפָרְצִים הַמָּה וְלֹא שָׁמְעוּ אֲלֵיהֶם הַצאן. 
10:10	אָנֹכִי הַדֶּלֶת כֹּל הַבָּא בִי יִוְשֵׁעַ וּבָא וְיָצָא וּמָצָא מִרְעֶה. 
10:11	לֹא יָבֹא הַנַּנָּב כִּי אִם־לִגְנוֹב וְלִזְבּוֹחַ וּלְאַבֵּד אֲנִי בָאתִי לִהְיוֹת לָהֶם חַיִּים וְלִהְיוֹת לָהֶם יֶתֶר. 
10:12	אָנֹכִי הָרֹעֶה הַטוֹב וְאֶת־נַפְשׁוֹ יָשִׂים הָרֹעֶה הַטוֹב תַּחַת הַצאן. 
10:13	וְהַשָּׂכִיר אֲשֶׁר אֵינֶנּוּ הָרֹעֶה וְלֹא לוֹ הַצאן יִרְאֶה אֶת־הַזְאֵב בָּא וְעָזַב אֶת־־הַצאן וְנָס וְחָטַף אֹתָם הַזְאֵב וְאֶת־־הַצאן יָפִיץ. 
10:14	וְנָס הַשָּׂכִיר כִּי שָׁכִיר הוּא וְלֹא יִדְאַג לַצֹּאן. 
10:15	אָנֹכִי הָרֹעֶה הַטוֹב וְיָדַעְתִּי אֶת־אֲשֶׁר לִי וְנוֹדַעְתִּי לַאֲשֶׁר לִי. 
10:16	כַּאֲשֶׁר יָדַע אֹתִי הָאָב כֵּן יָדַעְתִּי אֶת־הָאָב וְשַׂמְתִּי נַפְשִׁי תַחַת הַצאן. 
10:17	וְצאן אַחֵר לִי אֲשֶׁר אֵינֶנּוּ מִמִּכְלָה הַזֹּאת עָלֵי לְהָבִיא נָם אֹתָם וּבְקוֹלִי יִשְׁמְעוּ וְעֵדֶר אֶחָד וְרֹעֶה אֶחָד יִהְיֶה. 
10:18	לָכֵן יֶאֱהָבַנִי אָבִי כִי אֶת־נַפְשִׁי אָשִׂים לְמַעַן אָשׁוּב וְאֶקָחֶהָ. 
10:19	לֹא יִשְׂאֶהָ אִישׁ מִמֶּנִּי וּמְנַפְשִׁי אֲשִׂימֶנָּה לִי שִׁלְטוֹן לָשׂוּם אֹתָהּ וְלִי שִׁלְטוֹן לָשׁוּב וְלָקַחְתָּהּ מֵאָבִי לָקַחְתִּי הַמִּצְוָה הַזֹּאת. 
10:20	וַתְּהִי עוֹד מַחְלֹקֶת בֵּין הַיְהוּדִים עַל־הַדְּבָרִים הָאֵלֶּה. 
10:21	וְרַבִּים מֵהֶם אָמְרוּ שֵׁד לוֹ וּמְשָׁנָע הוּא וְלָמָּה תִשְׁמְעוּ אֵלָיו. 
10:22	וַאֲחֵרִים אָמְרוּ לֹא אֵלֶּה דִבְרֵי אָחוּן שֶׁךְ הֵיוּכַל שֵׁד לִפְקוֹחַ עֵינֵי עִוְרִים. 
10:23	וַתְּהִי חֲנַכָּה בִירוּשָׁלַם וְחֹרֶף הָיָה. 
10:24	וַיִּתְהַלֵךְ יֵשׁוּעַ בָּהֵיכָל בְּאֶלָם שְׁלֹמֹה. 
10:25	וַיָּסֹבּוּ אֹתוֹ הַיְהוּדִים וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו עַד מָתַי תִשָּׂא אֶת־נַפְשֵׁנוּ אִם מָשִׁיחַ אַתָּה אֱמֹר לָנוּ בַגָּלוּי. 
10:26	וַיַּעַן אֹתָם יֵשׁוּעַ אָמַרְתִּי אֲלֵיכֶם וְלֹא הֶאֱמַנְתָּם הַפְעָלִים אֲשֶׁר אֲנִי עשֶׁה בְשֵׁם אָבִי הֵמָּה מְעִידִים עָלָי. 
10:27	וְלֹא תַאֲמִינוּ כִי אֵינְכֶם מִצֵאנִי כַאֲשֶׁר דִּבַּרְתִּי אֲלֵיכֶם. 
10:28	צאנִי שֹׁמְעִים אֶת־קוֹלִי וְיָדַעְתִּי אֹתָם וְאַחֲרֵי יֵלֵכוּ. 
10:29	וְלָהֶם אֶתֵּן חַיֵּי עוֹלָמִים וְלֹא יֹאבְדוּ לְעוֹלָם וְלֹא יַחְשׂף אֹתָם אִישׁ מִיָּדִי. 
10:30	אָבִי אֲשֶׁר נְתָנָם לִי גָדוֹל מִכּל הוּא וְלֹא יוּכַל אֶחָד לַחְשׂף מִיַּד אָבִי. 
10:31	אֲנִי וְהָאָב אֶחָד אֲנָחְנוּ. 
10:32	וַיִּשְׂאוּ הַיְהוּדִים אֲבָנִים לְסָקְלוֹ. 
10:33	וַיַּעַן אֹתָם יֵשׁוּעַ הִרְאֵיתִי לָכֶם פְּעָלִים טוֹבִים רַבִּים מֵאָבִי עַל־מָה מִן־הַפְּעָלִים הָאֵלֶּה תִסְקְלָנִי. 
10:34	וַיַּעֲנוּ אֹתוֹ הַיְהוּדִים לֵאמֹר לֹא נִסְקָלְךְ עַל־פּעַל טוֹב כִּי אִם־עַל־גְּדוּפָה וְעַל עֲשׂוֹתְךָ לֵאלֹהִים וְאָדָם אָתָּה. 
10:35	וַיַּעַן אֹתָם יֵשׁוּעַ הֲלֹא כָתוּב בְּתוֹרָתְכֶם אֲנִי אָמַרְתִּי אֱלֹהִים אַתֶּם. 
10:36	אִם קָרָא לַאֲשֶׁר הָיָה לָהֶם דְּבַר אֱלֹהִים אֱלֹהִים וְהַכָּתוּב לֹא יוּכַל לְהִפָּר. 
10:37	תּאמְרוּ עַל אֲשֶׁר קִדַּשׁ אֹתוֹ הָאָב וּשְׁלָחוֹ אֶל הָאָרֶץ כִּי מְנַדֵף אַתָּה יַעַן אָמַרְתִּי בֶן־אֱלֹהִים אָנֹכִי. 
10:38	אם לֹא עָשִׂיתִי אֶת־פָּעָלֵי אָבִי לֹא תַאֲמִינוּ בִי. 
10:39	וְאִם אֶעֶשֶׂה אַף כִּי לֹא תַאֲמִינוּ לִי הַאֲמִינוּ בַפְּעָלִים לְמַעַן תַּדְעוּ וְתַאֲמִינוּ כִי הָאָב בִּי וַאֲנִי בוֹ. 
10:40	וַיְבַקְשׁוּ עוֹד לְתָפְשׂוֹ וַיֵּצֵא מִיָּדָם. 
10:41	וַיֵּצֵא עוֹד מֵעֵבֶר לַיַּרְרֵּן 
10:42	אֶל־הַמָּקוֹם אֲשֶׁר בַּפֹּטִז שָׁם יוֹחָנָן בָּרִאשֹׁנָה וַיֵּשֶׁב שָׁמָּה. 
10:43	וַיָּבֹאוּ אֵלָיו רַבִּים וַיֹּאמְרוּ כִי לֹא עָשָׂה יוֹחָנָן אוֹת וְכָל־־אֲשֶׁר דִּבַּר יוֹחָנָן עַל זֶה אֶמֶת. 
10:44	וַיַּאֲמִינוּ בוֹ רַבִּים שָׁמָּה. 
11:1	וַיְהִי חֹלֶה אֶחָד אֱלִיעֶזֶר מִבֵּית־עֲנִיָה מִכְּפַר מִרְיָם וּמָרְתָה אֲחוֹתָהּ. 
11:2	הִיא מִרְיָם אֲשֶׁר מִשְׁחָה אֶת־אֲדֹנִי בְמַרְקַחַת וּמָחֲתָה אֶת־־רַגְלָיו בְשַׂעֲרֹתֶיהָ וַאלִיעֶזֶר אָחִיהָ חָלָה. 
11:3	וַתִּשְׁלַחְנָה אֵלָיו אַחְיוֹתָיו לֵאמֹר הִנֵּה אֲדֹנִי זֶה אֲשֶׁר אָהַבְתָּ חֹלֶה. 
11:4	וַיִּשְׁמַע יֵשׁוּעַ וַיֹּאמַר הַמַּחֲלָה הַזֹּאת אֵינֶנָּה עַד־לַמָּוֶת כִּי אִם־־לִכְבוֹד אֱלֹהִים לְהִכָּבֵד בָּהּ בֶּן־־אֱלֹהִים. 
11:5	וַיֶאֱהַב יֵשׁוּעַ אֶת־־מָרְתָה וְאֶת־־אֲחוֹתָהּ וְאֶת־־ אֱלִיעֶזֶר. 
11:6	וּבְשָׁמְעוֹ כִי חָלָה אָז יָשַׁב שְׁנֵי יָמִים בַּמָּקוֹם הַהוּא אֲשֶׁר הָיָה שָׁמָּה. 
11:7	וְאַחֲרֵי כֵן אָמַר לַתַּלְמִידִים נֵלְכָה עוֹד אֶל־יְהוּדָה. 
11:8	וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו תַלְמִידָיו רַבִּי עַתָּה חָשְׁבוּ הַיְהוּדִים לְסָקְלָךְ וְאַתָּה תֵלֵךְ שָׁמָּה עוֹד. 
11:9	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ הֲלֹא שְׁתִּים עֶשְׂרֵה עַתִּים בַּיּוֹם אִישׁ אֲשֶׁר יֵלֵךְ בַּיּוֹם לֹא יִפֹּל כִּי אֶת־ אוֹר הָאָרֶץ הַזֹּאת יִרְאֶה. 
11:10	וְאִישׁ כִּי יֵלֵךְ בַּלַיְלָה יִפֹּל כִּי אֵין אוֹר בּוֹ. 
11:11	וַיְדַבֵּר אֶת־־אֵלֶּה וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם אַחֲרֵי כֵן אֱלִיעֶזֶר מְרַעֵנוּ יָשָׁן וְאֵלֵךְ לְהָעִיר אֹתוֹ מִשְׁנָתוֹ. 
11:12	וַיֹּאמְרוּ תַלְמִידָיו אֲדֹנִי אִם יָשָׁן הוּא יִרְפֵא. 
11:13	וְעַל־מוֹתוֹ דִבֵּר יֵשׁוּעַ וְהֵמָּה חָשְׁבוּ כִי עַל שָׁכְבוֹ בְּשֵׁנָה דִבֵּר. 
11:14	אָז יֹאמַר אֲלֵיהֶם יֵשׁוּעַ בְּגָלוּי כִי מַת אֶלִיעֶזֶר. 
11:15	וּלְמַעַנְכֶם שָׂמַחְתִּי כִי לֹא הָיִיתִי שָׁמָּה לְמַעַן תַּאֲמִינוּ וְגַלֵךְ אֵלָיו. 
11:16	וַיֹּאמֶר תּוֹמָא הַנִּקְרָא דִדְמִי אֶל הַתַּלְמִידִים חֲבֵרָיו גַלְבָה גַם אֲנַחְנוּ וְנָמוּת עַמּוֹ. 
11:17	וַיָּבֹא יֵשׁוּעַ וַיִּמְצָא כִי הָיָה כְבָר אַרְבָּעָה יָמִים בַּקָּבֶר. 
11:18	וּבֵית־עֲנִיָּה קְרֹבָה לִירוּשָׁלַם כַּחֲמֵשׁ עֶשְׂרֵה כִבְרַת אָרֶץ. 
11:19	וַיָּבֹאוּ יְהוּדִים רַבִּים אֶל מָרְתָה וְאֶל מִרְיָם לְדַבֵּר עַל־־ לְבֵּהֶן עַל־אֲחִיהֶן. 
11:20	וַתִּשְׁמַע מָרְתָה כִי בָא יֵשׁוּעַ וַתִּפְגַע בּוֹ וּמִרְיָם יִשֶׁבֶת בַּבָּיִת. 
11:21	וַתֹּאמֶר מָרְתָה אֶל־יֵשׁוּעַ אֲדֹנִי אִם הָיִיתָ פה לֹא יָמוּת אָחִי. 
11:22	וְגַם עַתָּה יָדַעְתִּי כִי כֹּל אֲשֶׁר תִּשְׁאַל מֵאֱלֹהִים יִתֵּן לְךָ אֱלֹהִים. 
11:23	וַיֹּאמֶר אֵלֶיהָ יֵשׁוּעַ יָקוּם אָחִיךְ. 
11:24	וַתֹּאמֶר אֵלָיו מָרְתָה יָדַעְתִּי כִי יָקוּם בַּתְּקוּמָה בִיּוֹם אַחֲרוֹן. 
11:25	וַיֹּאמֶר אֵלֶיהָ יֵשׁוּעַ אָנֹכִי הַתְּקוּמָה וְהַחַיִּים הַמַּאֲמִין בִּי אַף־־כִּי מֵת יִחְיֶה. 
11:26	וְכֹל אֲשֶׁר־־יִחְיֶה וְיַאֲמֵן בִּי לֹא יָמוּת לְעוֹלָם הֲתַאֲמִינִי אֶת־זאת. 
11:27	וַתֹּאמֶר אֵלָיו כֵן אֲדֹנִי הֶאֱמַנְתִּי כִי אַתָּה הַמָּשִׁיחַ בֶּן־אֱלֹהִים אֲשֶׁר לָבוֹא אֶל הָאָרֶץ. 
11:28	וּבְאָמְרָהּ כָכָה הָלְכָה וְקָרְאָה לְמִרְיָם אֲחוֹתָהּ בַּסֵּתֶר לֵאמֹר בָּא הַמְּלַמֵד וְקָרָא לָךְ. 
11:29	וַתִּשְׁמַע וַתָּקָם מְהֵרָה וַתָּבוֹא אֵלָיו. 
11:30	וְיֵשׁוּעַ טֶרֶם יָבֹא אֶל־־הַכְּפָר וַיְהִי בַמָּקוֹם אֲשֶׁר פָּנְעָה בּוֹ מָרְתָה. 
11:31	וְהַיְהוּדִים אֲשֶׁר הָיוּ אִתָּהּ בַּבַּיִת וְדִבְּרוּ עַל־־לִבָּהּ כִּרְאוֹתָם כִּי קָמָה מִרְיָם פַּתְאֹם וְיָצְאָה הָלְכוּ אַחֲרֶיהָ לֵאמֹר הָלָכָה אֶל־־ הַקָּבֶר לְבַבּוֹת שָׁמָּה. 
11:32	וַתָּבֹא מִרְיָם אֶל אֲשֶׁר הָיָה שָׁם יֵשׁוּעַ וַתֵּרֶא אֹתוֹ וַתִּכֹּל לְרַגְלָיו לֵאמֹר לוֹ אֲדֹנִי אִם הָיִיתָ כֹּה לֹא יָמוּת אָחִי. 
11:33	וַיַּרְא יֵשׁוּעַ כִּי בֹכִיָּה הִיא וְגַם הַיְהוּדִים אֲשֶׁר אִתָּהּ בֹּכִים וַיֵּאָנַח בְּרוּחוֹ וַיִּרְנָז. וַיֹּאמַר אֵיפֹה שַׁמְתֶּם אֹתוֹ וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו בֹא אֲדֹנִי וּרְאֵה. 
11:34	וַיִּבְךְ יֵשׁוּעַ. 
11:35	וַיֹּאמְרוּ הַיְהוּדִים רָאוּ אֵיכָה אֲהֵבוֹ. 
11:36	וּמֵהֶם אָמְרוּ הֲלֹא זֶה אֲשֶׁר פָּקַח עֵינֵי עִבֵּר יוּכַל לַעֲשׂוֹת כִּי לֹא יָמוּת גַּם זֶה. 
11:37	וַיִּאָנַח יֵשׁוּעַ עוֹד בְּנַפְשׁוֹ וַיָּבֹא אֶל־ הַקָּבֶר וַתְּהִי מְעָרָה וְאֶבֶן מוּשְׂמָה עָלֶיהָ. 
11:38	וַיֹּאמֶר יֵשׁוּעַ שָׁאוּ אֶת־הָאֶבֶן וַתֹּאמֶר אֵלָיו מָרְתָה אֲחוֹת הַמַּת אֲדֹנִי בָעֵת הַזֹּאת יִבְאֵשׁ כִּי יוֹם רְבִיעִי הוּא. 
11:39	וַיֹּאמֶר אֵלֶיהָ יֵשׁוּעַ הֲלֹא אָמַרְתִּי לָךְ כִּי אִם־תַּאֲמִינִי תִּרְאִי אֶת־כְּבוֹד אֱלֹהִים. 
11:40	וַיִּשְׂאוּ אֶת־הָאֶבֶן מֵאֲשֶׁר הוּשָׂם הַמַּת שָׁם וַיִּשָּׂא יֵשׁוּעַ אֶת־־עֵינָיו לְמַעֲלָה וַיֹּאמַר אוֹדְךְ אָבִי כִי שְׁמַעְתָּנִי. 
11:41	וַאֲנִי יָדַעְתִּי כִי שְׁמַעְתַּנִי בְכָל־־עֵת וּבַעֲבוּר הַקָּהָל הָעמֵד עָלַי דְבַּרְתִּי לְמַעַן יַאֲמִינוּ כִי אַתָּה שְׁלַחְתָּנִי. 
11:42	וְכַאֲשֶׁר דַּבֵּר אֶת־אֵלֶּה צָעַק בְּקוֹל גָּדוֹל צֵא חוּצָה אֱלִיעֶזֶר. 
11:43	וַיֵּצֵא הַמַּת וְרַגְלָיו וְיָדָיו אֲסוּרִים בְּמַרְבַּדִּים וּפָנָיו מְכָסֶה בְמִטְפַּחַת וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם יֵשׁוּעַ הַתִּירוּ אֹתוֹ מה וְהַנִּיחוּ לוֹ לָלֶכֶת. 
11:44	וַיַּאֲמִינוּ בוֹ רַבִּים מִן הַיְהוּדִים אֲשֶׁר בָּאוּ אֶל־מִרְיָם בִּרְאֹתָם אֶת־אֲשֶׁר עָשָׂה יֵשׁוּעַ. 
11:45	וּמֵהֶם הָלְכוּ אֶל־הַפְּרוּשִׁים וַיַּגִּידוּ לָהֶם אֶת־אֲשֶׁר עָשָׂה יֵשׁוּעַ. 
11:46	וַיַּקְהִילוּ רָאשֵׁי הַכֹּהֲנִים וְהַפְּרוּשִׁים אֶת־־הַסַנְהֶדְרִין וַיֹּאמְרוּ מַה־־בַּעֲשֶׂה כִי אֹתוֹת רַבּוֹת עשֶׁה אִישׁ זֶה. 
11:47	אִם כָּכָה נַנִּיחַ לוֹ יַאֲמִינוּ בוֹ כֹל וְרוֹמִים יָבֹאוּ וְיִשְׂאוּ אֶת־־ מְקֹמֵנוּ וְאֶת־עַמָּנוּ. 
11:48	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם אַחַד מֵהֶם וּשְׁמוֹ קִיָּפָא וְהוּא כֹהֵן גָּדוֹל בַּשָּׁנָה הַהִיא לֹא יְדַעְתֶּם דָּבָר. 
11:49	וְלֹא תַחְשְׁבוּ כִי טוֹב לָנוּ לָמוּת אִישׁ אֶחָד תַּחַת הָעָם וְלֹא יֹאבַד כָּל־הָעָם. 
11:50	וְלֹא מִנַּפְשׁוֹ דַבֵּר אֶת־זאת אַךְ בִּהְיוֹתוֹ כהֵן גָּדוֹל בַּשָּׁנָה הַהִיא מִתְנַבֵּא כִי יָמוּת יֵשׁוּעַ תַּחַת הָעָם. 
11:51	וְלֹא תַחַת הָעָם לְבַדּוֹ כִי אִם־־לְקַבֵּץ יַחַד אֶת־־בְּנֵי אֱלֹהִים הַפְּזוּרִים. 
11:52	וּמִן־הַיּוֹם הַהוּא נוֹעֲצוּ יַחַד לְהָרְגוֹ. 
11:53	וְלֹא הָלַךְ יֵשׁוּעַ עוֹד בֵּין־הַיְהוּדִים בַּגָּלוּי וַיֵּלֶךְ מִשָּׁם אֶל אֶרֶץ קְרֹבָה לַמִּדְבָּר אֶל הָעִיר הַנִּקְרַאַת אֶפְרַיִם וַיֵּשֶׁב שָׁם עַם תַּלְמִידָיו. 
11:54	וַיִּקְרֹב פֶּסַח הַיְהוּדִים וַיַּעֲלוּ רַבִּים מִן־־הָאָרֶץ יְרוּשָׁלַמָה לִפְנֵי הַפֶּסַח לְהִתְקַדְּשָׁם. 
11:55	וַיְבַקְשׁוּ אֶת־־יֵשׁוּעַ וַיֹּאמְרוּ אִישׁ אֶל רֵעֵהוּ בְעָמְדָם בָּהֵיכָל מַה־תַּחְשְׁבוּ כִי אֵינֶנּוּ בָא אֶל הֶחָן. 
11:56	וַיְצַוּוּ רָאשֵׁי הַכֹּהֲנִים וְהַפְּרוּשִׁים אִישׁ כִּי יֵדַע בַּאֲשֶׁר הוּא שָׁם יַגִּיד לְמַעַן יִתְבְּשָׂהוּ. 
12:1	וַיָּבֹא יֵשׁוּעַ שֵׁשֶׁת יָמִים לִפְנֵי פֶסַח אֶל־־בֵּית־־עֲנִיָה בַאֲשֶׁר שָׁם אֱלִיעֶזֶר אֲשֶׁר הָיָה מֵת וַהֲקִימֶנּוּ מִן־הַמַּתִים. 
12:2	וַיַּעֲשׂוּ לוֹ מִשְׁתֶּה וַתְּשָׁרֵת מָרְתָה וַיְהִי אֱלִיעֶזֶר אֶחָד מִן־־הַמִּסְבִּים אִתּוֹ. 
12:3	וַתִּקַח מִרְיָם מִשְׁקַל מִרְקַחַת נֵרְךְ יָקָר מְאֹד וַתִּמְשַׁח אֶת־־רַגְלֵי יֵשׁוּעַ וַתִּמְחֶה אֶת־־רַגְלָיו בְשַׂעֲרֹתֶיהָ וְהַבַּיִת מָלֵא מֵרֵיחַ הַמִּרְקָחַת. 
12:4	וַיֹּאמֶר אֶחָד מַתַּלְמִידָיו יְהוּדָה אִישׁ כַּרְיוֹתִי בֶן־־שִׁמְעוֹן אֲשֶׁר יַסְנִידֶנּוּ. 
12:5	לָמָּה לֹא יִמָּכֵר הַמִּרְקַחַת הַזֶּה בִשְׁלֹשׁ מֵאוֹת דִּינָר וְיִנָּתֵן לָעֲנִיִים. 
12:6	וְלֹא מִדַּאֲנָתוֹ לָעֲנִיִים דִּבֵּר זֹאת רַק כִּי גַנָּב הָיָה וְלוֹ הַצְרוֹר וְנָשָׂא אֶת־ אֲשֶׁר הָשְׁלְכוּ בוֹ. 
12:7	וַיֹּאמֶר יֵשׁוּעַ הַנִּיחָה לָהּ לִיוֹם קְבוּרָתִי שָׁמְרָה אֶת־זאת. 
12:8	כִּי עֲנִיִּים אִתְּכֶם תָּמִיד וַאֲנִי אֵינֶנִּי אִתְכֶם תָּמִיד. 
12:9	וַיֵּדַע קָהָל רָב מִן־ הַיְהוּדִים כִּי הוּא שָׁם וַיָּבֹאוּ לֹא לְבַד בַּעֲבוּר יֵשׁוּעַ כִּי אִם־לִרְאוֹת גַּם אֶת־־אֱלִיעֶזֶר אֲשֶׁר הֵקִים אֹתוֹ מִן־הַמַּתִים. 
12:10	וַיִּוָּעֲצוּ רָאשֵׁי הַכֹּהֲנִים לַהֲרֹג גַּם אֶת־אֱלִיעֶזֶר. 
12:11	כִּי עָבְרוּ רַבִּים מִן־הַיְהוּדִים בַּעֲבוּרוֹ וְהֶאֱמִינוּ בְיֵשׁוּעַ. 
12:12	וּמִמָּחָרָת בִּשְׁמֹעַ קָהָל רָב אֲשֶׁר בָּא אֶל הֶחָן כִּי יָבֹא יֵשׁוּעַ יְרוּשָׁלָמָה. 
12:13	וַיִּקְחוּ עַנְפֵי תְמָרִים וַיַּצְאוּ לִקְרָאתוֹ וַיִּצְעֲקוּ הוֹשִׁיעָה־נָא בָרוּךְ מֶלֶךְ יִשְׂרָאֵל הַבָּא בְשֵׁם יְהוָה. 
12:14	וַיִּמְצָא יֵשׁוּעַ עִיר וַיִּשֶׁב עָלָיו כַּכָּתוּב. 
12:15	אַל תִּירְאִי בַּבַת צִיּוֹן הִנֵּה מַלְכֵּךְ יָבוֹא יוֹשֵׁב עַל־ עַיִר אֲתוֹנָה. 
12:16	וְלֹא יָדְעוּ תַלְמִידָיו אֶת־־אֵלֶּה בָרִאשׁוֹנָה וּבְהִכָּבֵד יֵשׁוּעַ אָז יִזְכְּרוּ כִי עָלָיו כְתוּבִים אֵלֶּה וְאֵלָיו עָשׂוּ אֶת־־אֵלָה. 
12:17	וְהַקָּהָל אֲשֶׁר־הָיָה אִתּוֹ הֵעִיד עַל־קָרָאוֹ אֶת־־אֱלִיעֶזֶר מִן־הַקֶבֶר וּמִן־־הַמַּתִים הֲקִימֶנּוּ. 
12:18	וְעַל־כֵּן בָּא הַקָּהָל לִקְרָאתוֹ כִי שָׁמְעוּ כִי עָשָׂה אֶת־הָאוֹת הַזֶּה. 
12:19	וַיֹּאמְרוּ הַפְרוּשִׁים אִישׁ אֶל רֵעֵהוּ הַאִם רְאִיתֶם כִּי לֹא תוֹעִילוּ הִנֵּה הָלְכָה אַחֲרָיו הָאָרֶץ. 
12:20	וַיִּהְיוּ יְוָנִים בָּעוֹלִים לְהִשְׁתַּחֲוֹת בֶּחָג. 
12:21	וַיִּנְשׁוּ אֵלֶה לְפִלִפּוֹס אֲשֶׁר מִבֵּית־־צַיְדָה הַגָּלִיל וַיִּשְׁאֲלוּ מִמֶּנּוּ לֵאמֹר אֲדֹנִי אֲנַחְנוּ אֹבִים לִרְאוֹת אֶת־־יֵשׁוּעַ. 
12:22	וַיָּבֹא פְלִפּוֹס וַיֹּאמֶר אֶל־־אַנְרְרֵעַ וַיֹּאמְרוּ אַנְדְרֵעַ וּפְלִפּוֹס עוֹד אֶל יֵשׁוּעַ. 
12:23	וַיַּעַן אֹתָם יֵשׁוּעַ לֵאמֹר בָּאָה הָעֵת אֲשֶׁר יִכָּבֵד בָּהּ בֶּן־־אָדָם. 
12:24	אָמְנָם אָמְנָם אֲנִי אֹמֵר לָכֶם אִם לֹא יִפֹּל זֶרַע דָּנָן אֶל הָאָרֶץ וְיָמוּת לְבַדּוֹ הוּא וְאִם יָמוּת יַעֲשֶׂה־פְּרִי רָב. 
12:25	הָאֹהֵב אֶת־נַפְשׁוֹ יֹאבְרָהָ וְהַשׂוֹנֵא אֶת־־נַפְשׁוֹ בָאָרֶץ הַזֹּאת יִשְׁמְרֶהָ לְחַיֵּי עוֹלָמִים. 
12:26	אִישׁ אֲשֶׁר יְשָׁרְתֵנִי יֵלֵךְ אַחֲרִי וּבַאֲשֶׁר אֲנִי שָׁמָּה יִהְיֶה גַם מְשָׁרְתִי וְאִישׁ אֲשֶׁר יְשָׁרְתֵנִי וְכַבְּדֵהוּ אָבִי. 
12:27	עַתָּה רָגְזָה נַפְשִׁי וּמָה אֲדַבֵּר הוֹשִׁיעֵנִי אָבִי מִן־־הָעֵת הַזֹּאת אַךְ עַל־זאת בָּאתִי לְלָעַת הַזֹּאת. 
12:28	אָבִי כַבֵּד אֶת־שִׁמְךְ וַיָּבֹא קוֹל מִן־ הַשָּׁמַיִם כִּבַּדְתִּי וַאֲכַבֵּד עוֹד. 
12:29	וְהַקָּהָל הָעמֵד עָלָיו בְשָׁמְעָם אָמְרוּ כִי רַעַם הוּא וַאֲחֵרִים אָמְרוּ כִי מַלְאָךְ דִּבֵּר אֵלָיו. 
12:30	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ וַיֹּאמַר לֹא הָיָה הַקּוֹל הַזֶּה בַעֲבוּרִי כִי אִם־בַּעֲבוּרְכֶם. 
12:31	עַתָּה מִשְׁפָּט הָאָרֶץ הַזֹּאת עַתָּה הוּצָא שָׂר הָאָרֶץ הַזֹּאת חוּצָה. 
12:32	וַאֲנִי בְהִנָּשְׂאִי מִן־הָאָרֶץ אֶמְשׂךְ כֹּל אֵלָי. 
12:33	וְזאת דִּבֵּר לְהַגִּיד בְּמָוֶת מַה יָמוּת. 
12:34	וַיַּעַן אֹתוֹ הַקָּהָל שָׁמַעְנוּ מִן־־הַתּוֹרָה כִי יַעֲמֹד הַמָּשִׁיחַ לְעוֹלָם וְאֵיכָה אָמַרְתָּ נָשׂוֹא יִנָּשָׂא בֶן־אָדָם מִי הוּא זֶה בֶן־אָדָם. 
12:35	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם יֵשׁוּעַ עוֹד מְעַט יִהְיֶה הָאוֹר אִתְּכֶם לְכוּ בִהְיוֹת לָכֶם הָאוֹר בֶּן יַשִׂיג אֶתְכֶם חֹשֶׁךְ כִּי הַהֹלֵךְ בַּחֹשֶׁךְ לֹא יֵדַע לַאֲשֶׁר הוֹלֵךְ שָׁמָּה. 
12:36	בִּהְיוֹת לָכֶם אוֹר הַאֲמִינוּ בָאוֹר לִהְיוֹתְכֶם בְּנֵי אוֹר וַיְדַבֵּר יֵשׁוּעַ אֶת־־אֵלֶּה וַיֵּלֶךְ וַיִּתְחַבֵּא מִפְּנֵיהֶם. 
12:37	וּבַעֲשׂוֹתוֹ אֶת־הָאֹתוֹת הָרַבּוֹת כָּאֵלֶּה לִפְנֵיהֶם לֹא הֶאֱמִינוּ בוֹ. 
12:38	לְמַלֹאת דְּבַר יְשַׁעְיָהוּ הַנָּבִיא אֲשֶׁר אָמַר אֲדֹנִי מִי הֶאֱמִין לִשְׁמְעָתֵנוּ 
12:39	וּזְרוֹעַ יְהוָה עַל־מִי נִגְלָתָה. 
12:40	עַל־כֵּן לֹא יָכְלוּ לְהַאֲמֵן כִּי אָמַר וְשַׁעְיָהוּ עוֹד. 
12:41	אֶת־עֵינֵיהֶם עִוּר וְאֶת־־לְבָבָם הִכְבִּיד פֶּן יִרְאוּ בְעֵינֵיהֶם וּבִלְבָבָם יָבִינוּ וְיָשָׁבוּ וַאֲרַפֵא אֹתָם. 
12:42	אֶת־־אֵלֶּה אָמַר יְשַׁעְיָהוּ בִרְאוֹתוֹ אֶת־כְּבוֹדוֹ וּבְדַבְּרוֹ עָלָיו. 
12:43	אֲבָל הֶאֱמִינוּ בוֹ רַבִּים גַּם מִן־הַשָּׂרִים וּבַעֲבוּר הַפְּרוּשִׁים לֹא הִתְוַדּוּ בֶּן יָשְׁלְכוּ מִחוּץ לְבֵית־הַמּוֹעֵד. 
12:44	אֶת־כְּבוֹד אֲנָשִׁים מִכְּבוֹד אֱלֹהִים אָהֵבוּ. 
12:45	וַיִּצְעַק יֵשׁוּעַ וַיֹּאמַר הַמַּאֲמִין בִּי לֹא בִי הוּא מַאֲמִין כִּי אִם־־בְּשֹׁלְחִי. 
12:46	וְהָרֹאֶה אֹתִי אֶת־־שֹׁלְחִי הוּא רֹאֶה. 
12:47	בָּאתִי לָאוֹר אֶל־הָאָרֶץ לְמַעַן לֹא יֵשֵׁב הַמַּאֲמִין בִּי בַחֹשֶׁךְ. 
12:48	וְאִישׁ אֲשֶׁר יִשְׁמַע אֶת־דְּבָרֵי וְלֹא יַאֲמִין לֹא אֶשְׁפֿט אֹתוֹ כִי לֹא בָאתִי לִשְׁפּוֹט אֶת־־הָאָרֶץ כִּי אִם־לְהוֹשִׁיעַ אֶת־־הָאָרֶץ. 
12:49	וְאִישׁ אֲשֶׁר יִבְגָּד בִּי וְלֹא יִקַּח אֶת־דְּבָרֵי יֵשׁ הוּא אֲשֶׁר יִשְׁפֹּט אֹתוֹ הַדָּבָר אֲשֶׁר דִּבַּרְתִּי הוּא יִשְׁפֿט אֹתוֹ בְיוֹם אַחֲרוֹן. 
12:50	כִּי לֹא מִנַּפְשִׁי דְבַּרְתִּי כִי אִם־־ הָאָב אֲשֶׁר שְׁלָחַנִי הוּא צִוּנִי אֶת־־אֲשֶׁר אֹמַר וְאֶת־אֲשֶׁר אֲדַבֵּר. 
12:51	וְיָדַעְתִּי כִי מִצְוָתוֹ חַיֵּי עוֹלָמִים הִיא לָכֵן אֶת־אֲשֶׁר אָנֹכִי מְדַבֵּר כַּאֲשֶׁר אָמַר אֵלַי הָאָב כֵּן אֲדַבֵּר. 
13:1	וַיֵּדַע יֵשׁוּעַ לִפְנֵי חַג הַפֶּסַח כִּי בָאָה עִתּוֹ לַעֲבֹר מִן־הָאָרֶץ הַזֹּאת אֶל־הָאָב וּבְאַהֲבָתוֹ לַאֲשֶׁר לוֹ בָאָרֶץ אֲהֵבָם עַד־הַקֵץ. 
13:2	וּבִהְיוֹת מַשְׁתַּה־הָעֶרֶב שָׁלַךְ הַשָּׂטָן בְּלֵב יְהוּדָה אִישׁ כַּרִיוֹתִי בֶן־־שִׁמְעוֹן לְהַסְנִּירֶנּוּ. 
13:3	וַיֵּדַע יֵשׁוּעַ כִּי נָתַן אֵלָיו הָאָב אֶת־ כֹּל בְּיָדִיוּ וְכִי יָצָא מֵאֱלֹהִים וְיֵלֵךְ אֶל־הָאֱלֹהִים. 
13:4	וַיָּקָם מִמִּשְׁתֶּה וַיִּפְשׁט אֶת־־בְּגָדיו מֵעָלָיו וַיִּקַּח פְשְׁתָּה וַיַּחְגּר אֹתוֹ. 
13:5	וְאַחֲרֵי כֵן שְׁפַךְ מַיִם בְּכִיּוֹר וַיָּחָל לִרְחוֹץ אֶת־רַגְלֵי הַתַּלְמִידִים וְלִמְחוֹת בַּפְּשְׁתָּה
13:6	אֲשֶׁר הוּא חָגוּר בָּהּ. 
13:7	וַיָּבֹא אֶל־שְׁמְעוֹן־פֶּטֶר וַיֹּאמֶר אֵלָיו הֲתִרְחַץ רַגְלֵי אֲדֹנִי. 
13:8	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר אֵלָיו לֹא יָדַעְתָּ עַתָּה אֶת־אֲשֶׁר אֲנִי עֹשֶׂה וְאַחֲרֵי־כֵן תֵּדָע. 
13:9	וַיֹּאמֶר אֵלָיו פֶּשֶׁר לֹא תִרְחַץ רַגְלֵי לְעוֹלָם וַיַּעַן אֹתוֹ יֵשׁוּעַ אִם לֹא אֶרְחַץ אֹתְךָ אֵין לָךְ חֵלֶק בִּי. 
13:10	וַיֹּאמֶר אֵלָיו שִׁמְעוֹן־פֶּטֶר לֹא אֶת־רַגְלַי לְבַדָּם אֲדֹנִי כִּי גַם אֶת־־יָדִי וְרֹאשִׁי. 
13:11	וַיֹּאמֶר אֵלָיו יֵשׁוּעַ הַמִּרְחָץ לֹא לוֹ לִרְחוֹץ בִּלְתִּי רַגְלַיִם וְכָלּוֹ טָהוֹר וְאַתֶּם טְהוֹרִים וְלֹא כָלְכֶם. 
13:12	כִּי יָדַע אֶת־אֲשֶׁר יַסְנִירֶנּוּ עַל־כֵּן אָמַר לֹא כָלְכֶם טְהוֹרִים. 
13:13	וּבְרָחֲצוֹ אֶת־־רַגְלֵיהֶם וּבְקַחְתּוֹ אֶת־בְּגָדָיו וּבְשׁוּבוֹ לָשֶׁבֶת אָמַר אֲלֵיהֶם הַיְדַעְתֶּם מַה־ זאת אֲשֶׁר עָשִׂיתִי לָכֶם. 
13:14	אֹתִי קְרָאתֶם מְלַמַּד וַאֲדֹנִי וְהֵיטֵב אֲמַרְתָּם כִּי אֲנִי הוּא. 
13:15	וְאִם אֲנִי הָאָדוֹן וְהַמְּלַמֵּד רָחַצְתִּי אֶת־־רַגְלֵיכֶם גַּם לָכֶם לִרְחוֹץ אִישׁ אֶת־־רַגְלֵי רֵעֵהוּ. 
13:16	כִּי נָתַתִּי לָכֶם דִּמְיוֹן לְמַעַן תַּעֲשׂוּ גַם אַתֶּם כַּאֲשֶׁר עָשִׂיתִי לָכֶם. 
13:17	אָמְנָם אָמְנָס אֲנִי אֹמֵר לָכֶם הָעֶבֶד אֵינֶנּוּ גָדוֹל מֵאֲדֹנָיו וְהַמַּלְאָךְ מִשֹׁלְחוֹ. 
13:18	אִם־תַּדְעוּ אֶת־־אֵלֶּה אַשְׁרֵיכֶם אִם תַּעֲשׂוּ אֹתָם. 
13:19	לֹא דִבַּרְתִּי עַל־־כַּלְכֶם יָדַעְתִּי אֶת־־אֲשֶׁר בָּחַרְתִּי וּלְמַלֹאת הַכָּתוּב אֹכֵל לָחֶם עַמִּי הֵרִים עָלֵי עֲקֵבוֹ. 
13:20	וְעַתָּה טֶרֶם יִהְיֶה אֲנִי אֹמֵר לָכֶם לְמַעַן תַּאֲמִינוּ בִהְיוֹתוֹ כִי אֲנִי הוּא. 
13:21	אָמְנָס אָמְנָס אֲנִי אֹמֵר לָכֶם הַמְּקַבֵּל אֶת־אֲשֶׁר אֶשְׁלַח יְקַבְּלֵנִי וְהַמְּקַבֵּל אֹתִי אֶת־שֹׁלְחִי יְקַבֵּל. 
13:22	וְאֶת־אֵלֶּה דְבֵּר יֵשׁוּעַ וַיִּרְבַּז בְּרוּחוֹ וַיָּעַד וַיֹּאמַר אָמְנָם אָמְנָס אֲנִי אֹמַר לָכֶם כִּי יַסְנִּירֵנִי אֶחָד מִכֶּם. 
13:23	וַיַּבִּיטוּ הַתַּלְמִידִים אִישׁ אֶל רֵעֵהוּ וַיִּצֶר לָהֶם עַל־מִי דִבֵּר. 
13:24	וַיִּשֶׁב אַחַד מִן־תַּלְמִידָיו אֲשֶׁר אָהֵב אֹתוֹ יֵשׁוּעַ בְּחֵיק יֵשׁוּעַ. 
13:25	וַיִּקְרֹץ אֵלָיו שְׁמְעוֹן־פֶּטֶר לִשְׁאֹל מִי הוּא זֶה אֲשֶׁר דִּבֵּר עָלָיו. 
13:26	וַיִּפֹּל עַל־חֵיק יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר אֵלָיו מִי הוּא זֶה אֲדֹנִי. 
13:27	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ זֶה אֲשֶׁר אֶתֵּן לוֹ לָחֶם טָבוּל וַיִּטְבֹל אֶת־הַלֶּחֶם וַיִּתֵּן אֶל־יְהוּדָה אִישׁ כַּרְיוֹתִי בֶן־שִׁמְעוֹן. 
13:28	וְאַחֲרֵי הַלֶּחֶם בָּא בוֹ הַשָּׂטָן וַיֹּאמֶר אֵלָיו יֵשׁוּעַ אֶת־־אֲשֶׁר תַּעֲשֶׂה עֲשֵׂה מְהֵרָה. 
13:29	וְאִישׁ אַיִן בַּמִּסְבָּה אֲשֶׁר יָדַע עַל־מָה דִּבֵּר אֵלָיו זאת. 
13:30	כִּי חָשְׁבוּ אֲחָדִים כִי אָמַר אֵלָיו יֵשׁוּעַ קְנֵה אֶת־אֲשֶׁר יֶחְסָר־־לָנוּ לְחָג אוֹ לָתֵת מְאוּמָה לָעֲנִיִים בִּהְיוֹת הַצְרוֹר לִיהוּרָה. 
13:31	וַיִּקַּח אֶת־הַלֶּחֶם וַיֵּצֵא פִתְאֹם וַיְהִי לָיְלָה. 
13:32	וְכַאֲשֶׁר יָצָא אָמַר יֵשׁוּעַ עַתָּה יְכַבֵּד בֶּן־־אָדָם וּבוֹ וְכָבֵּד אֱלֹהִים. 
13:33	וְאִם בּוֹ יְכַבֵּד אֱלֹהִים גַּם אֹתוֹ יְכַבֵּד אֱלֹהִים בּוֹ וּפִתְאֹם יְכַבְּדֶנּוּ. 
13:34	בְּנִי עוֹד מְעַט אֶהְיֶה אִתְכֶם תְּבַקְשׁוּנִי וְכַאֲשֶׁר אָמַרְתִּי אֶל־־הַיְהוּדִים לֹא תוּכְלוּ אַתֶּם לָבוֹא לַאֲשֶׁר אֲנִי אֵלֵךְ שָׁמָּה כֵן אֲנִי אֹמֵר לָכֶם עָתָּה. 
13:35	מִצְוָה חֲדָשָׁה אֲנִי נֹתֵן לָכֶם לַאֲהָבְכֶם אִישׁ אֶת־רֵעֵהוּ כַאֲשֶׁר אָהַבְתִּי אֶתְכֶם כֵּן תְּאֵהֲבוּ אִישׁ אֶת־־רֵעֵהוּ. 
13:36	בְּזֹאת יֵדְעוּ כֹל כִּי תַלְמִידֵי אַתָּם בַּאֲהָבְכֶם אִישׁ לְרֵעֵהוּ. 
13:37	וַיֹּאמֶר אֵלָיו שִׁמְעוֹן־פֶּטֶר אָנָה תֵלֵךְ אֲדֹנִי וַיַּעַן אֹתוֹ יֵשׁוּעַ לַאֲשֶׁר אֵלֵךְ שָׁמָּה לֹא תוּכַל לָלֶכֶת אַחֲרֵי עַתָּה וְאַחֲרֵי־כֵן תֵּלֵךְ אַחֲרָי. 
13:38	וַיֹּאמֶר אֵלָיו מֶטֶר לָמָּה לֹא אוּכַל לָלֶכֶת אַחֲרֶיךָ עַתָּה אֶת־נַפְשִׁי אָשִׂים תַּחְתָּיךְ. 
13:39	וַיַּעַן אֹתוֹ יֵשׁוּעַ הֲתָשִׂים נַפְשְׁךָ התרנגל תַחְתָּי אָמְנָם אָמְנָס אֲנִי אֹמַר לָךְ לֹא יִקְרָא הַשָּׂכְוִי עַד־כִּי תְבַחֲשֵׁנִי שָׁלֹשׁ פְּעָמִים. 
14:1	אֵל יִרְבַּז לְבַבְכֶם הַאֲמִינוּ בֵאלֹהִים וְהַאֲמִינוּ בִי. 
14:2	מְעוֹנוֹת רַבּוֹת בְּבֵית אָבִי וְאִם אַיִן אֹמַר לָכֶם אֵלֵךְ לְפַנּוֹת מָקוֹם לָכֶם. 
14:3	וְאִם אֵלֶךְ וּפְנִּיתִי מָקוֹם לָכֶם אָשׁוּב וְאֶקַח אֶתְכֶם אֵלַי לִהְיוֹתְכֶם גַּם אתֶּם בַּאֲשֶׁר אֲנִי שָׁמָּה. 
14:4	וִידַעְתֶּם לַאֲשֶׁר אֵלֵךְ שָׁמָּה וִידַעְתֶּם אֶת־־הַדָּרֶךְ. 
14:5	וַיֹּאמֶר אֵלָיו תּוֹמָא לֹא יָדַעְנוּ אֲדֹנִי לַאֲשֶׁר תֵּלֵךְ שָׁמָּה וְאֵיכָה נוּכַל לָדַעַת אֶת־הַדָּרֶךְ. 
14:6	וַיֹּאמֶר אֵלָיו יֵשׁוּעַ אָנֹכִי הַדֶּרֶךְ וְהָאֱמֶת וְהַחַיִּים לֹא יָבוֹא אִישׁ אֶל־־הָאָב כִּי אִם עַל־־יָדִי. 
14:7	אִם אֹתִי יְדַעְתֶּם תַּדְעוּ גַם אֶת־־אָבִי וּמֵעַתָּה תֵדְעוּ אֹתוֹ וְאֹתוֹ רְאִיתֶם. 
14:8	וַיֹּאמֶר אֵלָיו פִלְפּוֹס אֲדֹנִי הַרְאֵנוּ אֶת־ הָאָב וְדַיֵּנוּ. 
14:9	וַיֹּאמֶר אֵלָיו יֵשׁוּעַ הַאָם הָיִיתִי עִמָּכֶם זֶה עֵת רָב וְלֹא יְדַעְתַּנִי פִלְפּוֹס הָרֹאֶה אֹתִי רָאָה אֶת־־הָאָב וְאֵיךְ אָמַרְתָּ הַרְאֵנוּ אֶת־ הָאָב. 
14:10	הֲלֹא תַאֲמִין כִּי אָנֹכִי בָאָב וְהָאָב בִּי הַדְּבָרִים אֲשֶׁר אָנֹכִי מְדַבֵּר אֲלֵיכֶם לֹא מִנַפְשִׁי אֲנִי מְדַבֵּר וְהָאָב אֲשֶׁר כִּי הוּא עֹשֶׂה אֶת־הַמִּפְעָלִים. 
14:11	הַאֲמִינוּ לִי כִי אָנֹכִי בָאָב וְהָאָב בִּי וְאִם אַיִן הַאֲמִינוּ לִי לְמַעַן הַמִּפְעָלִים הָאֵלֶּה. 
14:12	אָמְנָם אָמְנָם אֲנִי אֹמֵר לָכֶם הַמַּאֲמִין בִּי יַעֲשֶׂה גַם־אֶת־הַמִּפְעָלִים אֲשֶׁר אֲנִי עֹשֶׂה וּנְדוֹלִים מֵאֵלֶּה יַעֲשֶׂה כִּי אֵלֵךְ אֶל אָבִי. 
14:13	וְאֶת־אֲשֶׁר תִּשְׁאֲלוּ בַשְׁמִי אֹתוֹ אֶעֶשֶׂה לְמַעַן יְכַבֵּד הָאָב בַּבֶּן. 
14:14	אִם תִּשְׁאֲלוּ דָבָר בִּשְׁמִי אֶעֶשֶׂה. 
14:15	אִם תְּאַהֲבוּ אֹתִי שִׁמְרוּ אֶת־־מִצְוֹתָי. 
14:16	וַאֲנִי אֶשְׁאַל מִן־הָאָב וְנָתַן לָכֶם אֶת־־מְנַחֵם אַחֵר לָשֶׁבֶת עִמָּכֶם לְעוֹלָם. 
14:17	אֶת־רוּחַ הָאֱמֶת אֲשֶׁר לֹא תוּכַל הָאָרֶץ לָקַחְתּוֹ יַעַן אֵינֶנָּה רֹאָה אֹתוֹ וְאֵינֶנָּה יוֹדְעָה אֹתוֹ וְאַתֶּם יֹדְעִים אֹתוֹ כִי הוּא יֹשֵׁב עִמָּכֶם וּבָכֶם יִהְיֶה. 
14:18	לֹא אֶעֶזְבְכֶם יְתוֹמִים אָבוֹא אֲלֵיכֶם. 
14:19	עוֹד מְעַט וְלֹא תִרְאֶה אֹתִי הָאָרֶץ עוֹד וְאַתֶּם תִּרְאוּנִי יַעַן כִּי חַי אָנֹכִי וְאַתֶּם תִּחְיוּ. 
14:20	וּבִיּוֹם הַהוּא תֵדְעוּ כִי אֲנִי בְאָבִי וְאַתֶּם בִּי וַאֲנִי בָכֶם. 
14:21	לַאֲשֶׁר לוֹ מִצְוֹתִי וְיִשְׁמֹר אֶתְהֶן הוּא אֹהֲבִי וְאֹהֲבִי יֵאָהֵב מֵאָבִי וְאֹתוֹ אֵהָב וְאֵרָאֶה אֵלָיו. 
14:22	וַיֹּאמֶר אֵלָיו יְהוּדָה אֵינֶנּוּ אִישׁ כַּרִיוֹתִי אֲדֹנִי לָמָּה תֵרְאֶה לָנוּ וְלֹא לָאָרֶץ. 
14:23	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר אֵלָיו אִם יֶאֱהָבַנִי אִישׁ יִשְׁמֹר אֶת־־דְּבָרִי וְאֹתוֹ יֶאֱהַב אָבִי וְאֵלָיו נָבוֹא וְנַעֲשֶׂה אֶת־מְעוֹנֵנוּ עַמּוֹ. 
14:24	וַאֲשֶׁר לֹא יֶאֱהָבַנִי לֹא יִשְׁמֹר אֶת־דְּבָרִי וְדָבָר אֲשֶׁר שְׁמַעְתֶּם אֵינֶנּוּ לִי כִי אִם־־לָאָב אֲשֶׁר שְׁלְחָנִי. 
14:25	אֶת־־ הַדְּבָרִים הָאֵלֶּה דְבַּרְתִּי אֲלֵיכֶם בְּשִׁבְתִּי עִמָּכֶם. 
14:26	וְהַמְנַחֵם רוּחַ הַקֹּדֶשׁ אֲשֶׁר יִשְׁלָחֵהוּ הָאָב בִּשְׁמִי הוּא יְלַמֶּדְכֶם אֶת־הַכֹּל וְיַזְכִּיר לָכֶם אֶת־כָּל־אֲשֶׁר אָמַרְתִּי אֲלֵיכֶם. 
14:27	אֶת־הַשָּׁלוֹם אֶעֶוֹב עִמָּכֶם אֲנִי נֹתֵן לָכֶם שְׁלוֹמִי לֹא בְמַתַּת הָאָרֶץ אֲנִי נוֹתֵן לָכֶם אַל יִרְבַּז לְבַבְכֶם וְאַל יִירָא. 
14:28	שְׁמַעְתֶּם כִּי אָמַרְתִּי אֲלֵיכֶם אֵלֵךְ וְאָבוֹא אֲלֵיכֶם אִם תְּאֵהֲבָנִי תִשְׂמְחוּ עַל כִּי אָמַרְתִּי אֵלֵךְ אֶל הָאָב כִּי אָבִי גָדוֹל מִמֶּנִּי. 
14:29	וְעַתָּה טֶרֶם יִהְיֶה אָמַרְתִּי אֲלֵיכֶם לְמַעַן תַּאֲמִינוּ בִהְיוֹתוֹ. 
14:30	עַתָּה לֹא אֲדַבֵּר עִמָּכֶם הַרְבֶּה כִי יָבוֹא שָׂר הָאָרֶץ הַזֹּאת וְאֵין לוֹ מְאוּמָה בִי. 
14:31	וּלְמַעַן תֵּדַע הָאָרֶץ כִּי אָהַבְתִּי אֶת־־הָאָב וְכַאֲשֶׁר צִוִנִי הָאָב כֵּן עָשִׂיתִי קוּמוּ נֵלְכָה מִפּה. 
15:1	אָנֹכִי הַנָּפֶן הָאֱמֶת וְאָבִי הָאִכָּר. 
15:2	כָּל־־ זְמֹרָה בִי אֲשֶׁר אֵינֶנָּה־עשָׂה פְרִי יִשָּׂא וְכֹל הָעשָׁה פְּרִי יְטַהֲרָנָה לְמַעַן תַּעֲשֶׂה פְרִי רָב מַרְאשֹׁנָה. 
15:3	וְעַתָּה טְהוֹרִים אַתֶּם לְמַעַן הַדְּדָּבָר אֲשֶׁר דִּבַּרְתִּי אֲלֵיכֶם. 
15:4	שְׁבוּ בִי וַאֲנִי בָכֶם כַּאֲשֶׁר לֹא תוּכַל הַזְמֹרָה לַעֲשׂוֹת פְּרִי מִנַּפְשָׁהּ אִם־לֹא תֵשֵׁב בַּנֶּפֶן כֵּן אַתֶּם אִם־לֹא תַשְׁבוּ בִי. 
15:5	אָנֹכִי הַנֶּפֶן וְאַתֶּם הַזְמֹרוֹת הַיֹּשֵׁב בִּי וַאֲנִי בוֹ הוּא יַעֲשֶׂה־־פְּרִי רָב כִּי לֹא תוּכְלוּ לַעֲשׂוֹת דָּבָר בִּלְעָדִי. 
15:6	אִישׁ אֲשֶׁר לֹא יֵשֵׁב בִּי יִשְׁלַךְ חוּצָה בִזְמֹרָה וְיָבֵשׁ וְאָסְפוּן וְהִשְׁלִיכוּן לְאֵשׁ וּבָעֲרוּן. 
15:7	אָס תַּשְׁבוּ בִי וּדְבְרֵי יֵשְׁבוּ בָכֶם אֶת־־אֲשֶׁר תּאבוּ תִשְׁאֲלוּ וִיהִי לָכֶם. 
15:8	בְּזֹאת יְכַבֵּד אָבִי בַעֲשׂוֹתְכֶם פְּרִי רָב וִהְיִיתֶם תַּלְמִידָי. 
15:9	כַּאֲשֶׁר אֲהָבַנִי הָאָב וַאֲנִי אָהַבְתִּי אֶתְכֶם תַּשְׁבוּ בְּאַהֲבָתִי. 
15:10	אִם־תִּשְׁמְרוּ אֶת־־מִצְוֹתַי שְׁבוּ בְאַהֲבָתִי כַאֲשֶׁר שָׁמַרְתִּי אֶת־־מִצְוֹת אָבִי וְיָשַׁבְתִּי בְאַהֲבָתוֹ. 
15:11	אֶת־אֵלֶּה דְבַּרְתִּי אֲלֵיכֶם לְמַעַן תֵּשֵׁב בָּכֶם שִׂמְחָתִי וְשִׂמְחַתְכֶם תִּמָּלֵא. 
15:12	זאת מִצְוָתִי או ושבל לְאַהֲבָה אִישׁ אֶת־־רֵעֵהוּ כַאֲשֶׁר אָהַבְתִּי אֶתְכֶם. 
15:13	אֵין אִישׁ אֲשֶׁר לוֹ אַהֲבָה גְדֹלָה מִזֹּאת לָשׂוּם אֶת־־נַפְשׁוֹ תַחַת רַעָיו. 
15:14	רֵעֵי אַתֶּם אִם תַּעֲשׂוּ אֵת אֲשֶׁר־אָנֹכִי מְצַוָּה אֶתְכֶם. 
15:15	מֵעַתָּה לֹא אֶקְרָא אֶתְכֶם עֲבָדִים כִּי עֶבֶד אֵינֶנּוּ יוֹדֵעַ אֵת אֲשֶׁר אֲדֹנָיו עשֶׁה אַךְ קָרָאתִי אֶתְכֶם רֵעִים כִּי כֹל אֲשֶׁר שָׁמַעְתִּי מֵאָבִי הוֹדַעְתִּי לָכֶם. 
15:16	לֹא אַתֶּם בְּחַרְתֶּם בִּי אַךְ אֲנִי בָחַרְתִּי בָכֶם וְשׂמְתִּי אֶתְכֶם לָלֶכֶת וְלַעֲשׂוֹת פְּרִי וּפִרְיְכֶם יֵשֵׁב לְמַעַן יִתֵּן לָכֶם כֹּל אֲשֶׁר תִּשְׁאֲלוּ מִן הָאָב בִּשְׁמִי. 
15:17	אֶת־־אֵלֶּה אָנֹכִי מְצַוֶה אֶתְכֶם לְאַהֲבָה אִישׁ אֶת־רֵעֵהוּ. 
15:18	אִם־תִּשְׂנָא אֶתְכֶם הָאָרֶץ תֵּדְעוּ כִי אֹתִי שָׂנְאָה מִלִפְנֵיכֶם. 
15:19	אִם לָאָרֶץ הֵיִיתֶם תֶּאֱהַב הָאָרֶץ אֶת־אֲשֶׁר לוֹ אַךְ יַעַן כִּי לֹא לָאֶרֶץ אַתֶּם וּבָחַרְתִּי בָכֶם מִן־־הָאָרֶץ לָכֵן תִּשְׂנָא אֶתְכֶם הָאָרֶץ. 
15:20	זְכָרוּ אֶת־הַדָּבָר אֲשֶׁר דִּבַּרְתִּי לָכֶם הָעֶבֶד אֵינֶנּוּ גָדוֹל מֵאֲדֹנָיו אִם אֹתִי רָדְפוּ גַם אֶתְכֶס יִרְדְפוּ אִם־אֶת־דְּבָרִי שָׁמְרוּ גַם אֶת־דְּבַרְכֶם יִשְׁמֹרוּ. 
15:21	וְכָל־אֵלֶּה יַעֲשׂוּ לָכֶם בַּעֲבוּר שְׁמִי כִי לֹא יָדְעוּ אֶת־־שֹׁלְחִי. 
15:22	אס לֹא בָאתִי וְדִבַּרְתִּי לָהֶם לֹא חָטְאוּ וְעַתָּה עֲלִילָה אֵין לָהֶם לְחַטאתָם. 
15:23	מְשַׁנְאִי יִשְׂנָא גַם אֶת־אָבִי. 
15:24	אִם לֹא עָשִׂיתִי בְקִרְבָּם אֶת־־הַפְעָלִים אֲשֶׁר לֹא עָשָׂה אַחֵר לֹא יֶחְטְאוּ וְעַתָּה גַם רָאוּ וְגַם שָׂנְאוּ אֹתִי וְאֶת־אָבִי. 
15:25	אַךְ לְמַלֵא הַדָּבָר הַכָּתוּב בְּתוֹרָתָם וְשִׂנְאַת חִנָּם שְׂנָאוּנִי. 
15:26	וּכְבוֹא הַמְּנַחֵם אֲשֶׁר אֶשְׁלַח לָכֶם מִן־הָאָב אֶת־רוּחַ הָאֱמֶת הַיּוֹצֵא מִן־הָאָב הוּא יָעִיר עָלָי. 
15:27	וְנָס אַתֶּם תָּעִידוּ כִי הֵיִיתֶם עַמִּי מֵרָאשִׁית. 
16:1	אֶת־אֵלֶּה דִבַּרְתִּי לָכֶם לְמַעַן לֹא תִכָּשֵׁלוּ. 
16:2	יוֹצִיאָכֶס מִבָּתִּי־־מוֹעֲדִים וּבָאָה הָעֵת אֲשֶׁר יַחְשֹׁב כֹּל הֹרֵג אֶתְכֶם כִּי עֹבֵד אֶת־אֱלֹהִים. 
16:3	וְאֶת־־ אֵלֶּה יַעֲשׂוּ לָכֶם יַעַן כִּי לֹא יָדְעוּ אֶת־הָאָב וְאֹתִי. 
16:4	וָאֹמַר אֲלֵיכֶם אֶת־אֵלֶּה לְמַעַן תִּזְכְּרוּ אֹתָם כְּבוֹא הָעֵת כִּי דְבַּרְתִּי אֲלֵיכֶם וְלֹא דִבַּרְתִּי אֲלֵיכֶם אֶת־אֵלֶּה מֵרֵאשִׁית יַעַן כִּי הָיִיתִי אִתְּכֶם. 
16:5	וְעַתָּה אֵלֵךְ אֶל שֹׁלְחִי וְאִישׁ אַיִן בָּכֶם הַשֹׁאֵל אֹתִי אָנָה תֵלֵךְ. 
16:6	וְכִי דְבַּרְתִּי אֲלֵיכֶם אֶת־אֵלֶּה מִלֵּא לְבַבְכֶם עַצְבוֹן. 
16:7	וְאֶמֶת אָנֹכִי מְדַבֵּר אֲלֵיכֶם כִּי טוֹב לָכֶם אֲשֶׁר אֵלֶךְ כִּי בִלְתִּי לֶכְתִּי לֹא יָבֹא לָכֶם הַמְּנַחֵם וְאִם אֵלֵךְ אֶשְׁלָחֵהוּ אֲלֵיכֶם. 
16:8	וּבְבֹאוֹ יוֹכִיחַ אֶת־ הָאָרֶץ עַל־חֵטְא וְעַל־צְדָקָה וְעַל־־מִשְׁפָּט. 
16:9	עַל־־ חֵטְא יַעַן כִּי לֹא הֶאֱמִינוּ בִי. 
16:10	עַל־צְדָקָה יַעַן כִּי אֵלֶךְ אֶל אָבִי וְלֹא תִרְאוּנִי עוֹד. 
16:11	וְעַל־־הַמִּשְׁפָּט יַעַן כִּי יִשְׁפֵט שָׂר הָאָרֶץ הַזֹּאת. 
16:12	וְעוֹד רַבּוֹת לִי לְדַבֵּר אֲלֵיכֶם אַךְ לֹא תוּכְלוּ עַתָּה לָשֵׂאת אֹתָם. 
16:13	וּכְבוֹא רוּחַ הָאֱמֶת הוּא יוֹלִיךְ אֶתְכֶם אֶל־כָּל־הָאֱמֶת כִּי לֹא מִנַּפְשׁוֹ יְדַבֵּר כִּי אִם־אֵת אֲשֶׁר יִשְׁמַע יְדַבֵּר וְאֶת־אֲשֶׁר לָבוֹא יַגִּיד לָכֶם. 
16:14	הוּא יְכַבְּדֵנִי כִי יִקַּח מֵאֲשֶׁר לִי וְיַגִּיד לָכֶם. 
16:15	כל אֲשֶׁר לְאָבִי לִי הֵמָּה עַל־כֵּן אָמַרְתִּי כִי יִקַּח מֵאֲשֶׁר לִי וְיַנִיךְ לָכֶם. 
16:16	מְעַט וְלֹא תִרְאוּנִי וְעוֹד מְעַט וְתִרְאוּנִי כִי אֲנִי אֵלֶךְ אֶל־הָאָב. 
16:17	וַיֹּאמְרוּ אֲנָשִׁים מִן־־תַּלְמִידָיו אִישׁ אֶל רֵעֵהוּ מַה־־זאת כִּי אָמַר אֵלֵינוּ מְעַט וְלֹא תִרְאוּנִי וְעוֹד מְעַט וְתִרְאוּנִי וְכִי אֲנִי אֵלֵךְ אֶל הָאָב. 
16:18	וַיֹּאמְרוּ מַה־זאת כִּי אָמַר מְעַט לֹא יָדַעְנוּ אֶת־אֲשֶׁר אָמָר. 
16:19	וַיֵּדַע יֵשׁוּעַ כִּי אָבוּ לִשְׁאֹל לוֹ וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם הַאִם תְּבַקְשׁוּ אִישׁ מֵרֵעֵהוּ עַל אֶת־־אֲשֶׁר אָמַרְתִּי מְעַט וְלֹא תִרְאוּנִי וְעוֹד מְעַט וְתִרְאוּנִי. 
16:20	אָמְנָם אָמְנָם אֲנִי אֹמֵר לָכֶם כִּי אַתֶּם תִּבְכּוּ וּתְקוֹנְנוּ וְהָאָרֶץ תִּשְׂמַח וְאַתֶּם תִּתְעַצְבוּ וְעֶצְבֹנְכֶם יֵהָפֵךְ לְשִׂמְחָה. 
16:21	אִשָּׁה בְלִדְתָּהּ מִתְעַצְבָה כִי בָאָה עַתָּהּ וְכַאֲשֶׁר יִוָּלֵד הַיֶלֶד לֹא תִזְכֹּר עוֹד אֶת־הַצְרָה מִשִׂמְחָה כִי יָלַד אִישׁ בָּאָרֶץ. 
16:22	וְלָכֵן עַתָּה עַצְבוֹן לָכֶם וְרָאִיתִי אֶתְכֶם עוֹד וְשָׂמַח לְבַבְכֶם וְלֹא יִשָּׂא אִישׁ אֶת־שִׂמְחַתְכֶם מִכֶם. 
16:23	וְלֹא תִשְׁאֲלוּ מִמֶּנִּי מְאוּמָה בִיּוֹם הַהוּא אָמְנָם אֶמְנָם אֲנִי אֹמֵר לָכֶם אֶת־אֲשֶׁר תְּבַקְשׁוּ מִן־הָאָב בִּשְׁמִי יִתֵּן לָכֶם. 
16:24	עַד־עַתָּה לֹא בִקַשְׁתֶּם דְּדָּבָר בַּשְׁמִי בַקְשׁוּ וְתִקְחוּ לְהִמָּלֵא שִׂמְחַתְכֶם. 
16:25	דִּבַּרְתִּי אֲלֵיכֶם אֶת־אֵלֶּה בִּמְשָׁלִים וּבָאָה הָעֵת וְלֹא אֲדַבֵּר אֲלֵיכֶם עוֹד בִּמְשָׁלִים וְהִנֵּדְתִּי לָכֶם בְּגָלוּי עַל־־הָאָב. 
16:26	בַּיּוֹם הַהוּא תְבַקְשׁוּ בַשְׁמִי וְלֹא אֹמַר לָכֶם כִּי אֶשְׁאַל לְאָב בַּעֲבוּרְכֶם. 
16:27	כִּי הָאָב הוּא אֹהֲבַכֶם יַעַן כִּי אֲהַבְתֶּם אֹתִי וְהֶאֱמַנְתֶּם כִּי מֵאֱלֹהִים יָצָאתִי. 
16:28	יָצָאתִי מִן הָאָב וּבָאתִי לָאָרֶץ וְאֶת־הָאָרֶץ אֶעֶזְב עוֹד וְאָשׁוּב אֶל־הָאָב. 
16:29	וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו תַלְמִידָיו הִנָּךְ עַתָּה בְגָלוּי מְדַבֵּר וְאֵינְךָ מְדַבֵּר בִּמְשָׁלִים. 
16:30	וְעַתָּה יָדַעְנוּ כִי יָדַעְתָּ כֹּל וְלֹא לְךָ לִשְׁאֹל אִישׁ אֹתְךָ וּבְזֹאת נַאֲמִין כִּי יָצָאתָ מֵאֱלֹהִים. 
16:31	וַיַּעַן אֹתָם יֵשׁוּעַ הֲתַאֲמִינוּ עָתָּה. 
16:32	הִנֵּה תָבוֹא הָעֵת וְעַתָּה בָאָה כִי תָפוּצוּ אִישׁ אִישׁ לַאֲשֶׁר לוֹ וְתַעַזְבוּנִי לְבַדִּי וְאֵינֶנִּי לְבַדִּי כִי הָאָב עַמִּי. 
16:33	אֶת־אֵלֶּה דִבַּרְתִּי אֲלֵיכֶם לִהְיוֹת לָכֶם שָׁלוֹם בִּי וְצָרָה תִהְיֶה לָכֶם בָּאָרֶץ אַךְ הִתְחַזְקוּ כִי נִצַחְתִּי אֶת־הָאָרֶץ. 
17:1	וַיְדַבֵּר יֵשׁוּעַ אֶת־אֵלֶּה וַיִּשָּׂא אֶת־עֵינָיו אֶל־ הַשָּׁמַיִם וַיֹּאמַר אָבִי בָאָה הָעֵת כַּבֵּד אֶת־בִּנְךְ לְמַעַן יְכַבֶּדְךָ הַבֶּן. 
17:2	כַּאֲשֶׁר נָתַתָּ לוֹ שִׁלְטוֹן עַל־כָּל־בָּשָׂר לָתֵת הַיֵּי עוֹלָמִים לָהֶם לְכָל־אֲשֶׁר נָתַתָּ לוֹ. 
17:3	וְזֶה חַיֵּי עוֹלָמִים לָדַעַת אֹתְךָ לְבַדְּךָ אֵל אֱמֶת וְאֶת־־יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲשֶׁר שָׁלָחְתָּ. 
17:4	כִּבַּדְתִּיךְ בָאָרֶץ כִּלִיתִי אֶת־הַמִּפְעַל אֲשֶׁר נָתַתָּ לִי לַעֲשׂוֹת. 
17:5	וְעַתָּה הָאָב כַּבְּדֵנִי עַמָּךְ בַכָּבוֹד אֲשֶׁר הָיָה לִי אִתָּךְ טֶרֶס תִּהְיֶה הָאָרֶץ. 
17:6	גְלִיתִי אֶת־־שִׁמְךָ לָאֲנָשִׁים אֲשֶׁר נָתַתָּ לִי מִן־־הָאָרֶץ לְךָ הָיוּ וַתִּתֵּן אֹתָם לִי וְהֵמָּה שָׁמְרוּ אֶת־דְּבָרֶךָ. 
17:7	עַתָּה יָדְעוּ כִי כֹל אֲשֶׁר נָתַתָּ לִי מִמְּךָ הֵמָּה. 
17:8	כִּי נָתַתִּי לָהֶם אֶת־הַדְּבָרִים אֲשֶׁר נָתַתָּ לִי וְלָקְחוּ וְיָדֶעוּ בֶאֱמֶת כִּי מֵאִתְּךָ יָצָאתִי וְהֶאֱמִינוּ כִי אַתָּה שְׁלַחְתָּנִי. 
17:9	אֶשְׁאֲלָה בַעֲדָם לֹא שָׁאַלְתִּי בְעַד הָאָרֶץ כִּי אִם־בְּעַד אֵלֶּה אֲשֶׁר נָתַתָּ לִי כִי לְךְ הֵמָּה. 
17:10	וְכָל־אֲשֶׁר לִי לְךְ הֵמָּה וַאֲשֶׁר לָךְ לִי הֵמָּה וּבָם אֶכָּבֵד. 
17:11	אֵינֶנִּי עוֹד בָאֶרֶץ וְהֵמָּה בָאֶרֶץ וְאֵלֶיךָ אֲנִי אָבוֹא הָאָב הַקָּדוֹשׁ שְׁמֹר בְּשִׁמְךָ אֶת־אֲשֶׁר נָתַתָּ לִי לִהְיוֹתָם אֶחָד כָּמוֹנוּ. 
17:12	בִּהְיוֹתִי בָאֶרֶץ עִמָּהֶם שָׁמַרְתִּי אֹתָם בְּשִׁמְךָ שָׁמַרְתִּי אֶת־אֲשֶׁר נָתַתָּ לִי וְאַחַד מֵהֶם לֹא אָבַד כִּי אִם־־בֶּן־־אֲבַדּוֹן לְמַלֵא הַכָּתוּב. 
17:13	וְעַתָּה אָבוֹא אֵלֶיךָ וְאֶת־ אֵלֶּה דְבַּרְתִּי בָאָרֶץ לְמַלֵא בָם שִׂמְחָתִי. 
17:14	אֶת־־דְּבָרְךָ נָתַתִּי לָהֶם וְשָׂנְאָה אֹתָם הָאָרֶץ יַעַן כִּי לֹא לָאֶרֶץ הֵמָּה כַּאֲשֶׁר אֵינֶנִּי לָאָרֶץ. 
17:15	אֵינֶנִּי שׁוֹאֵל לָשֵׂאת אֹתָם מִן הָאֶרֶץ כִּי אִם־־לְשָׁמְרָם מֵרָעָה. 
17:16	לֹא לָאֶרֶץ הַמָּה בַאֲשֶׁר אֵינֶנִי לָאָרֶץ. 
17:17	קַדֵשׁ אֹתָם בַּאֲמִתְּךָ דְּבָרְךָ אֶמֶת. 
17:18	כַּאֲשֶׁר שְׁלַחְתַּנִי אֶל־הָאֶרֶץ כֵּן שָׁלַחְתִּי אֹתָם אֶל הָאָרֶץ. 
17:19	וּלְמַעַנָם קִדַּשְׁתִּי אֹתִי לְמַעַן יִקְדְשׁוּ גַם הֵמָּה בֶאֱמֶת. 
17:20	וְלֹא בְעַד אֵלֶה לְבַדָּם אֲנִי שׁוֹאֵל כִּי נָס בְּעַד הַמַּאֲמִינִים בִּי עַל־יַד דְּבָרָם. 
17:21	לִהְיוֹת כַּלָּם לְאֶחָד כָּמוֹךְ אָבִי בִּי וַאֲנִי בְךָ וְלִהְיוֹתָם אֶחָד בָּנוּ לְמַעַן תַּאֲמִין הָאָרֶץ כִּי אַתָּה שְׁלַחְתָּנִי. 
17:22	וְאֶת־הַכָּבוֹד אֲשֶׁר נָתַתָּ לִי נָתַתִּי לָהֶם לִהְיוֹתָם אֶחָד כַּאֲשֶׁר הָיִינוּ אֶחָד. 
17:23	אֲנִי בָהֶם וְאַתָּה בִי לִהְיוֹתָם תְּמִימִים בְּאֶחָד וְלָדַעַת הָאֶרֶץ כִּי אַתָּה שְׁלַחְתַּנִי וַאֲהַבְתָּם כַּאֲשֶׁר אֲהַבְתָּנִי. 
17:24	אָבִי רָצִיתִי לִהְיוֹת עַמִּי בַאֲשֶׁר אֶהְיֶה שָׁם אֶת־־אֲשֶׁר נָתַתָּ לִי לְמַעַן יִרְאוּ אֶת־־כְּבוֹדִי אֲשֶׁר נָתַתָּ לִי כִי בְטֶרֶם יְסוֹד הָאֶרֶץ אֲהַבְתָּנִי. 
17:25	הָאָב הַצַרִיק לֹא יָדְעָה אֹתְךָ הָאֶרֶץ וַאֲנִי יְדַעְתִּיךְ וְאֵלֶּה יָדְעוּ בִי אַתָּה שְׁלַחְתָּנִי. 
17:26	וְאֶת־־שִׁמְךָ הוֹדַעְתִּי לָהֶם וְאוֹדִיעַ לִהְיוֹת בָּהֶם הָאַהֲבָה אֲשֶׁר אֲהַבְתַּנִי בָהּ וַאֲנִי בָהֶם. 
18:1	וְכַאֲשֶׁר דִּבֵּר יֵשׁוּעַ אֶת־־אֵלֶּה יָצָא עַם תַּלְמִידָיו מֵעֵבֶר לְנַחַל קִדְרוֹן וַיְהִי שָׁם בֶּן וַיָּבֹא אֵלָיו הוּא וְתַלְמִידָיו. 
18:2	וַיֵּדַע יְהוּדָה הַמַּסְעִיר אֹתוֹ אֶת־ הַמָּקוֹם כִּי שָׁמָּה נִקְהַל יֵשׁוּעַ עִם תַּלְמִידָיו פְעָמִים רַבּוֹת. 
18:3	וַיִּקַּח יְהוּדָה אֶת־חֶבֶל אַנְשֵׁי צְבָא וְאֶת־מְשָׁרְתֵי רָאשֵׁי הַכֹּהֲנִים וְהַפְרוּשִׁים וַיָּבֹא שָׁמָּה עִם נֵרוֹת וְלַפִידִים וְנֶשֶׁק. 
18:4	וַיֵּדַע יֵשׁוּעַ אֶת־כָּל־אֲשֶׁר יִקְרָה לוֹ וַיֵּצֵא וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם אֶת־מִי תְבַקְשׁוּן. 
18:5	וַיַּעֲנוּ אֹתוֹ אֶת־יֵשׁוּעַ הַנֹצְרִי וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם יֵשׁוּעַ אֲנִי הוּא וַיַּעֲמֹד אִתָּם יְהוּדָה הַמַּסְבִּיר אֹתוֹ. 
18:6	וּבְאָמְרוֹ אֲלֵיהֶם אֲנִי הוּא הָלְכוּ אֲחֹרַנִּית וַיִּפְּלוּ אָרְצָה. 
18:7	וַיִּשְׁאַל לָהֶם עוֹד אֶת־־מִי תְבַקְשׁוּ וַיֹּאמְרוּ אֶת־־יֵשׁוּעַ הַנֹצְרִי. 
18:8	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ אָמַרְתִּי אֲלֵיכֶם כִּי אֲנִי הוּא לָכֵן אִם אֹתִי תְבַקְשׁוּ הַנִּיחוּ לְאֵלֶּה לָלֶכֶת. 
18:9	לְמַלֹאת הַדָּבָר אֲשֶׁר דִּבֵּר לֹא אָבַדְתִּי אֶחָד מֵהֶם אֲשֶׁר נָתַתָּ לִי. 
18:10	וַתְּהִי חֶרֶב לְשִׁמְעוֹן־פָּשֶׁר וַיָּדֶק אֹתוֹ וַךְ אֶת־עֶבֶד הַכּהֵן הַגָּדוֹל וַיִּכְרֹת אֶת־־אָזְנוֹ הַיְמָנִית וְשֵׁם הָעֶבֶד מַלְכִּי. 
18:11	וַיֹּאמֶר יֵשׁוּעַ אֶל פֶּטֶר הָשֵׁב חַרְבְּךָ אֶל הַתַּעַר הֲלֹא אֶשְׁתָּה אֶת־הַכּוֹס אֲשֶׁר נָתַן לִי אָבִי. 
18:12	וַיִּתְפְשׂוּ חֶבֶל אַנְשֵׁי צְבָא וְאַלוּף וּמְשָׁרְתֵי הַיְהוּדִים אֶת־יֵשׁוּעַ וַיַּאַסְרְהוּ. 
18:13	וַיּוֹלִיכָהוּ בָרִאשׁנָה אֶל חָנָן כִּי הוּא הָיָה חֲתַן קִיָּפָא אֲשֶׁר חָיָה כֹהֵן גָּדוֹל בַּשָּׁנָה הַהִיא. 
18:14	וְהוּא קִיָּפָא אֲשֶׁר יָעַץ אֶת־הַיְהוּדִים כִּי טוֹב לְאַבֵּד אִישׁ אֶחָד תַּחַת הָעָם. 
18:15	וַיֵּלֶךְ שִׁמְעוֹן־־פֶּטֶר וְתַלְמִיד אַחֵר אַחֲרֵי יֵשׁוּעַ וַיִּוְדַע הַתַּלְמִיד הַהוּא לַכּהֵן הַגָּדוֹל וַיָּבֹא עִם יֵשׁוּעַ אֶל חֲצַר הַכּהֵן הַגָּדוֹל. 
18:16	וַיַּעֲמֹד פֶּטֶר מִחוּץ לַפֶּתַח וַיֵּצֵא תַלְמִיד אַחֵר הַנּוֹדָע לַכּהֵן הַגָּדוֹל וַיְדַבֵּר אֶל הַשּׁעֶרֶת וַיָּבִיא אֶת־פֶּטֶר בָּיְתָה. 
18:17	וַתֹּאמֶר הַשָּׁפְחָה הַשּׁעֶרֶת אֶל פֶּשֶׁר הֲלֹא גַם אַתָּה מִתַּלְמִידֵי הָאִישׁ הַזֶּה וַיֹּאמַר אֵינֶנִי. 
18:18	וַיַּעַמְדוּ שָׁם הָעֲבָדִים וְהַמְשָׁרְתִים וַיְבַעֲרוּ נַחֶלֶת כִּי קָר הָיָה וַיִּתְחַמְמוּ וַיַּעֲמֹד עִמָּהֶם פָּטֶר וַיִּתְחַמֵם. 
18:19	וַיִּשְׁאֵל הַכּהֵן הַגָּדוֹל לְיֵשׁוּעַ עַל־־תַּלְמִידָיו וְעַל־־לָקְחוֹ. 
18:20	וַיַּעַן אֹתוֹ יֵשׁוּעַ דִּבַּרְתִּי בְגָלוּי אֶל הָאֶרֶץ וְלַמַּדְתִּי תָמִיד בְּבֵית־הַמּוֹעֵד וּבְהֵיכָל אֲשֶׁר הַיְהוּדִים נִקְהָלִים שָׁם בְּכָל־עַת וְלֹא דִבַּרְתִּי דָבָר בַּסָתֶר. 
18:21	לָמָּה־־תִּשְׁאֵל לִי שְׁאַל לְשֹׁמְעִי אֶת־אֲשֶׁר אָמַרְתִּי אֲלֵיהֶם הִנָּם יוֹדְעִים אֶת־אֲשֶׁר דִּבַּרְתִּי. 
18:22	וּבְדַבְּרוֹ אֶת־־ אֵלֶּה הִכָּה אֶחָד מִן־־הַמִּשְׁרְתִים הֶעמְדִים עָלָיו אֶת־יֵשׁוּעַ בְּכַפּוֹ לֵאמֹר הָכָזֹאת תַּעֲנֶה לַכּהֵן הַגָּדוֹל. 
18:23	וַיַּעַן אֹתוֹ יֵשׁוּעַ אִם רָעָה דִּבַּרְתִּי הָעֵד עַל־־הָרָעָה וְאִם טוֹב לָמָּה הִבִּיתָנִי. 
18:24	וַיִּשְׁלַח אֹתוֹ חָנָן אָסוּר אֶל קִיפָא הַכֹּהֵן הַגָּדוֹל. 
18:25	וַיַּעֲמֹד שִׁמְעוֹן־־פֶּטֶר וַיִּתְחַמֵם וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו הֲלֹא גַם אַתָּה מִתַּלְמִידָיו וַיְכַחֵשׁ וַיֹּאמַר אֵינֶנִי. 
18:26	וַיֹּאמֶר אַחַד מֵעַבְדֵי הַכֹּהֵן הַגָּדוֹל וּמוֹדָע לַאֲשֶׁר כָּרַת פֶּטֶר אֶת־אָזְנוֹ הֲלֹא רְאִיתִיךְ עִמּוֹ בַנָּן. 
18:27	וַיְכַחֵשׁ פֶּטֶר עוֹד וַיִּקְרָא וַיּוֹלִיכוּ אֶת־יֵשׁוּעַ התרנגל הַשָּׂכְוִי פַתְאֹם. 
18:28	וַיוֹלִיכוּ אֶת־יֵשׁוּעַ מִקִיָּפָא אֶל חֲצַר הַמִּשְׁפָּט וַיְהִי בֹקֶר וְהַמָּה לֹא הָלָכוּ אֶל חֲצַר הַמִּשְׁפָּט פֶן יִטְמְאוּ וּלְמַעַן יֹאכְלוּ אֶת־־ הַפָּסַח. 
18:29	וַיֵּצֵא אֲלֵיהֶם פְּלָטוֹס וַיֹּאמַר מַה־זֹּאת אֲשֶׁר תַּלְשִׁינוּ אֶת־הָאִישׁ הַזֶּה. 
18:30	וַיַּעֲנוּ וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו אִם אֵינֶנּוּ מְרֵעַ לֹא הִסְנַרְנוּ אֹתוֹ אֵלֶיךְ. 
18:31	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם פְּלָטוֹס קְחוּ אֹתוֹ לָכֶם וְשִׁפְטוּהוּ בְתוֹרַתְכֶם וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו הַיְהוּדִים לֹא לָנוּ לַהֲרֹג אִישׁ. 
18:32	לְמַלֵא דְבַר יֵשׁוּעַ אֲשֶׁר דִּבֵּר לְהוֹרוֹת אֶת־־הַמָּוֶת אֲשֶׁר יָמוּת בּוֹ. 
18:33	וַיָּבֹא פְלָטוֹס עוֹד אֶל חֲצַר־הַמִּשְׁפָּט וַיִּקְרָא אֶל יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר אֵלָיו הַמֶלֶךְ הַיְהוּדִים אָתָּה. 
18:34	וַיַּעַן אֹתוֹ יֵשׁוּעַ הֲמִן־־נַפְשְׁךְ אַתָּה אֹמֵר זאת אוֹ דִבְּרוּ אֵלֶיךְ אֲחֵרִים עָלָי. 
18:35	וַיַּעַן פְּלָטוֹס הַאִם יְהוּדִי אָנֹכִי עַמְּךָ וְשָׂרֵי הַכֹּהֲנִים הַסְנִירְךָ אֵלַי מֶה עָשִׂיתָ. 
18:36	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ מַלְכוּתִי אֵינֶנָּה לָאֶרֶץ הַזֹּאת אִם תִּהְיֶה מַלְכוּתִי לָאֶרֶץ הַזֹּאת אָז יָרִיבוּ מִשְׁרְתִי לְמַעַן לֹא אֶסְנֵר לַיְהוּדִים וְעַתָּה לֹא לָזֶה מַלְכוּתִי. 
18:37	וַיֹּאמֶר אֵלָיו פְלָטוֹס הֲמֶלֶךְ אַתָּה וַיַּעַן יֵשׁוּעַ אַתָּה אָמַרְתָּ כִי מֶלֶךְ אָנֹכִי לָזאת נוֹלַדְתִּי וְעַל־זאת בָּאתִי לְאֶרֶץ לְהָעֵד עַל־הָאֱמֶת וְכֹל אֲשֶׁר לָאֶמֶת יִשְׁמַע אֶת־קוֹלִי. 
18:38	וַיֹּאמֶר אֵלָיו פְלָטוֹס מָה אֱמֶת וּבְדַבְּרוֹ זאת יָצָא עוֹד אֶל־־הַיְהוּדִים וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם לֹא מָצָאתִי בוֹ עֶוֶל. 
18:39	וּתְעוּדָה לָכֶם כִּי אֲשֶׁלַח לָכֶם אֶחָד בַּפֶּסַח הַתאבוּ כִי אֲשַׁלַח לָכֶם אֶת־מֶלֶךְ הַיְהוּדִים. 
18:40	וַיִּצְעֲקוּ כְלָם עוֹד לֵאמֹר לֹא זֶה כִי אִם־בַּר־אַבָּא וּבַר־אַבָּא פָּרִיץ הָיָה. 
19:1	אָז יִקַח פְּלָטוֹס אֶרת־־יֵשׁוּעַ וַיְיִשֶׁר אֹתוֹ בְשׁוֹטִים. 
19:2	וַיִּתְפְּרוּ אַנְשֵׁי צָבָא כֶתֶר קוֹצִים וַיְשִׂימָהוּ עַל־־ראשׁוֹ וַיַּלְבִּישׁוּ אֹתוֹ בִמְעִיל אַרְגָּמָן. 
19:3	וַיֹּאמְרוּ שָׁלוֹם לְךָ מֶלֶךְ הַיְהוּדִים וַיַּכּוּ אֹתוֹ בְאֶגְרֹף. 
19:4	וַיֵּצֵא פְלְטוֹס עוֹד חוּצָה וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם הִנֵּה אוֹצֵא אֹתוֹ חוּצָה אֲלֵיכֶם לְמַעַן תַּדְעוּ כִי לֹא מָצָאתִי בּוֹ עָגֶל. 
19:5	וַיֵּצֵא יֵשׁוּעַ חוּצָה נוֹשֵׂא בָתָר קוֹצִים וּמְעִיל אַרְגָּמָן וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם הִנֵּה הָאִישׁ. 
19:6	וְרָאשֵׁי הַכֹּהֲנִים וְהַמִּשָׁרְתִים כַרְאֹתָם אֹתוֹ צָעֲקוּ לֵאמֹר תְּלֵה תְלֵה וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם פְּלָטוֹס קְחָהוּ לָכֶם וּתְלוּ אֹתוֹ כִי לֹא מָצָאתִי בּוֹ עָוֶל. 
19:7	ויעֲנוּ אֹתוֹ הַיְהוּדִים יֵשׁ לָנוּ תוֹרָה וּבְתוֹרָתְנוּ מִשְׁפָּט מָוֶת לוֹ כִי אֶת־נַפְשׁוֹ עָשָׂה לְבֶן־אֱלֹהִים. 
19:8	וַיִּשְׁמַע פְּלָטוֹס אֶת־הַדָּבָר הַזֶּה וַיִּירָא מְאֹד. 
19:9	וַיָּבֹא עוֹד אֶל חֲצַר־הַמִּשְׁפָּט וַיֹּאמֶר אֶל יֵשׁוּעַ מֵאַיִן אַתָּה וְלֹא עָנָה אֹתוֹ יֵשׁוּעַ. 
19:10	וַיֹּאמֶר אֵלָיו פְלָטוֹס הֲלֹא תְדַבֵּר אֵלַי הֲלֹא יָדַעְתָּ כִּי לִי שִׁלְטוֹן לִתְלוֹתְךָ וְלִי שְׁלְטוֹן לְשָׁלְחֶךְ. 
19:11	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ לֹא לָךְ שִׁלְטוֹן עָלֵי בִלְתִּי אִם נִתַּן לָךְ מִמַּעַל עַל־כֵּן הַמִּסְגִּירֵנִי אֵלֶיךְ חֵטְא גָדוֹל לוֹ מִמָּךְ. 
19:12	וּמֵאָז בְּקֵשׁ בְּלָטוֹס לְשַׁלְחָנוּ וַיִּצְעֲקוּ הַיְהוּדִים לֵאמֹר אִם תְּשַׁלַח אֶת־־זֶה לֹא אַתָּה אֹהֵב קֵיסֶר כֹּל הָעָשָׂשֶׂה אֶת־נַפְשׁוֹ לְמֶלֶךְ דִּבֵּר בְּקֵיסָר. 
19:13	וְכַשְׁמֹעַ פַּלְטוֹס אֶת־־הַדָּבָר הַזֶּה הוֹצִיא אֶת־־יֵשׁוּעַ חוּצָה וַיֵּשֶׁב בְּמוֹשֵׁב הַמִּשְׁפָּט בַּמָּקוֹם הַנִּקְרָא רִצְפָּה וּבְעַבְרִית גַּבָּתָה. 
19:14	וַתְּהִי קְדֶשַׁת הַפֶּסַח וְכָעֵת הַשִׁשִׁית וַיֹּאמֶר אֶל הַיְהוּדִים הִנֵּה מַלְכֵּכֶם. 
19:15	וַיִּצְעֲקוּ שָׂא שָׂא וּתְלֶה אֹתוֹ 
19:16	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם פְּלָטוֹס הַאִם מַלְכְּכֶם אֶתְלֶה וַיַּעֲנוּ רָאשֵׁי הַכֹּהֲנִים אֵין לָנוּ מֶלֶךְ כִּי אִם־־קֵיסָר. 
19:17	וְאָז הִסְנִירוֹ אֲלֵיהֶם לִתְלוֹתוֹ וַיִּקְחוּ אֶת־־יֵשׁוּעַ וַיּוֹלִיכָהוּ. 
19:18	וַיִּשָּׂא אֶת־עֵצוֹ וַיֵּצֵא אֶל הַמָּקוֹם הַנִּקְרָא מְקוֹם הַגָּלְכֹּלֶת וּבְעִבְרִית נִקְרָא גְלְנָּתָא. 
19:19	אֲשֶׁר תָּלוּ אֹתוֹ שָׁמָּה וְעַמּוֹ שְׁנַיִם אֲחֵרִים אֶחָד מִזֶּה וְאֶחָד מִזֶּה וְיֵשׁוּעַ בַּתָּוֶךְ. 
19:20	וַיִּכְתֹּב כַּלְטוֹס מִכְתָּב עַל־לוּחַ וַיְשִׂימֵהוּ עַל הָעֵץ וַיִּכְּתֵב יֵשׁוּעַ הַיֹּצְרִי מֶלֶךְ הַיְהוּדִים. 
19:21	וַיִּקְרְאוּ יְהוּדִים רַבִּים אֶת־־הַמִּכְתָּב כִּי הַמָּקוֹם אֲשֶׁר נִתְלֶה שָׁם יֵשׁוּעַ קָרוֹב לָעִיר הָיָה וַיִּכָּתֵב בְּעִבְרִית יְוָנִית וְרוֹמִית. 
19:22	וַיֹּאמְרוּ רָאשֵׁי כַהֲנֵי הַיְהוּדִים אֶל פְּלְטוֹס אַל תִּכְתֹּב מֶלֶךְ הַיְהוּדִים כִּי אִם־־כִּי אָמַר מֶלֶךְ הַיָּהוּדִים אָנֹכִי. 
19:23	וַיַּעַן פְּלָטוֹס אֵת אֲשֶׁר־־כָּתַבְתִּי כָתָבְתִּי. 
19:24	וַיִּתְלוּ אַנְשֵׁי צְבָא אֶת־־יֵשׁוּעַ וַיִּקְחוּ אֶת־מְעִילוֹ וַיַּעֲשׂוּ אַרְבָּעָה חֲלָקִים חֵלֶק חֵלֶק לְאִישׁ צְבָא וְגַם אֶת־כָּתְנָתּוֹ וְהַכְּתֹנֶת בְּלִי תְפִירָה כָלָה אֲרוּנָה מִלְמָעְלָה. 
19:25	וַיֹּאמְרוּ אִישׁ אֶל רֵעֵהוּ אַל נִקְרַע אֹתָהּ אַךְ נַפִיל גּוֹרָל עָלֶיהָ לְמִי תִהְיֶה לְמַלֹאת הַכָּתוּב הָאֹמֵר יְחַלְקוּ בְנָדִי לָהֶם וְעַל לְבוּשִׁי יַפִילוּ גּוֹרָל לָכֵן עָשׂוּ אַנְשֵׁי צְבָא כָכָה. 
19:26	וַתַּעֲמֹדְנָה אִמּוֹ וַאֲחוֹת אָמּוֹ מִרְיָם אֵשֶׁת קְלִיוֹפִי וּמִרְיָם מַנְדַּלְנָה אַצֶל עֵץ יֵשׁוּעַ. 
19:27	וַיַּרְא יֵשׁוּעַ אֶת־אִמּוֹ וְאֶת־תַּלְמִידוֹ אֲשֶׁר אָהֵב אֹתוֹ עמְדִים עָלָיוּ וַיֹּאמֶר אֶל אִמּוֹ אִשָּׁה הִנֵּה בְנֵךְ. 
19:28	וְאַחֲרֵי כֵן אָמַר אֶל הַתַּלְמִיד הִנֵּה אִמָּךְ וַיִּקַּח אֹתָהּ הַתַּלְמִיד מֵעֵת הַהִיא אֶל אֲשֶׁר לוֹ. 
19:29	וַיֵּדַע יֵשׁוּעַ אַחֲרֵי כֵן כִּי כָל־הַדְּבָרִים כָּלוּ מֵעַתָּה לְמַלֹאת הַכָּתוּב וַיֹּאמַר צָמָאתִי. 
19:30	וְשָׁם כְּלִי מְלֹא חֹמֶץ וַיְמַלְאוּ לוֹעַ חֹמֶץ וַיָּשִׂימוּ עַל אֵזוֹב וַיִּקְרִיבָהוּ אֶל פִיו. 
19:31	וַיִּקַח יֵשׁוּעַ אֶת־־הַחֹמֶץ וַיֹּאמַר כַּלְתָה וַיִּקֹד אֶת־ראשׁוֹ וַיִּגְרָע. 
19:32	וּלְמַעַן לֹא יָלִינוּ הַפְנָרִים עַל־הָעֵץ בְּיוֹם הַשַׁבָּת כִּי קְדְשָׁה הָיְתָה וְגָדוֹל יוֹם הַשַׁבָּת הַהוּא לָכֵן שָׁאֲלוּ הַיְהוּדִים מִפְּלָטוֹס לְהִשָּׁבֵר שׁקֵיהֶם וּלְהִנָּשְׂאָם. 
19:33	וַיָּבֹאוּ אַנְשֵׁי צָבָא וַיְשַׁבְּרוּ אֶת־ שֹׁקֵי הָרִאשׁוֹן וְהָאַחֵר אֲשֶׁר נִתְלָה עִמּוֹ. 
19:34	וּכְבוֹאָם אֶל יֵשׁוּעַ וְכִרְאֹתָם כִּי כְבָר מַת לֹא שָׁבְרוּ אֶת־שקיו. 
19:35	וַיִּדְקֹר אַחַד מֵאַנְשֵׁי צָבָא אֶת־צִדּוֹ בַחֲנִית וַיֵּצֵא פְתְאֹם דָם וּמָיִם. 
19:36	וְהָרֹאֶה הֵעִיד וְעֵדוּתוֹ נֶאֱמָנָה וְהוּא יוֹדֵעַ כִּי אֱמֶת הַדָּבָר לְמַעַן תַּאֲמִינוּ. 
19:37	וַיִּהְיוּ אֵלֶּה לְמַלֹאת הַכָּתוּב וְעֶצֶם לֹא יִשָּׁבֵר בּוֹ. 
19:38	וְעוֹד כָּתוּב אַחֵר אֹמֵר וְהִבִּיטוּ אֵלָיו אֶת־־אֲשֶׁר דָּקָרוּ. 
19:39	וְאַחֲרֵי כֵן שָׁאַל יוֹסֵף אֲרִמָּתִי וְהוּא תַלְמִיד יֵשׁוּעַ בַּסֵּתֶר מִיִּרְאַת הַיְהוּדִים מִפְּלָטוֹס לָשֵׂאת אֶת־גֵו יֵשׁוּעַ וּפְלָטוֹס הִנִּיחַ לוֹ וַיָּבֹא וַיִּשָּׂא אֶת־גֵו יֵשׁוּעַ. 
19:40	וַיָּבֹא גַם נָקְדִימוֹס אֲשֶׁר בָּא בָרִאשֹׁנָה אֶל יֵשׁוּעַ לַיְלָה וַיָּבִיא עֶרֶב מֹר וְאָהָלִים בְּמִשְׁקַל מֵאָה. 
19:41	אֶת־גֵו יֵשׁוּעַ וַיַּאַסְרוּ אֹתוֹ בְסָדִין עָם בְּשָׂמִים כְּדֶרֶךְ קְבוּרַת הַיְהוּדִים. 
19:42	וַיְהִי נָן בַּמָּקוֹם אֲשֶׁר נִתְלָה יֵשׁוּעַ וּבַנָּן קֶבֶר חָדָשׁ אֲשֶׁר לֹא הוּשָׂם בּוֹ אִישׁ. 
19:43	וַיָּשִׂימוּ שָׁם אֶת־יֵשׁוּעַ עַל קְדֶשַׁת הַיְהוּדִים. כִּי קָרוֹב הַקָּבֶר. 
20:1	וַתָּבֹא מִרְיָם מַנְדַּלִנָה בְאֶחָד לְשַׁבָּת בַּבֹּקֶר אֶל־הַקֶבֶר בְּעֹדֶנּוּ חֹשֶׁךְ וַתֵּרֶא אֶת־הָאֶבֶן נְשׂוּאָה מִן־הַקָבֶר. 
20:2	וַתָּרָץ וַתָּבֹא אֶל שִׁמְעוֹן פֶּטֶר וְאֶל הַתַּלְמִיד הָאַחֵר אֲשֶׁר אָהֵב אֹתוֹ יֵשׁוּעַ וַתֹּאמֶר אֲלֵיהֶם נָשְׂאוּ אֶת־אֲדֹנִי מִן־־הַקְבֶר וְלֹא יָדַעְנוּ אֵיפה שָׂמוּהוּ. 
20:3	וַיֵּצֵא פֶטֶר וְהַתַּלְמִיד הָאַחֲר וַיָּבֹאוּ אֶל הַקָּבֶר. 
20:4	וַיָּרוּצוּ שְׁנֵיהֶם יַחְדָּו וַיְמַהֵר הַתַּלְמִיד הָאַחֵר לָרוּץ לִפְנֵי מֶטֶר וַיָּבֹא בָרִאשֹׁנָה אֶל הַקְבֶר. 
20:5	וַיִּשַׁח לְמַטָה וַיַּרְא אֶת־־הַסָדִין מוּשָׂם וְלֹא בָא בוֹ. 
20:6	וַיָּבֹא שִׁמְעוֹן פֶּטֶר אַחֲרָיו וַיָּבֹא אֶל הַקָּבֶר וַיַּרְא אֶת־־הַסְדִין מוּשָׂם. 
20:7	וְהַמִּטְפַּחַת אֲשֶׁר הָיָה עַל־ראשׁוֹ אֵינֶנּוּ מוּשָׂס עס הַסְדִין אַךְ כָּלוּם לְבַדּוֹ בְמָקוֹם אֶחָד. 
20:8	וַיָּבֹא בוֹ גַם הַתַּלְמִיד הָאַחַר אֲשֶׁר בָּא בָרִאשֹׁנָה אֶל הַקָּבֶר וַיַּרְא וַיַּאֲמֵן. 
20:9	וְעדְנָם לֹא יָדְעוּ אֶת־הַכָּתוּב כִּי קוּם יָקוּם מִן־הַמַּתִים. 
20:10	וַיָּשָׁבוּ הַתַּלְמִידִים וַיֵּלְכוּ אֶל מוֹשָׁבָם. 
20:11	וַתַּעֲמֹד מִרְיָם מִחוּץ לַקֶבֶר וַתֵּבְךְ וַתִּשַׁח אֶל הַקָּבֶר בִּבְכוֹתָהּ. 
20:12	וַתֵּרֶא שְׁנֵי מַלְאָכִים בִּלְבוּשׁ לָבָן יִשְׁבִים אֶחָד מֵרֹאשׁ וְאֶחָד מֵרֶגֶל הַמָּקוֹם אֲשֶׁר הוּשָׂם בּוֹ גֵו יֵשׁוּעַ. 
20:13	וַיֹּאמְרוּ אֵלֶיהָ אִשָּׁה לָמָּה תִבְכִּי וַתֹּאמֶר אֲלֵיהֶם עַל כִּי נָשְׂאוּ אֶת־אֲדֹנִי וְלֹא יָדַעְתִּי אֵיפֹה שָׁמוּהוּ. 
20:14	וַתְּדַבֵּר כָּכָה וַתֵּפֶן מֵאַחֲרֶיהָ וַתֵּרֶא אֶת־יֵשׁוּעַ וְמֵד וְלֹא יָדְעָה כִי הוּא יֵשׁוּעַ. 
20:15	וַיֹּאמֶר אֵלֶיהָ יֵשׁוּעַ אִשָּׁה לָמָּה תִבְכִּי אֶת־מִי תְבַקְשִׁי וַתַּחְשֹׁב כִּי שֹׁמֵר הַגָּן הוּא וַתֹּאמֶר אֵלָיו אִם נָשָׂאתָ אֹתוֹ אֲדֹנִי אֱמֹר לִי אֵיפה שַׂמְתָּ אֹתוֹ וְאֶשָּׂאֵהוּ. 
20:16	וַיֹּאמֶר אֵלֶיהָ יֵשׁוּעַ מִרְיָם וַתֵּפֶן וַתֹּאמֶר אֵלָיו רַבּוּנִי לֵאמֹר מְלַמֵּד. 
20:17	וַיֹּאמֶר אֵלֶיהָ יֵשׁוּעַ אַל תִּגַּע בִּי כִי עֹדֶנִי לֹא עָלִיתִי אֶל אָבִי וּלְכִי אֶל אַחַי וְאִמְרִי אֲלֵיהֶם אֶעֶלֶה אֶל אָבִי וְאֶל אֲבִיכֶם וֵאלֹהֵי וֵאלֹהֵיכֶם. 
20:18	וַתָּבֹא מִרְיָם מַגְדַּלְנָה וַתַּגָּד אֶל הַתַּלְמִידִים כִּי רָאֲתָה אֶת־־אֲדֹנִי וְכִי הִגִּיד לָהּ אֶת־אֵלֶּה. 
20:19	וַיְהִי עֶרֶב הַיּוֹם הַהוּא בְאֶחָד לְשַׁבָּת וְהַדְּלָתוֹת אֲשֶׁר נִקְהֲלוּ שָׁם הַתַּלְמִידִים נִסְגָּרוֹת מִירְאַת הַיְהוּדִים וַיָּבֹא יֵשׁוּעַ וַיַּעֲמֹד בַּתָּוֶךְ וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם שָׁלוֹם לָכֶם. 
20:20	וּבְדַבְּרוֹ כָכָה הִרְאָה אֹתָס אֶת־יָדָיו וְאֶת־־צִדּוֹ וַיִּשְׂמְחוּ הַתַּלְמִידִים בִּרְאֹתָם אֶת־אֲדֹנִי. 
20:21	וַיֹּסֶף יֵשׁוּעַ לֵאמֹר אֲלֵיהֶם שָׁלוֹם לָכֶם כַּאֲשֶׁר שְׁלָחַנִי הָאָב כֵּן אֶשְׁלַח אֶתְכֶם. 
20:22	וַיְדַבֵּר זאת וַיִּפַּח בָּם וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם קְחוּ אֶת־רוּחַ הַקֹּדֶשׁ. 
20:23	אִישׁ אִישׁ אֲשֶׁר תִּסְלְחוּ לָהֶם חַטאתֵיהֶם תִּסְלַחְנָה לָהֶם וַאֲשֶׁר תּאֹחֲזוּ בָם תֵּאָחֵזוּ. 
20:24	וְתוֹמָא הַנִּקְרָא דִדְמִי אַחַד מִשְׁנֵים עָשָׂר לֹא הָיָה עִמָּהֶם בְּבֹא יֵשׁוּעַ. 
20:25	וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו הַתַּלְמִידִים הָאֲחֵרִים רָאִינוּ אֶת־אֲדֹנִי וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם אִם לֹא אֶרְאֶה אֶת־־קֶצֶב הַיְתֵדוֹת בְּיָדָיו וְאֶשְׁלַח אֶת־אֶצְבָּעִי בְקֶצֶב הַיְתֵדוֹת וְאֶת־יָדִי אֶשְׁלַח בְּצִדּוֹ לֹא אַאֲמִין. 
20:26	וְאַחֲרֵי שְׁמֹנַת יָמִים הָיוּ תַלְמִידָיו עוֹד בַּבַּיִת וְתוֹמָא עִמָּהֶם וַיָּבא יֵשׁוּעַ וְהַדְּלָתוֹת נִסְגָּרוֹת וַיַּעֲמֹד בַּתָּוֶךְ וַיֹּאמַר שָׁלוֹם לָכֶם. 
20:27	וְאַחֲרֵי כֵן אָמַר אֶל תּוֹמָא הָבֵא אֶת־אֶצְבָּעֲךָ הַנָּה וּרְאֵה אֶת־יָדִי וְהָבֵא אֶת־יָדְךָ וּשְׁלָחָהּ אֶל צַדִּי וְאֵל תְּהִי חֲסַר אֱמוּנָה כִי אִם־מַאֲמֵן. 
20:28	וַיַּעַן תּוֹמָא וַיֹּאמֶר אֵלָיו אֲדֹנִי וֵאלֹהָי. 
20:29	וַיֹּאמֶר אֵלָיו יֵשׁוּעַ הֶאֱמַנְתָּ תּוֹמָא עַל־כִּי רְאִיתַנִי אַשְׁרֵי הַמַּאֲמִינִים אֲשֶׁר לֹא רָאוּ. 
20:31	וְאֹתוֹת רַבּוֹת אֲחֵרוֹת עָשָׂה יֵשׁוּעַ לִפְנֵי תַלְמִידָיו אֲשֶׁר לֹא כְתוּבוֹת בַּסֵּפֶר הַזֶּה. 
20:31	וְאֵלֶּה נִכְתְּבוּ לְמַעַן תַּאֲמִינוּ כִי יֵשׁוּעַ הוּא הַמָּשִׁיחַ בֶּן־־אֱלֹהִים וּבְהַאֲמָנְכֶם יִהְיוּ לָכֶם חַיִּים בִּשְׁמוֹ. 
21:1	וַיִּנָּלֶה יֵשׁוּעַ עוֹד אֶל תַּלְמִידָיו אַחֲרֵי כֵן עַל יַם טְבַרְיָה וְכָזֹאת נִגְלָה. 
21:2	וַיִּהְיוּ יַחְדָּו שִׁמְעוֹן־ בֶּשֶׁר וְתוֹמָא הַנִּקְרָא דִדְמִי וּנְתַנְאֵל מִקָנָה הַגָּלִיל וּבְנֵי זַבְדִי וּשְׁנַיִם אֲחֵרִים מִתַּלְמִידָיו. 
21:3	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם שְׁמְעוֹן פָּטֶר אֵלֵךְ לָדוּג וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו גַם אֲנַחְנוּ נֵלֵךְ עַמְךְ וַיַּיִצְאוּ וַיִּרְדוּ פָתְאֹם אֶל הָאֱנִיָה וְלֹא תָפְשׂוּ מְאוּמָה בַלַּיְלָה הַהוּא. 
21:4	וַיְהִי בַבֹּקֶר וַיַּעֲמֹד יֵשׁוּעַ עַל־שְׂפַת הַיָּם וְלֹא יָדְעוּ הַתַּלְמִידִים כִּי הוּא יֵשׁוּעַ. 
21:5	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם יֵשׁוּעַ בְּנֵי הֲיֵשׁ לָכֶם אֹכֶל וַיַּעֲנוּ לֹא. 
21:6	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם הַשְׁלִיכוּ אֶת־הַמִּבְמֶרֶת מִימִין לָאֲנִיָה וְתִמְצְאוּ וַיַּשְׁלִיכוּ וְלֹא יָכְלוּ לִמְשׁוֹךְ אֹתָהּ מֵרֹב בְּנִים. 
21:7	וַיֹּאמֶר הַתַּלְמִיד אֲשֶׁר אָהֵב אֹתוֹ יֵשׁוּעַ אֶל פֶּשֶׁר אֲדֹנִי הוּא וְכַשְׁמוֹעַ שִׁמְעוֹן־פֶּטֶר כִּי הוּא אֲדֹנִי חָגַר אֶת־מָתְנָיו בַמְעִיל כִּי עָרוּם הוּא וַיַּשְׁלֵךְ אֶת־־נַפְשׁוֹ בַיָּם. 
21:8	וַיָּבֹאוּ הַתַּלְמִידִים הָאֲחֵרִים בָּאֲנִיָה כִי לֹא רָחוֹקִים הֵמָּה מִן־הָאָרֶץ כִּי אִם־ כְּמָאתַיִם אַמּוֹת וַיִּמְשְׁכוּ אֶת־הַמִּבְמֶרֶת עִם הַדָּנִים. 
21:9	וַיָּבֹאוּ אֶל הָאָרֶץ וַיִּרְאוּ שָׁם בֶּחָלִים וְדָגִים מוּשָׂמִים עֲלֵיהֶם וְלָחֶם. 
21:10	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם יֵשׁוּעַ הָבִיאוּ הֲלֹם מִן־־הַדָּנִים אֲשֶׁר תְּפַשְׂתֶּם עָתָּה. 
21:11	וַיַּעַל שִׁמְעוֹן־־פֶּטֶר וַיִּמְשׁךְ אֶת־־הַמִּבְמֶרֶת אֶל הָאָרֶץ מְלֵאָה דָנִים גְדוֹלִים מֵאָה וַחֲמִשִׁים וּשְׁלֹשָׁה וְאַף גַּם רַבִּים הָיוּ לֹא נִקְרְעָה הַמִּכְטֶרֶת. 
21:12	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם יֵשׁוּעַ בּאוּ אִכְלוּ וְאִישׁ אַיִן בַּתַּלְמִידִים אֲשֶׁר מִלְאוֹ לִבּוֹ לִשְׁאוֹל אֹתוֹ מִי אַתָּה בְדַעְתָּם כִּי הוּא אֲדֹנִי. 
21:13	וַיָּבֹא יֵשׁוּעַ וַיִּקַּח לֶחֶם וְדָנִים וַיִּתֵּן לָהֶם. 
21:14	וְזאת פַּעַם שְׁלִישִׁית אֲשֶׁר נִגְלָה יֵשׁוּעַ אֶל תַּלְמִידָיו בְהוּקְמוֹ מִן־הַמֶּתִים. 
21:15	וְכַאֲשֶׁר אָכְלוּ אָמַר יֵשׁוּעַ אֶל שְׁמְעוֹן־פֶּטֶר שִׁמְעוֹן בֶּן־יוֹנָה הַאָס תֶּאֱהָבֵנִי מֵאֵלֶּה וַיֹּאמֶר אֵלָיו כֵן אֲדֹנִי יָדַעְתָּ כִי אֵהָבְךָ וַיֹּאמֶר אֵלָיו רְעֵה אֶת־טְלָאָי. 
21:16	וַיֹּסֶף לֵאמֹר לוֹ שֵׁנִית שְׁמְעוֹן בֶּן־יוֹנָה הָאִם תֶּאֱהָבֵנִי וַיֹּאמֶר אֵלָיו כֵן אֲדֹנִי יָדַעְתָּ כִי אֵהָבְךָ וַיֹּאמֶר אֵלָיו רְעֵה אֶת־צאנִי. 
21:17	וַיֹּאמֶר אֵלָיו פַעַם שְׁלִישִׁית שִׁמְעוֹן בֶּן־־יוֹנָה הַאָם תֶּאֱהָבֵנִי וַיִּתְעַצֵב פֶּטֶר כִּי אָמַר אֵלָיו פַּעַם שְׁלִישִׁית הַאִם תֶּאֱהָבֵנִי וַיֹּאמֶר אֵלָיו אַתָּה אֲדֹנִי יָדַעְתָּ כְלָּה יָדַעְתָּ כִי אֵהָבְךָ וַיֹּאמֶר אֵלָיו יֵשׁוּעַ רְעֵה אֶת־־צאנִי. 
21:18	אָמְנָס אָמְנָס אֲנִי אֹמֵר לָךְ בִהְיוֹתְךָ בָחוּר חָנַרְתָּ אֹתְךָ וְהָלַכְתָּ בַּאֲשֶׁר אָבִיתָ וְאִם תִּזְקֵן תִּשְׁלַח אֶת־יָדְךְ וְאַחֵר יַחְנָּרְךְ וְיִשְׂאֲךְ בַּאֲשֶׁר לֹא תאֹבָה. 
21:19	וְזֹאת דִּבֵּר לְהַגִּיד בַּמָּוֶת אֲשֶׁר יְכַבֵּד בּוֹ אֶת־־הָאֱלֹהִים וּבְדַבְּרוֹ כָכָה אָמַר אֵלָיו לֵךְ אַחֲרָי. 
21:20	וַיִּפֶן פָּטֶר וַיַּרְא אֶת־הַתַּלְמִיד אֲשֶׁר אָהֵב אֹתוֹ יֵשׁוּעַ הוֹלֵךְ אַחֲרֵיהֶם וַאֲשֶׁר יָשֵׁב בְּחֵיקוֹ בַמִּשְׁתֶּה וַיֹּאמַר מִי הוּא אֲשֶׁר יַסְבִּירְךָ אֲדֹנִי. 
21:21	וַיַּרְא אֹתוֹ פֶטֶר וַיֹּאמֶר אֶל יֵשׁוּעַ וּמַה־לָזֶה אֲדֹנִי. 
21:22	וַיֹּאמֶר אֵלָיו יֵשׁוּעַ אִם אֶרְצֶה כִי יֵשֵׁב עַד־־כִּי אָבוֹא מַה־־לְךָ לֵךְ אַחֲרָי. 
21:23	וַיֵּצֵא הַדְּבָר הַזֶּה בְקֶרֶב הָאַחִים כִּי לֹא יָמוּת הַתַּלְמִיד הַהוּא וְלֹא אָמַר אֵלָיו יֵשׁוּעַ כִּי לֹא יָמוּת אַךְ אִם אֶרְצֶה כִּי יֵשֵׁב עַד־כִּי אָבוֹא מַה־־לָךְ. 
21:24	זֶה הַתַּלְמִיד הַמַּעִיד עַל־־אֵלֶּה וַאֲשֶׁר כָּתַב אֶת־־אֵלֶּה וְיָדַעְנוּ כִי עֵדוּתוֹ נֶאֱמָנָה. 
21:25	וַיִּהְיוּ גַם אֲחֵרִים רַבִּים אֲשֶׁר עָשָׂה יֵשׁוּעַ וְחָשַׁבְתִּי כִי־־אִם יִכָּתְבוּ כָלָם אֶחָד אֶל אֶחָד לֹא תָבִיל כָּל־הָאָרֶץ אֶת־הַסְפָרִים אֲשֶׁר יִכָּתְבוּ אָמַן. 
