 
I Timothy 
1:1	פַּולָוס שׁלִיחָא דּיֵשׁוּע משִׁיחָא בּפוּקדָּנָא דַּאלָהָא מַחיָנַן ודַמשִׁיחָא יֵשׁוּע סַברַן. 
1:2	לטִימָתֵאָוס בּרָא שַׁרִירָא בּהַימָנוּתָא טַיבּוּתָא ורַחמֵא וַשׁלָמָא מֵן אַלָהָא אַבוּן וַמשִׁיחָא יֵשׁוּע מָרַן. 
1:3	בּעִית הוִית מֵנָכ כַּד אָזֵל אנָא למַקֵדָונִיַא דַּתקַוֵא בֵּאפֵסָוס וַתפַקֵד לאנָשׁ אנָשׁ דּלָא נַלפוּן יוּלפָּנֵא משַׁחלפֵא. 
1:4	ולָא נֵתרמוּן לשׁוּעיָתָא וַלתַשׁעיָתָא דּשַׁרבָתָא דּסָכָא לַיתּ להוּן הָלֵין דּחֵריָנֵא הו עָבדָּן יַתִּירָאיִת ולָא בֵּניָנָא בּהַימָנוּתָא דַּאלָהָא. 
1:5	סָכֵה דֵּין דּפוּקדָּנָא אִיתַוהי חוּבָּא דּמֵן לֵבָּא דַּכיָא ומֵן תּאִרתָּא טָבתָא ומֵן הַימָנוּתָא שַׁרִירתָּא. 
1:6	ומֵנהֵין מֵן הָלֵין טעַו אנָשָׁא וַסטַו למֵלֵא סרִיקָתָא. 
1:7	בּדַבעַו למֵהוָא מַלפָנֵא דּנָמוּסָא כַּד לָא מֵסתַּכּלִין מֵדֵּם דַּממַללִין ולָא מֵדֵּם דַּעלַוהי מֵתחרֵין. 
1:8	יָדעִינַן דֵּין דּנָמוּסָא שַׁפִּיר הוּ אֵן אנָשׁ אַכוָתֵה דּנָמוּסָא נֵתּדַּבַּר בֵּה. 
1:9	כַּד יָדַע דַּלכאִנֵא נָמוּסָא לָא סִים אֵלָא לעַוָלֵא וַלמָרוּדֵא וַלרַשִׁיעֵא וַלחַטָיֵא וַלעַנָתֵא ולַאילֵין דּלָא דּכֵין ולַאילֵין דּמָחֵין לַאבָהַיהוּן ולַאילֵין דּמָחֵין לֵאמהָתהוּן וַלקָטוּלֵא. 
1:10	וַלזַנָיֵא וַלשָׁכבַּי עַם דֵּכרֵא וַלגָנבַּי בּנַי חאִרֵא וַלדַגָּלֵא וַלעָברַי עַל מַומָתָא וַלכֻלמֵדֵּם דּאִיתַוהי סַקוּבלָא ליוּלפָּנָא חלִימָא. 
1:11	דֵּאוַנגֵּלִיָון דּתֵשׁבּוּחתֵּה דַּאלָהָא מבַרכָא הַו דֵּאנָא אֵתהַימנֵת. 
1:12	ומַודֵּא אנָא לֵה דּחַילַני למָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא דּחַשׁבַּני מהַימנָא וסָמַני לתֵשׁמֵשׁתֵּה. 
1:13	לִי דּמֵן קדִים מגַדּפָן הוִית ורָדוּפ וַמצַערָן אֵלָא אֵתחַננֵת מֵטֻל דּכַד לָא יָדַע הוִית עֵבדֵּת דּלָא הַימָנוּתָא. 
1:14	סֵגיַת בִּי דֵּין טַיבּוּתֵה דּמָרַן והַימָנוּתָא וחוּבָּא דַּביֵשׁוּע משִׁיחָא. 
1:15	מהַימנָא הי מֵלתָא ושָׁויָא הי לַמקַבָּלוּתָה דּיֵשׁוּע משִׁיחָא אֵתָא לעָלמָא למַחָיוּ לחַטָיֵא דּקַדמָיהוּן אֵנָא אנָא. 
1:16	אֵלָא מֵטֻל הָנָא רַחֵם עלַי דּבִי קַדמָא נחַוֵא יֵשׁוּע משִׁיחָא כֻּלָה מַגּרַת רוּחֵה לתַחוִיתָא דַּאילֵין דַּעתִידִין דַּנהַימנוּן בֵּה לחַיֵא דַּלעָלַם. 
1:17	למַלכָּא דֵּין דּעָלמֵא להַו דּלָא מֵתחַבַּל ולָא מֵתחזֵא דּהוּיוּ חַד אַלָהָא אִיקָרָא ותֵשׁבּוּחתָּא לעָלַם עָלמִין אַמִין. 
1:18	הָנָא פּוּקדָּנָא מַגעֵל אנָא לָכ בֵּרי טִימָתֵאָוס אַיכ נבִיַוָתָא קַדמָיָתָא דַּהוַי עלַיכּ דּתֵפלוּח בּהֵין פָּלחוּתָא הָדֵא שַׁפִּירתָּא. 
1:19	בּהַימָנוּתָא וַבתאִרתָּא טָבתָא אַילֵין גֵּיר דַּלהָדֵא דּחַקו מֵנהוּן מֵן הַימָנוּתָא אֵסתַּרַקו. 
1:20	אַיכ הוּמֵנֵאָוס וַאלֵכּסַנדּרָוס הָלֵין דַּאשׁלמֵת לסָטָנָא דּנֵתרדוּן דּלָא נֵהווּן מגַדּפִין. 
2:1	בָּעֵא אנָא הָכִיל מֵנָכ דּמֵן קדָם כֻּלמֵדֵּם בָּעוּתָא תֵּהוֵא מקַרֵב לַאלָהָא וַצלוּתָא ותַחנַנתָּא ותַודִּיתָא חלָפ כֻּלהוּן בּנַינָשָׁא. 
2:2	חלָפ מַלכֵּא ורַורבָנֵא דּעוּמרָא שַׁליָא ונִיחָא נֵעמַר בּכֻלָה דֵּחלַת אַלָהָא ודַּכיוּתָא. 
2:3	הָדֵא גֵּיר שַׁפִּירָא וַמקַבּלָא קדָם אַלָהָא מַחיָנַן. 
2:4	הַו דּצָבֵא דּכֻלהוּן בּנַינָשָׁא נִחוּן ונֵתפּנוּן לִידַעתָא דַּשׁרָרָא. 
2:5	חַד הוּ גֵּיר אַלָהָא וחַד הוּ מֵצעָיָא דַּאלָהָא ודַבנַינָשָׁא בַּרנָשָׁא יֵשׁוּע משִׁיחָא. 
2:6	הַו דּיַהב נַפשֵׁה פּוּרקָנָא חלָפ כֻּל אנָשׁ סָהדּוּתָא דֵּאתָת בּזַבנָה. 
2:7	הָי דֵּאנָא אֵתּסִימֵת כּרוּזָה וַשׁלִיחָה קוּשׁתָּא אָמַר אנָא ולָא מדַגֵּל אנָא דַּהוִית מַלפָנָא דּעַממֵא בּהַימָנוּתָא דַּשׁרָרָא. 
2:8	צָבֵא אנָא הָכִיל דַּהוַו מצַלֵין גַּברֵא בּכֻל דּוּכָּא כַּד מרִימִין אִידַיהוּן דַּכיָאיִת דּלָא רוּגזָא וַדלָא מַחשׁבָתָא. 
2:9	הָכַנָא אָפ נֵשֵׁא בֵּאסכִּמָא נַכפָּא דַּלבוּשָׁא בּתַחמֵצתָּא וַבנַכפּוּתָא נֵהוֵא תַּצבִּיתהֵין לָא בַּגדוּלֵא וַבדַהבָא אַו בּמַרגָּניָתָא אַו בּנַחתֵּא שַׁפִּירֵא. 
2:10	אֵלָא בַּעבָדֵא טָבֵא אַיכַּנָא דּיָאֵא לנֵשֵׁא דּמֵשׁתַּודּיָן דֵּחלַת אַלָהָא. 
2:11	אַנתּתָא בּשֵׁליָא הוָת יָלפָּא בּכֻל שׁוּעבָּד. 
2:12	לַאנתּתָא גֵּיר למַלָפוּ לָא מַפֵּס אנָא ולָא למַמרָחוּ עַל גַּברָא אֵלָא תֵּהוֵא בּשֵׁליָא. 
2:13	אָדָם גֵּיר אֵתגּבֵל לוּקדַם והָידֵּין חַוָא. 
2:14	וָאדָם לָא טעָא אַנתּתָא דֵּין טעָת ועֵברַת עַל פּוּקדָּנָא. 
2:15	חָיָא דֵּין בּיַד יַלדֵּיה אֵן נקַווּן בּהַימָנוּתָא וַבחוּבָּא וַבקַדִּישׁוּתָא וַבנַכפּוּתָא. 
3:1	מהַימנָא הי מֵלתָא דֵּאן אנָשׁ רָאֵג קַשִׁישׁוּתָא עבָדֵא טָבֵא רָאֵג. 
3:2	וָלֵא דֵּין דּנֵהוֵא קַשִׁישָׁא אַינָא דּמוּמָא לָא מֵשׁתּכַח בֵּה וַהוָא בַּעלָא דַּחדָא אַנתּתָא אַינָא דּעִיר רֵעיָנֵה וַנכֵפ וַמטַכַּס ורָחֵם אַכסנָיֵא ומַלפָן. 
3:3	ולָא עָבַר עַל חַמרָא ולָא רָהטָא אִידֵה למֵמחָא אֵלָא נֵהוֵא מַכִּיכ ולָא נַצָי ולָא רָחֵם כֵּספָּא. 
3:4	וַמדַבַּר בַּיתֵּה שַׁפִּיר וַאחִיד בּנַוהי בּשׁוּעבָּדָא בּכֻלָה דַּכיוּתָא. 
3:5	אֵן גֵּיר בַּיתָּא דּנַפשֵׁה לָא יָדַע דַּנדַבַּר שַׁפִּיר אַיכַּנָא מֵשׁכַּח עִדּתֵּה דַּאלָהָא דַּנדַבַּר. 
3:6	ולָא נֵהוֵא טלֵא תּוּלמָדֵה דּלָא נֵתּרִים ונֵפֵּל בּדִינֵה דּסָטָנָא. 
3:7	וָלֵא דֵּין דָּאפ סָהדּוּתָא שַׁפִּירתָּא אִית לֵה מֵן בַּרָיֵא דּלָא נֵפֵּל בּחֵסדָּא וַבפַחֵא דּסָטָנָא. 
3:8	וָאפ משַׁמשָׁנֵא הָכַנָא נֵהווּן דּכֵין ולָא נמַללוּן תַּרתֵּין ולָא נֵהווּן צלֵין לחַמרָא סַגִּיָאא ולָא נֵרחמוּן יוּתרָנֵא טַנפֵּא. 
3:9	אֵלָא נֵאחדוּן ארָזָא דּהַימָנוּתָא בּתאִרתָּא דּכִיתָא. 
3:10	והֵנוּן הָלֵין נֵתבּקוּן לוּקדַם והָידֵּין נשַׁמשׁוּן כַּד אִיתַיהוּן דּלָא רֵשׁיָן. 
3:11	הָכַנָא אָפ נֵשֵׁא נֵהויָן נַכפָּן ונֵהוֵא עִיר רֵעיָנהֵין ונֵהויָן מהַימנָן בּכֻל מֵדֵּם ולָא נֵהויָן אָכלָן קַרצֵא. 
3:12	משַׁמשָׁנֵא נֵהווּן אַינָא דַּחדָא אַנתּתָא הוָת לֵה ודַבַּר בּנַוהי ובַיתֵּה שַׁפִּיר. 
3:13	אַילֵין גֵּיר דּשַׁמֵשׁו שַׁפִּיר דַּרגָא טָבָא קָנֵין לנַפשׁהוּן ומַגלֵא אַפֵּא סַגִּיָאא בּהַימָנוּתָא דּיֵשׁוּע משִׁיחָא. 
3:14	הָלֵין כָּתֵב אנָא לָכ כַּד מסַבַּר אנָא דּבַעגַל אָתֵא אנָא לוָתָכ. 
3:15	וֵאן הוּ דֵּין דּמַוחַר אנָא דּתֵדַּע אַיכַּנָא וָלֵא למֵתהַפָּכוּ בּבַיתֵּה דַּאלָהָא דּאִיתֵיה עִדּתָּא דַּאלָהָא חַיָא עַמוּדָא ושֵׁתֵאסתָא דַּשׁרָרָא. 
3:16	ושַׁרִירָאיִת רַב הוּ ארָזָא הָנָא דּכאִנוּתָא דֵּאתגּלִי בַּבסַר וֵאזדַּדַּק בּרוּח וֵאתחזִי למַלַאכֵא וֵאתכּרֵז בֵּית עַממֵא וֵאתהַימַן בּעָלמָא וֵאסתַּלַק בּשׁוּבחָא. 
4:1	רוּחָא דֵּין פּשִׁיקָאיִת אָמרָא דַּבזַבנֵא אחרָיֵא נֵפרקוּן אנָשׁ אנָשׁ מֵן הַימָנוּתָא ונאִזֻלון בָּתַר רוּחֵא טָעיָתָא ובָתַר יוּלפָּנֵא דּשׁאִדֵא. 
4:2	הָלֵין דּבֵאסכִּמָא דַּגָּלָא מַטעֵין וַממַללִין כַּדָּבוּתָא וַכוֵין בּתאִרתּהוּן. 
4:3	וכָלֵין למֵזדַּוָגוּ ומַפרקִין מֵן מֵאכלָתָא אַילֵין דַּאלָהָא בּרָא אֵנֵין לחוּשָׁחָא וַלתַודִּיתָא לַאילֵין דַּמהַימנִין ויָדעִין שׁרָרָא. 
4:4	מֵטֻל דּכֻל דַּברֵא לַאלָהָא שַׁפִּיר הוּ ולַיתּ מֵדֵּם דּמַסלַי אֵן בּתַודִּיתָא נֵתנסֵב. 
4:5	מֵתקַדַּשׁ גֵּיר בּמֵלתָא דַּאלָהָא ובַצלוּתָא. 
4:6	הָלֵין אֵן תֵּהוֵא מַלֵפ לַאחַיכּ משַׁמשָׁנָא טָבָא תֵּהוֵא דּיֵשׁוּע משִׁיחָא כַּד מֵתרַבֵּא אַנתּ בּמֵלֵא דּהַימָנוּתָא וַביוּלפָּנָא טָבָא דּיַלִיפ אַנתּ. 
4:7	מֵן שׁוּעיָתָא דֵּין פַּכִּיהָתָא דּסָבָתָא אֵשׁתַּאל ודַרֵשׁ נַפשָׁכ בּכאִנוּתָא. 
4:8	דּוּרָשָׁא גֵּיר דּפַגרָא זַבנָא הו זעוּרָא מַותַּר כּאִנוּתָא דֵּין בּכֻל מֵדֵּם מַותּרָא ואִית לָה שׁוּודָּיָא דּחַיֵא דּזַבנָא הָנָא ודַעתִיד. 
4:9	מהַימנָא הי מֵלתָא ושָׁויָא הי לַמקַבָּלוּתָה. 
4:10	מֵטֻל הָדֵא הו גֵּיר לָאֵינַן ומֵתחַסדִינַן דַּמסַבּרִינַן בַּאלָהָא חַיָא דּאִיתַוהי מַחיָנָא דַּבנַינָשָׁא כֻּלהוּן יַתִּירָאיִת דַּמהַימנֵא. 
4:11	הָלֵין אַלֵפ ופַקֵד. 
4:12	ולָא אנָשׁ נַבסֵא עַל טַליוּתָכ אֵלָא הוִי דּמוּתָא לַמהַימנֵא בּמֵלתָא וַבהוּפָּכָא וַבחוּבָּא וַבהַימָנוּתָא וַבדַכיוּתָא. 
4:13	עַד אָתֵא אנָא אֵתחַפַּט בּקֵריָנָא וַבבָעוּתָא וַביוּלפָּנָא. 
4:14	ולָא תֵּבסֵא בּמַוהַבתָא דּאִית בָּכ הָי דֵּאתיַהבַּת לָכ בַּנבִיוּתָא ובַסיָם אִידָא דּקַשִׁישׁוּתָא. 
4:15	בּהָלֵין אֵתהַגָּא וַבהֵין הוִי דּתֵתִידַע לכֻלנָשׁ דּלַקדָמַיכּ אָתֵא אַנתּ. 
4:16	וֵאזדַּהר בּנַפשָׁכ וַביוּלפָּנָכ וחַמסֵן בּהוּן כַּד הָלֵין גֵּיר תֵּעבֵּד נַפשָׁכ תַּחֵא ולַאילֵין דּשָׁמעִין לָכ. 
5:1	בּקַשִׁישָׁא לָא תֵּגעוּר אֵלָא אַפִּיסָיהי אַיכ דּלַאבָא ולַאילֵין דַּטלֵין אַיכ דּלַאחַיכּ. 
5:2	וַלקַשִׁישָׁתָא אַיכ אֵמהָתָא ולַאילֵין דּטַליָן אַיכ דּלַאחוָתָכ בּכֻלָה דַּכיוּתָא. 
5:3	לַארמלָתָא יַקַר לַאילֵין דַּארמלָתָא אֵנֵין בַּשׁרָרָא. 
5:4	וֵאן אִית אַרמַלתָּא דּאִית לָה בּנַיָא אַו בּנַי בּנַיָא נאִלפּוּן לוּקדַם דּבַבנַי בַּיתּהוּן נֵזדַּדּקוּן ונֵפרעוּן חוּבלֵא לַאבָהַיהוּן הָדֵא גֵּיר מקַבּלָא קדָם אַלָהָא. 
5:5	אַידָא דֵּין דּשַׁרִירָאיִת אַרמַלתָּא הי וַמשַׁוחַדּתָּא הָדֵא סַברָה עַל אַלָהָא הו וַאמִינָא בַּצלַוָתָא וַבבָעוָתָא בּלִליָא ובאִימָמָא. 
5:6	אַידָא דֵּין דּפָלחָא אֵסטרַנִיַא מִיתָא הי כַּד חַיָא. 
5:7	הָלֵין הוַיתּ מפַקֵד להֵין דַּדלָא רֵשׁיָן נֵהויָן. 
5:8	אֵן אנָשׁ גֵּיר דַּאילֵין דּדִילֵה אֵנוּן ויַתִּירָאיִת דַּאילֵין דּאִיתַיהוּן בּנַי בַּיתָּא דּהַימָנוּתָא לָא יָצֵפ הָנָא כּפַר לֵה בּהַימָנוּתָא ובִישׁ הוּ מֵן אַילֵין דּלָא מהַימנִין. 
5:9	הוַיתּ הָכִיל גָּבֵא אַרמַלתָּא אַידָא דּלָא בּצִירָא מֵן שׁתִּין שׁנִין אַידָא דַּלחַד הוּ גַּברָא הוָת. 
5:10	ואִית לָה סָהדּוּתָא דַּעבָדֵא שַׁפִּירֵא אֵן רַבּיַת בּנַיָא אֵן קַבּלַת אַכסנָיֵא אֵן אַשִׁיגַת רֵגלַיהוּן דּקַדִּישֵׁא אֵן אַרוחַת לַאלִיצֵא אֵן הַלכַת בּכֻל עבָד טָב. 
5:11	מֵן אַרמלָתָא דֵּין אַילֵין דּטַליָן אֵשׁתַּאל מֵצטַריָן להֵין גֵּיר עַל משִׁיחָא ובָעיָן למֵהוָא לגַברֵא. 
5:12	ודִינהֵין קַיָם הוּ דַּטלַם הַימָנוּתהֵין קַדמָיתָּא. 
5:13	יָלפָּן דֵּין אָפ חבַנָנוּתָא כַּד מֵתכַּרכָּן בֵּית בָּתֵּא ולָא בַּלחוּד חבַנָנוּתָא אֵלָא אָפ דּנַסגּיָן מַמללָא וַנפַרקָן סרִיקָתָא וַנמַללָן מֵדֵּם דּלָא וָלֵא. 
5:14	צָבֵא אנָא הָכִיל דַּאילֵין דּטַליָן נֵזדַּוגָן ונאִלדָּן בּנַיָא וַנדַבּרָן בָּתַּיהֵין ולָא נֵתּלָן לַבעֵלדּבָבָא אָפלָא חדָא עֵלתָא דּצוּחִיתָא. 
5:15	עַל דּהָשָׁא גֵּיר שַׁרִיו אנָשׁ אנָשׁ למֵסטָא בָּתַר סָטָנָא. 
5:16	אֵן אנָשׁ מהַימנָא אַו מהַימַנתָּא אִית להוּן אַרמלָתָא נתַרסוּן אֵנֵין ולָא נאִקרָן עַל עִדּתָּא דּלַאילֵין דַּארמלָתָא אֵנֵין דַּשׁרָרָא תֵּספַּק. 
5:17	קַשִׁישֵׁא אַילֵין דּשַׁפִּיר מֵתּדַּבּרִין לאִיקָרָא עפִיפָא נֵשׁווּן יַתִּירָאיִת אַילֵין דּלָאֵין בּמֵלתָא וַביוּלפָּנָא. 
5:18	אֵמַר גֵּיר כּתָבָא דּלָא תֵּבלוּם תַּורָא בַּדרָכתָּא ושָׁוֵא הוּ פָּעלָא אַגרֵה. 
5:19	עַל קַשִׁישָׁא קטִגרָנוּתָא לָא תּקַבֵּל אֵלָא עַל פּוּם תּרֵין וַתלָתָא סָהדִּין. 
5:20	לַאילֵין דּחָטֵין קדָם כֻּלנָשׁ כַּוֵן דָּאפ שַׁרכָּא דּאנָשָׁא נֵדחלוּן. 
5:21	מסַהֵד אנָא לָכ קדָם אַלָהָא ומָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא ומַלַאכַוהי גּבַיָא דּהָלֵין תֵּטַר ולָא נֵתקַדַּם רֵעיָנָכ למֵדֵּם ולָא תֵּסעוּר מֵדֵּם בּמַסַב בַּאפֵּא. 
5:22	אִידָא בַּעגַל עַל אנָשׁ לָא תּסִים ולָא תֵּשׁתַּותַּפ בַּחטָהֵא נוּכרָיֵא נַפשָׁכ טַר בּדַכיוּתָא. 
5:23	ומֵכִּיל מַיָא לָא תֵּשׁתֵּא אֵלָא חַמרָא קַלִיל הוַיתּ שָׁתֵא מֵטֻל אֵסטוּמכָכ ומֵטֻל כּוּרהָנַיכּ אַמִינֵא. 
5:24	אִית בּנַינָשָׁא דַּחטָהַיהוּן יִדִיעִין אֵנוּן וַמקַדּמִין להוּן לבֵית דִּינָא ואִית דּבָתַרהוּן אָזִלין. 
5:25	הָכַנָא אָפ עבָדֵא טָבֵא יִדִיעִין אֵנוּן וַאילֵין דַּאחרָניָאיִת אֵנוּן למֵטשָׁא לָא מֵשׁכּחִין. 
6:1	אַילֵין דּאִיתַיהוּן תּחֵית נִירָא דּעַבדּוּתָא למָרַיהוּן בּכֻל אִיקָר נֵאחדוּן דּלָא נֵהוֵא שׁמֵה דַּאלָהָא ויוּלפָּנֵה מֵתגַּדַּפ. 
6:2	אַילֵין דֵּין דּאִית להוּן מָרַיָא מהַימנֵא לָא נֵבסוּן בּהוּן עַל דַּאחַיהוּן אֵנוּן אֵלָא יַתִּירָאיִת נשַׁמשׁוּן אֵנוּן עַל דַּמהַימנֵא אֵנוּן וחַבִּיבֵא הָלֵין דּמֵתּתּנִיחִין בּתֵשׁמֵשׁתּהוּן הָלֵין אַלֵפ וַבעִי מֵנהוּן. 
6:3	אֵן דֵּין אִית אנָשׁ דּמַלֵפ יוּלפָּנָא אחרִנָא ולָא מֵתקַרַב למֵלֵא חלִימָתָא דּמָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא וַליוּלפָּנָא דּדֵחלַת אַלָהָא. 
6:4	הָנָא מֵתּרִים כַּד מֵדֵּם לָא יָדַע אֵלָא כּרִיה בַּדרָשָׁא ובַבעָתָא דּמֵלֵא דּמֵנהֵין הָוֵא חסָמָא וחֵריָנָא וגוּדָּפָא וַמסָם בּרֵעיָנָא בִּישָׁא. 
6:5	וַשׁחָקָא דַּבנַינָשָׁא אַילֵין דַּמחַבַּל רֵעיָנהוּן וַגלִיזִין מֵן קוּשׁתָּא וסָברִין דּתֵגוּרתָּא הי דֵּחלַת אַלָהָא אַנתּ דֵּין אֵתרַחק מֵן הָלֵין. 
6:6	תֵּאגוּרתַּן גֵּיר דִּילַן רַבָּא הי דּאִיתֵיה דֵּחלַת אַלָהָא בַּחשַׁחתָא דּמֵסתַן. 
6:7	מֵדֵּם גֵּיר לָא אַעֵלן לעָלמָא וִידִיעָא דָּאפלָא דּנַפֵּק מֵנֵה מֵשׁכּחִינַן. 
6:8	מֵטֻל הָנָא סָפקָא לַן מֵאכוּלתָּא ותַכסִיתָא. 
6:9	אַילֵין דֵּין דּצָבֵין למֵעתַּר נָפלִין בּנֵסיוּנֵא וַבפַחֵא ובַרגִיגָתָא סַגִּיָאתָא דּסַכלָן וַמסַגּפָן וַמטַבּעָן לַבנַינָשָׁא בַּחבָלָא ובַאבדָּנָא. 
6:10	עֵקָרָא דֵּין דּכוּלהֵין בִּישָׁתָא אִיתֵיה רֵחמַת כֵּספָּא ואִית אנָשָׁא דֵּאתרַגרַגו לֵה ומֵן הַימָנוּתָא טעַו ונַפשׁהוּן אַעֵלו לדַאוָנֵא סַגִּיֵאא. 
6:11	אַנתּ דֵּין אָו בַּרנָשָׁא דַּאלָהָא מֵן הָלֵין ערוּק והַרט בָּתַר זַדִּיקוּתָא ובָתַר כּאִנוּתָא ובָתַר הַימָנוּתָא ובָתַר חוּבָּא ובָתַר מסַיבּרָנוּתָא ובָתַר מַכִּיכוּתָא. 
6:12	וֵאתכַּתַּשׁ בַּאגוּנָא טָבָא דּהַימָנוּתָא וַאדרֵכ חַיֵא דַּלעָלַם דַּלהוּן אֵתקרִיתּ וַאודִּית תַּודִּיתָא טָבתָא קדָם סָהדֵּא סַגִּיֵאא. 
6:13	מסַהֵד אנָא לָכ קדָם אַלָהָא הַו דּמַחֵא כֻּל ויֵשׁוּע משִׁיחָא הַו דַּאסהֵד קדָם פָּנטִיָוס‌פִּילַטָוס סָהדּוּתָא שַׁפִּירתָּא. 
6:14	דּתֵטרִיוהי פּוּקדָּנָא דּלָא טוּלשָׁא וַדלָא מוּמָא עדַמָא לגֵליָנֵה דּמָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא. 
6:15	הַו דַּעתִיד בּזַבנֵה נחַוֵיוהי אַלָהָא מבַרכָא וחַילתָנָא בַּלחוּדַוהי מַלכָּא דּמַלכֵּא ומָרָא דּמָרַוָתָא. 
6:16	הַו דּהוּ בַּלחוּדַוהי לָא מֵתחַבַּל ועָמַר בּנוּהרָא דּאנָשׁ לָא מֵשׁכַּח דּנֵתקַרַב לֵה ואנָשׁ מֵן בּנַינָשָׁא לָא חזָיהי וָאפלָא מצֵא למֵחזיֵה הַו דּלֵה אִיקָרָא ושׁוּלטָנָא לעָלַם עָלמִין אַמִין. 
6:17	לעַתִּירֵא דּעָלמָא הָנָא פַּקֵד דּלָא נֵתּרִימוּן בּרֵעיָנַיהוּן ולָא נֵתּתַּכלוּן עַל עוּתרָא דּלַיתּ עלַוהי תּוּכלָנָא אֵלָא עַל אַלָהָא חַיָא הַו דּיַהב לַן כֻּל עַתִּירָאיִת לַניָחַן. 
6:18	ונֵעבּדוּן עבָדֵא טָבֵא ונֵעתּרוּן בּסוּערָנֵא שַׁפִּירֵא ונֵהווּן דּלִילִין למֵתַּל וַלמֵשׁתַּותָּפוּ. 
6:19	וַנסִימוּן לנַפשׁהוּן שֵׁתֵאסתָּא טָבתָא למֵדֵּם דַּעתִיד דּנַדרכוּן חַיֵא שַׁרִירָא. 
6:20	אָו טִימָתֵאא אֵזדַּהר בּמֵדֵּם דֵּאתגּעֵל לָכ וַערוּק מֵן בּנָת קָלֵא סרִיקָתָא ומֵן הפָכָתָא דִּידַעתָא דַּגָּלתָא. 
6:21	אַילֵין גֵּיר דּמֵשׁתַּודֵּין לָה טעַו להוּן מֵן הַימָנוּתָא טַיבּוּתָא עַמָכ אַמִין. 
 