‏Mark 
1:1	רֵאשִׁית בְּשׂוֹרַת יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ בֶּן־־אֱלֹהִים. 
1:2	כַּכָּתוּב בַּנְבִיאִים הִנְנִי שֹׁלֵחַ מַלְאָכִי לְפָנֶיךָ וּפְנָּה דַרְכָּךְ לְפָנֶיךְ. 
1:3	קוֹרֵא בַמִּדְבָּר פַנּוּ דֶרֶךְ יְהוָה יַשְׁרוּ מְסִלּתָיו. 
1:4	וַיְבַפּטְסְטְ יוֹחָנָן בַּמִּדְבָּר וַיִּקְרָא לְבַפּטִיסְמַת הַתְּשׁוּבָה לִסְלֹחַ חֲטָאִים. 
1:5	וַיַּיִּצְאוּ אֵלָיו כָל־־אֶרֶץ יְהוּדָה וְיוֹשְׁבֵי יְרוּשָׁלַם וַיִּבָּפּטְסְטוּ מִמֶּנּוּ כָלָם בִּנְהַר יַרְבֵּן וּמִתְוַדִים חַטאתֵיהֶם. 
1:6	וַיִּלְבַשׁ יוֹחָנָן בְּשַׂעֲרוֹת בְּמַלִים וְאֵזוֹר עוֹר בְּמָתְנָיו וַיֹּאכַל אֶת־חָנָב וּדְבַשׁ הַיָּעַר. 
1:7	וַיִּקְרָא לֵאמֹר גִּבּוֹר מִמֶּנִּי יָבוֹא אַחֲרֵי קָטְנְתִּי מִשׁוֹחַ וּמֵהַתִּיר אֶת־־שָׂרוֹךְ נְעָלָיו. 
1:8	אֲנִי בַפּטְסְטְ אֶתְכֶם בְּמַיִם וְהוּא יְבַפּטְסְטְ אֶתְכֶם בְּרוּחַ אמיץ הַקֹּדֶשׁ. 
1:9	וַיְהִי בַיָּמִים הָהֵם וַיָּבֹא יֵשׁוּעַ מִנָּצֶרֶת הַגָּלִיל וַיִּבָּפּטְסְטְ מִיּוֹחָנָן בַּיַּרְבֵּן. 
1:11	וַיַּעַל פְּתְאֹם ג'א וירץ או ויטבל מִן הַמַּיִם וַיַּרְא אֶת־הַשָּׁמַיִם נִבְקָעִים וְהָרוּחַ יֹרֶדֶת עָלָיו כְמוֹ יוֹנָה. 
1:11	וַיְהִי קוֹל מִן הַשָּׁמַיִם בְּנִי הַיְדִיד אַתָּה אֲשֶׁר בּוֹ רָצִיתִי. 
1:12	וַתּוֹצֵא אֹתוֹ הָרוּחַ פַּתְאֹם הַמִּדְבָּרָה. 
1:13	וַיְהִי שָׁם בַּמִּדְבָּר אַרְבָּעִים יוֹם וַיִּנָּסֶה מִן הַשָּׂטָן וַיְהִי עָם הַחַיּוֹת וַיְשָׁרְתוּ לוֹ מַלְאָכִים. 
1:14	וְאַחֲרֵי סָגּוֹר יוֹחָנָן בָּא יֵשׁוּעַ גָּלִילָה וַיִּקְרָא לִבְשׂוֹרַת מַלְכוּת אֱלֹהִים. 
1:15	וַיֹּאמַר כִּי מָלְאָה הָעֵת וּמַלְכוּת הָאֱלֹהִים קְרֹבָה שׁוּבוּ וְהַאֲמִינוּ בַבְּשׂוֹרָה. 
1:16	וַיֵּלֶךְ עַל־ יַד־יִם הַגָּלִיל וַיַּרְא אֶת־שְׁמְעוֹן וְאֶת־אַנְרְרֵעַ אָחִיו מַשְׁלִיכִים חֵרֶם בַּיָּם כִּי דַיָנִים הֵמָּה. 
1:17	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם יֵשׁוּעַ לְכוּ אַחֲרֵי וְאֶעֶשְׂכֶם לִהְיוֹת דַּיָנֵי אֲנָשִׁים. 
1:18	וַיַּעַזְבוּ אֶת־־מִכְמֹרֵיהֶם פָּתְאֹם וַיֵּלְכוּ אַחֲרָיו. 
1:19	וַיֵּלֶךְ מִשָּׁם מְעַט וַיַּרְא אֶת־יַעֲקֹב בֶּן־ זַבְדִּי וְאֶת־־יוֹחָנָן אָחִיו וְהֵמָּה מְחַזְקִים אֶת־־ מִכְמֹרֵיהֶם בְּאֶנְיָה. 
1:20	וַיִּקְרָא לָהֶם פַּתְאֹם וַיַּעַזְבוּ אֶת־־זַבְדִּי אֲבִיהֶם בָּאֲנִיָה עִם הַשְׂבִירִים וַיֵּלְכוּ אַחֲרָיו. 
1:21	וַיָּבֹאוּ אֶל־כְּפַר נָחוּם וַיָּבֹא פַתְאֹם בְּיוֹם הַשַׁבָּת אֶל־בֵּית־הַמּוֹעֵד וַיְלַמֵד. 
1:22	וַיִּתְמְהוּ עַל לִקְחוֹ כִי הוּא מְלַמֵד אֹתָם כַּאֲשֶׁר לוֹ הַשִׁלְטוֹן וְלֹא כְמוֹ הַסּוֹפְרִים. 
1:23	וַיְהִי בְבֵית־־מוֹעֲדָם אִישׁ בְּרוּחַ טְמֵאָה וַיִּצְעַק לֵאמֹר. 
1:24	אֲהָהּ מַה־־לָנוּ וְלָךְ יֵשׁוּעַ הַנֹצְרִי הֲבָאתָ לְאַבֵּד אֹתָנוּ יָדַעְתִּי אֹתְךָ מִי אַתָּה קְדוֹשׁ אֱלֹהִים. 
1:25	וַיִּנְעַר בָּהּ יֵשׁוּעַ לֵאמֹר הַחֲרִישִׁי וּצְאִי מִמֶּנּוּ. 
1:26	וַתַּשְׁאֶה אֹתוֹ הָרוּחַ הַטְמֵאָה וַתִּצְעַק בְּקוֹל גָּדוֹל וַתֵּצֵא מִמֶּנּוּ. 
1:27	וַיִּתְמְהוּ כָלָם עַד כִּי יִשְׁאֵלוּ אִישׁ אֶת־רֵעֵהוּ לֵאמֹר מַה־זאת מָה הַלָּקַח הַחָדָשׁ הַזֶּה כִי גַם אֶת־הָרוּחוֹת הַטְמֵאוֹת מְצַוֶה בְשִׁלְטוֹן וְהֵן שׁמְעוֹת לוֹ. 
1:28	וַיֵּצֵא שִׁמְעוֹ פִתְאֹם בְּכָל־כַּבַּר־הַנָּלִיל. 
1:29	וַיֵּצְאוּ פַתְאֹם מִבֵּית־הַמּוֹעֵד וַיָּבֹאוּ אֶל־ בֵּית־שִׁמְעוֹן וְאַנְדְרֵעַ עִם יַעֲקֹב וְיוֹחָנָן. 
1:30	וַתִּשְׁכַּב חֲמוֹת שִׁמְעוֹן בְּקַדַּחַת וַיְדַבְּרוּ אֵלָיו פִּתְאֹם עָלֶיהָ. 
1:31	וַיִּגַשׁ וַיֹּאחַז בְּיָדָהּ וַיָּקָם אֹתָהּ וַתַּעַזְבָתָ הַקָּרַחַת פָּתְאֹם וַתְּשָׁרֵת לָהֶם. 
1:32	וַיְהִי בָעֶרֶב כְּבוֹא הַשֶׁמֶשׁ וַיָּבִיאוּ אֵלָיו כָל־אֲשֶׁר לָהֶם חֹלִי וַאֲחֲזֵי־שֵׁדִים. וְכָל־הָעִיר נִקְהֲלָה אֶל הַדֶּלֶת. 
1:33	וַיְרַפָּא רַבִּים אֲשֶׁר חָלוּ בְתַחֲלָאִים שׁוֹנִים וַיּוֹצֵא שֵׁדִים רַבִּים וְלֹא הֵנִיחַ לְשֵׁדִים לְדַבֵּר כִּי יָדְעוּ אֹתוֹ. 
1:34	וַיִּשְׁכֵּם בַּבֹּקֶר טֶרֶם יָאִיר הַשָּׁחַר וַיֵּצֵא וַיֵּלֶךְ אֶל הַמָּקוֹם הַחָרֵב וַיִּתְפַּלֵּל שָׁמָּה. 
1:35	אַחֲרָיו שִׁמְעוֹן וַאֲשֶׁר אִתּוֹ. 
1:36	וַיִּמְצְאוּ אֹתוֹ וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו כִי הַכֹּל מְבַקֵּשׁ אֹתָךְ. 
1:37	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם נֵלכָה אֶל הַפְּרָזוֹת הַקְרוֹבוֹת לְמַעַן אֶקְרָא גַם שָׁם כִּי עַל זאת יָצָאתִי. 
1:38	וַיִּקְרָא בְבָתֵּי־־מוֹעֲדִיהֶם כנסתיהם בְּכָל־הַגָּלִיל וַיּוֹצֵא אֶת־הַשֵׁדִים. 
1:39	וַיָּבֹא אֵלָיו מְצוֹרָע וַיִּתְחַנֵּן לוֹ וַיִּכְרַע לְפָנָיו וַיֹּאמֶר אֵלָיו אִם תּאֹבֶה תוּכַל לְטַהֲרֵנִי. 
1:40	וַיִּכָּמְרוּ רַחֲמֵי יֵשׁוּעַ וַיִּשְׁלַח אֶת־־יָדוֹ וַיִּגַּע בּוֹ וַיֹּאמֶר אֵלָיו אָבִיתִי תִטְהָר. 
1:41	וּבְדַבְּרוֹ הָלְכָה מִמֶּנּוּ הַצְרַעַת פַּתְאֹם וַיִּטְהָר. 
1:42	וַיְצַו אֹתוֹ וַיִּשְׁלָחֵהוּ פַתְאֹם. 
1:43	וַיֹּאמֶר אֵלָיו רְאֵה לֹא תֹאמַר לְכָל־־אִישׁ רַק לֵךְ וְהֵרָאֵה אֶל הַכּהֵן וְהַקְרֵב לְטַהֲרָתְךָ ויצא מה אֶת־־אֲשֶׁר צִוָּה מֹשֶׁה לְעֵדוּת לָהֶם. 
1:44	וַיֵצֵא וַיָּחָל לִקְרָא דְבָרִים רַבִּים וּלְהַשְׁמִיעַ אֶת־הַדָּבָר עַד־־אֲשֶׁר לֹא יָכֹל לָלֶכֶת עוֹד בַּגָּלוּי אֶל הָעִיר וַיְהִי בַחוּץ בִּמְקוֹמוֹת חֶרָבוֹת וַיָּבֹאוּ אֵלָיו מִכָּל־ מְקוֹמוֹת. 
2:1	וַיָּבֹא עוֹד לְיָמִים אֶל כְּפַר־נָחוּם וַיִּשְׁמַע כִּי בַבַּיִת הוא. 
2:2	וַיִּקְהֲלוּ רַבִּים פִּתְאֹם עַד־אֲשֶׁר לֹא יָכֹל גַּם הַמָּקוֹם אֲשֶׁר לִפְנֵי הַדֶּלֶת לָשֵׂאת אֹתָם וַיְדַבֵּר אֲלֵיהֶם אֶת־הַדָּבָר. 
2:3	וַיָּבֹאוּ אֵלָיו מְבִיאֵי מוֹעַד־נְתָחִים נָשׂוּא בְאַרְבָּעָה. 
2:4	וְכַאֲשֶׁר לֹא יָכְלוּ לָנֶשֶׁת אֵלָיו בַעֲבוּר הַקָּהָל וַיָּסִירוּ אֶת־־הַנָּג אֲשֶׁר הָיָה שָׁם וַיְחַתְּרוּ וַיּוֹרִידוּ אֶת־־הַמִּשְׁכָּב אֲשֶׁר שָׁכַב עָלָיו מוֹעַד־־נְתָחִים. 
2:5	וַיַּרְא יֵשׁוּעַ אֶת־־אֶמוּנָתָם וַיֹּאמֶר אֶל מוֹעַד־נְתָחִים בְּנִי נִסְלְחוּ לָךְ חַטאתֶיךָ. 
2:6	וַיֵּשְׁבוּ שָׁם אֲנָשִׁים מִן הַסּוֹפְרִים וַיֹּאמְרוּ בְלִבָּם. 
2:7	לָמָּה זֶה מְדַבֵּר גְדוּפוֹת כָּאֵלֶה מִי יוּכַל לִסְלֹחַ חֲטָאִים בִּלְתִּי אֱלֹהִים לְבַדּוֹ. 
2:8	וַיַּדַע יֵשׁוּעַ פָּתְאֹם בְּרוּחוֹ כִי כֵן אָמְרוּ בְנַפְשָם וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם לָמָּה אֲמַרְתֶּם בִּלְבַבְכֶם כָּאֵלֶּה. 
2:9	אֵי־זוּ נְקַלָה מֵאַחֵר לֵאמֹר לְמוֹעַד־נְתָחִים נִסְלְחוּ חַטאתָיךְ אוֹ לֵאמֹר קוּם וְשָׂא אֶת־מִשְׁכָּבְךָ וְלֵךְ. 
2:10	וּלְמַעַן תַּדְעוּ כִי יֵשׁ שִׁלְטוֹן לְבֶן־־אָדָם בָּאָרֶץ לִסְלֹחַ חֲטָאוֹת אָמַר לְמוֹעַד־נְתָחִים. 
2:11	אֲנִי אֹמֵר לָךְ קוּם וְשָׂא אֶת־־ מִשְׁכָּבְךָ וְלֵךְ אֶל בֵּיתֶךָ. 
2:12	וַיָּקָם פִּתְאֹם וַיִּשָּׂא אֶת־מִשְׁכָּבוֹ וַיֵּצֵא לִפְנֵי כָלָם וַיִּתְמְהוּ כָלָם וַיְכַבְּדוּ אֶת־הָאֱלֹהִים לֵאמֹר לֹא רָאִינוּ כָזאת. 
2:13	וַיֵּצֵא עוֹד אֶל יַד־הַיָּם וַיָּבֹאוּ אֵלָיו כָל־־ הַקָּהָל וַיְלַמִּדֵם. 
2:14	וַיַּעֲבֹר וַיַּרְא אֶת־לֵוִי בֶן־אַלְפִי יוֹשֵׁב בְּבֵית־הַמֶּכֶס וַיֹּאמֶר אֵלָיו לֵךְ אַחֲרֵי וַיָּקָם וַיֵּלֶךְ אַחֲרָיו. 
2:15	וַיְהִי בִמְסְבּוֹ בְבֵיתוֹ וַיָּסֹבּוּ רַבִּים מֵאֹסְפֵי־הַמֶּכֶס וְחַטָאִים עִם יֵשׁוּעַ וְתַלְמִידָיו כִי רַבִּים הֵמָּה וַיֵּלְכוּ אַחֲרָיו. 
2:16	וַיִּירְאוּ הַסּוֹפְרִים וְהַפְרוּשִׁים כִּי הוּא אוֹכֵל עִם אֹסְפֵי־הַמֶּכֶס וְחַטָאִים וַיֹּאמְרוּ אֶל־תַּלְמִידָיו לָמָה הוּא אוֹכֵל וְשׂתָה עִם־אֹסְפִי־הַמֶּכֶס וְחַטָאִים. 
2:17	וַיִּשְׁמַע יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם הַחֲזְקִים אֵינָם צְרִיכִים רוֹפֵא כִי אָס־־הַחוֹלִים לֹא בָאתִי לִקְרָא לַצַדִיקִים כִּי אִם־לֹחַטָאִים לִתְשׁוּבָה. 
2:18	וַיָּצוּמוּ תַלְמִידֵי יוֹחָנָן וּפְרוּשִׁים וַיָּבֹאוּ וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו מַדּוּעַ תַּלְמִידֵי יוֹחָנָן וּפְרוּשִׁים צְמִים וְתַלְמִידֶיךְ אֵינָם צְמִים. 
2:19	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם יֵשׁוּעַ הָיוּכְלוּ בְנֵי הַחְפָּה לָצוּם בְּעוֹד הַחָתָן עַמָּהֶם בְּעֵת אֲשֶׁר הַחָתָן עִמָּהֶם לֹא יוּכְלוּ לָצוּם. 
2:20	וְהַיָּמִים יָבֹאוּ וְלָקַח מֵהֶם הַחָתָן וְאָז יָצוּמוּ בַיָּמִים הָהֵמָּה. 
2:21	וְאֵין אִישׁ תֹּפֵר קְצֵה בֶגֶד חָדָשׁ עַל שִׂמְלָה בָלָה בֶּן יִשָּׂא הַמְלֹא הַחָדָשׁ מִן הַבָּלָה וְהַקְרִיעָה תְרַע מִבָּרִאשׁנָהּ. 
2:22	וְאֵין נֹתֵן עָסִיס בְּנאדוֹת בָּלִים בֶּן הֶעָסִיס יְבַקְעַ אֶת־־הַנּאדוֹת וְיִשְׁפֵךְ הַיַּיִן וְהַנּאדוֹת יֹאבֵדוּ אַךְ עָסִיס יִנָּתַן בְּנאדוֹת חֲדָשִׁים. 
2:23	וַיְהִי וַיֵּלֶךְ בְּיוֹם הַשַׁבָּת בְּקָמוֹת וַיָּחֵלוּ תַלְמִידָיו לִקְטַף מְלִילֹת בְּלֶכְתָּם. 
2:24	וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו הַפְרוּשִׁים הִנֵּה לָמָּה הַמָּה עשִׁים בְּיוֹם הַשַׁבָּת אֶת־־אֲשֶׁר לֹא כַתּוֹרָה. 
2:25	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם הֲלֹא קְרָאתֶם אֶת־אֲשֶׁר עָשָׂה דָוִד בְּחָסְרוֹ וְכַאֲשֶׁר רָעֵב הוא וַאֲשֶׁר אִתּוֹ. 
2:26	אֵיךְ בָּא לְבֵית־אֱלֹהִים בִּימֵי אֶבְיָתָר הַכּהֵן וַיֹּאכַל אֶת־לֶחֶם הַפָּנִים אֲשֶׁר לֹא כַתּוֹרָה לֶאֱכֹל רַק לַכֹּהֲנִים וַיִּתֵּן גַּם־לַאֲשֶׁר אִתּוֹ. 
2:27	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם הַשַׁבָּת בַּעֲבוּר הָאָדָם הָיְתָה וְלֹא הָאָדָם בַּעֲבוּר הַשַׁבָּת. 
2:28	לָכֵן בֶּן־אָדָם גַּם אֲדוֹן הַשַׁבָּת הוא. 
3:1	וַיָּבֹא עוֹד אֶל בֵּית־הַמּוֹעֵד וַיְהִי שָׁם אִישׁ אֲשֶׁר לוֹ יָד יְבֵשָׁה. 
3:2	וַיִּשְׁמְרוּ אֹתוֹ אִם וְרַפָּאֵהוּ בְיוֹם הַשַׁבָּת לְהַלְשִׁין אֹתוֹ. 
3:3	וַיֹּאמֶר אֶל הָאִישׁ לַאֲשֶׁר לוֹ יָד יְבֵשָׁה קוּם בַּתָּוֶךְ. 
3:4	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם הֲכַתּוֹרָה לְהֵטִיב בְּיוֹם הַשָּׁבָּת אוֹ לְהָרָע הַלְהַצִיל נֶפֶשׁ אוֹ לַהֲרוֹג וַיַּחֲרִישׁוּ. 
3:5	וַיַּבֵּט אֲלֵיהֶם מִסָבִיב בְּחָרוֹן בְּהִתְעַצְבוֹ עַל קְשִׁי לִבָּם וַיֹּאמֶר אֶל הָאִישׁ שְׁלַח אֶת־יָדְךָ וַיִּשְׁלְחָהּ וַתָּשָׁב יָדוֹ וַתֵּרָפֵא כָאַחֶרֶת. 
3:6	וַיַּצְאוּ הַפְרוּשִׁים וַיִּוּעֲצוּ עָלָיו פַתְאֹם עִם אַנְשֵׁי הוֹרוֹדוֹס לְאַבְּדוֹ. 
3:7	וַיֵּלֶךְ יֵשׁוּעַ עִם תַּלְמִידָיו אֶל הַיָּם וַיִּיֵּלְכוּ אַחֲרָיו הָמוֹן רָב מִגָּלִיל וּמִיהוּדָה. 
3:8	וּמִירוּשָׁלַם וּמֵאֱדוֹם וּמֵעֵבֶר לַיַּרְבֵּן וּמָצוּר וּמִצִידוֹן בְּשָׁמְעָם אֶת־־אֲשֶׁר עָשָׂה בָא אֵלָיו הָמוֹן רָב. 
3:9	וַיֹּאמֶר אֶל תַּלְמִידָיו לְהָבִין אֵלָיו אֲנִיָה בַעֲבוּר הַקָּהָל בֶּן יָצִיר לוֹ. 
3:10	כִּי רְפָּא רַבִּים עַד־כִּי־נָפְלוּ עָלָיו לָנַעַת בּוֹ כָל־אֲשֶׁר נְנָעִים לוֹ. 
3:11	וַיִּפְּלוּ רוּחוֹת טְמֵאוֹת לְפָנָיו בִרְאֹתָן אֹתוֹ וַתִּצְעַקְנָה לֵאמֹר בֶּן־ אֱלֹהִים אָתָּה. 
3:12	וַיִנְעַר בָּם מְאֹר לְבִלְתִּי תְגַלֶינָה אתו. 
3:13	וַיַּעַל אֶל הָהָר וַיִּקְרָא לַאֲשֶׁר חָפֵץ בָּם וַיָּבֹאוּ אֵלָיו. 
3:14	וַיִּבְחַר שְׁנֵים עָשָׂר לִהְיוֹתָם עִמּוֹ וּלְשַׁלְחָם לִקְרָא. 
3:15	וְלִהְיוֹת לָהֶם שִׁלְטוֹן לְרַפֵא אֶת־הַתַּחֲלָאִים וּלְהוֹצִיא אֶת־־אפיפן הַשֵׁדִים. 
3:16	וּלְשִׁמְעוֹן נָתַן שֵׁם פֶּטֶר. 
3:17	וְיַעֲקֹב בֶּן־ זַבְרִי וְיוֹחָנָן אֲחִי יַעֲקֹב וַיִּתֵּן לָהֶם שֵׁמוֹת בְּנֵי־רֶגֶשׁ לֵאמֹר בְּנֵי הָרָעַם. 
3:18	וְאַנְדְרֵעַ וּפְלִפּוֹס וּבַר־תְלָמָי וּמַתְיָא וְתוֹמִי וְיַעֲקֹב בֶּן־־אַלְפִי וְתַרִי וְשִׁמְעוֹן הַקַנְאִי. 
3:19	וִיהוּרָה אִישׁ־־כַּרִיוֹתִי אֲשֶׁר גַּם סְגָרוֹ וַיָּבֹאוּ בָיְתָה. 
3:20	וַיִּקָּהֲלוּ קָהָל עוֹד עַד־כִּי לֹא יָכְלוּ לֶאֱכֹל לָחֶם. 
3:21	וַיִּשְׁמְעוּ מִידָעָיו וַיִּצְאוּ לְהַחֲזִיק בּוֹ כִי אָמְרוּ כִי מְשֶׁגֶע הוּא. 
3:22	וְהַסּוֹפְרִים אֲשֶׁר יָרְדוּ מִירוּשָׁלַם אָמְרוּ כִי בַעַל־־זְבוּב לוֹ וְכִי מוֹצִיא אֶת־־הַשֵּׁדִים בְּשָׂר הַשֵּׁדִים. 
3:23	וַיִּקְרָא אֲלֵיהֶם וַיֹּאמֶר לָהֶם בִּמְשָׁלִים אֵיכָה יוּכַל הַשָּׂטָן לְהוֹצִיא אֶת־־הַשָּׂטָן. 
3:24	וְאִם מַלְכוּת חֲלוּקָה עָלֶיהָ לֹא תוּכַל הַמַּלְכוּת הַהִיא לַעֲמֹד. 
3:25	וְאִם בַּיִת חָלוּק עָלָיו לֹא יוּכַל הַבִּיִת הַהוּא לַעֲמֹד. 
3:26	וְאִם הַשָּׂטָן יָקוּם עָלָיו וְיֵחָלֵק לֹא יוּכַל לַעֲמֹד כִּי אִם־יִתַּם. 
3:27	אִישׁ לֹא יוּכַל לָבוֹא אֶל בֵּית הַגִּבֹּר וְלָבֹז אֶת־־כֵּלָיו אִם לֹא יֶאֱסֹר אֶת־הַגִּבּוֹר בָּרִאשֹׁנָה וְאָז יָבֹז אֶת־בֵּיתוֹ. 
3:28	אָמְנָם אֲנִי אֹמֵר לָכֶם כִּי כָל־־חֲטָאִים יִפָּלְחוּ לִבְנֵי אָדָם וּנְדוּפוֹת אֲשֶׁר יְגַדָּפוּ. 
3:29	וּמְנַדֵף אֶת־רוּחַ הַקֹּדֶשׁ לֹא יִפָּלֵחַ לוֹ לְעוֹלָם וְיִרְשַׁע לְמִשְׁפָּט עוֹלָם. 
3:30	כִּי אָמְרוּ רוּחַ טְמֵאָה לוֹ. 
3:31	וַיָּבֹאוּ אֶחָיו וְאִמּוֹ וַיַּעַמְדוּ מִחוּץ וַיִּשְׁלְחוּ אֵלָיו לִקְרָא לוֹ. 
3:32	וַיֵּשֶׁב עָלָיו הַקָּהָל וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו הִנֵּה אִמָּךְ וְאַחֶיךָ בַחוּץ מְבַקְשִׁים אֹתָךְ. 
3:33	וַיַּעַן אֹתָם לֵאמֹד מִי אִמִּי וְאֶחָי. 
3:34	וַיַּבֵּט מִסְבִיב לִישְׁבִים מִסְבִיב לוֹ וַיֹּאמַר הִנֵּה אִמִּי וְאֶחָי. 
3:35	כִּי אִישׁ אִישׁ אֲשֶׁר יַעֲשֶׂה אֶת־רְצוֹן אֱלֹהִים הוּא אָחִי וַאֲחוֹתִי וְאִמִּי. 
4:1	וַיָּחֱל עוֹד לְלַמַּד עַל־יַד־הַיָּם וַיִּקָּהֲלוּ אֵלָיו קָהָל רָב וַיִּרֶד אֶל הָאֱנִיָה וַיֵּשֶׁב בַּיָּם וְכָל הַקָּהָל הָיָה בָאָרֶץ עַל־יַד־הַיָּם. 
4:2	וַיְלַמְדַם דְּבָרִים רַבִּים בִּמְשָׁלִים וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם בְּלִקְחוֹ. 
4:3	שִׁמְעוּ הִנֵּה זוֹרֵעַ יָצָא לִזְרוֹעַ. 
4:4	וַיְהִי בְזָרְעוֹ נָפַל מִמֶּנּוּ אֵצֶל הַדֶּרֶךְ וַיָּבֹא עוֹף הַשָּׁמַיִם וַיֹּאכַל אֹתוֹ. 
4:5	נָפַל בִּידֵי־־סֶלַע אֲשֶׁר לֹא הָיָה לוֹ אֶרֶץ רַבָּה וַיִּצְמַח פִּתְאֹם כִּי לֹא לוֹ עמֶק־־אָרֶץ. 
4:6	וְכַזְרֹחַ הַשֶׁמֶשׁ וַיִּחָם וַיִּיבַשׁ כִּי שֹׁרֶשׁ לֹא הָיָה לוֹ. 
4:7	וְאַחֵר נָפַל בְּקוֹצִים וַיַּעֲלוּ הַקוֹצִים וַיְחַנְקוּ אֹתוֹ וְלֹא עָשָׂה פְּרִי. 
4:8	וְאַחֵר נָפַל עַל אֶרֶץ טוֹבָה וַיִּתֵּן פְּרִי עֹלֶה וָרֹב וַיַּעַשׂ פְּרִי זֶה שְׁלֹשִׁים וְזֶה שִׁשִׁים וְזֶה מֵאָה. 
4:9	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם לַאֲשֶׁר לוֹ אָזְנַיִם לִשְׁמֹעַ יִשְׁמָע. 
4:10	וַיְהִי לְבַדּוֹ וַיִּשְׁאֲלוּ אֹתוֹ הֵמָּה אֲשֶׁר אִתּוֹ עַם שְׁנֵים עָשָׂר עַל־־הַמָּשָׁל. 
4:11	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם לָכֶם נִתַּן לָדַעַת אֶת־סוֹד מַלְכוּת הָאֱלֹהִים וּלְאֵלֶּה אֲשֶׁר בַּהוּץ כָּל־־הַדְּבָרִים יִהְיוּ בִמְשָׁלִים. 
4:12	לְמַעַן רָאה יִרְאוּ וְאַל יֵדְעוּ וּשְׁמוֹעַ יִשְׁמְעוּ וְאַל יָבִינוּ בֶּן יָשָׁבוּ וְחַטאתֵיהֶם תִּסְלַחְנָה לָהֶם. 
4:13	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם הֲלֹא יְדַעְתֶּם אֶת־הַמָּשָׁל הַזֶּה וְאֵיךְ תַּדְעוּ אֶת־כָּל־הַמִּשְׁלִים. 
4:14	הַיּוֹרֵעַ זוֹרֵעַ אֶת־־הַדָּבָר. 
4:15	וְאֵלֶּה אֵצֶל הַדֶּרֶךְ הֵמָּה אֲשֶׁר נִזְרַע הַדָּבָר בָּם וּבְשָׁמְעָם בָּא הַשָּׂטְן פִּתְאֹם וְנָשָׂא אֶת־־הַדָּבָר אֲשֶׁר נִזְרַע בִּלְבָבָם. 
4:16	וְכֵן אֵלֶּה אֲשֶׁר נִזְרְעוּ בִידֵי־סֶלַע הֵמָּה בְשָׁמְעָם אֶת־הַדָּבָר לָקְחוּ אֹתוֹ פִּתְאֹם בְּשִׂמְחָה. 
4:17	וְשׂרֶשׁ לֹא הָיָה בָם וַיַּעַמְדוּ לְעֵת וְאַחֲרֵי כֵן כְּבוֹא צָרָה וּרְדוּפָה לְמַעַן הַדָּבָר יִכְשְׁלוּ פַתְאֹם. 
4:18	וְאֵלֶּה אֲשֶׁר נִזְרְעוּ בְקוֹצִים הַמָּה הַשׂמְעִים אֶת־־ הַדָּבָר. 
4:19	וְדַאֲנַת הָעוֹלָם הַזֶּה וּמִרְמַת הָעֹשֶׁר וְתַאֲוֹת דְּבָרִים אֲחֵרִים בָּאוֹת וּמְחַנְקוֹת אֶת־־הַדָּבָר וְלֹא יִפְרָה. 
4:20	וְאֵלֶּה אֲשֶׁר נִזְרְעוּ עַל אֶרֶץ טוֹבָה הַהֵמָּה הַשֹׁמְעִים אֶת־הַדָּבָר וְלֹקְחִים אֹתוֹ וַיַּעֲשׂוּ פְרִי זֶה שְׁלֹשִׁים זֶה שִׁשִׁים וְזֶה מֵאָה. 
4:21	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם הַאִם יָבֹא הַנֵּר לְהוּשָׂם מִתַּחַת לַסָאָה אוֹ מִתַּחַת לַמִּטָה וְלֹא לָהוּשָׂם עַל הַמְּנוֹרָה. 
4:22	כִּי אֵין מִכְסֶה אֲשֶׁר לֹא יְגְלֶה וְאֵין נִסְתָּר אֲשֶׁר לֹא יִוְדַע. 
4:23	כָּל־אִישׁ אֲשֶׁר לוֹ אָזְנַיִם לֹשְׁמוֹעַ יִשְׁמָע. 
4:24	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם רְאוּ אֶת־אֲשֶׁר אַתֶּם שֹׁמְעִים בַּמִּדָּה אֲשֶׁר תָּמֹדּוּ יִמָּד לָכֶם וְלָכֶם הַשׂמְעִים יִוָּסֵף. 
4:25	כִּי לַאֲשֶׁר לוֹ יִנָּתֵן לוֹ וְלַאֲשֶׁר אין לוֹ יִנָּשָׂא מִמֶּנּוּ גַם אֵת אֲשֶׁר לוֹ. 
4:26	וַיֹּאמַר מַלְכוּת הָאֱלֹהִים כָּזֶה כָאִישׁ אֲשֶׁר הִבִּיל זֶרַע אֶל הָאָרֶץ. 
4:27	וַיִּישָׁן וַיָּקָם לַיְלָה וָיוֹם וַיִּצְמַח הַזֶּרַע וַיַּעַל וְלֹא יָדַע מָה. 
4:28	כִּי הָאָרֶץ עֹשָׂה פְּרִי מִסְפִיתֶיהָ אֶת־הַצֶמַח בָּרִאשׁנָה וְאָז הַמְּלִילָה וְאַחֲרֵי־־כֵן הַדָּנָן הַמָּלֵא בַמְּלִילָה. 
4:29	וּבְהֵעָשׂוֹת הַפְּרִי יִשְׁלַח אֶת־־הַמַּגָּל פִּתְאֹם כִּי בָא הַקָּצִיר. 
4:30	וַיֹּאמַר אֶל מֶה גְדַמָּה אֶת־מַלְכוּת הָאֱלֹהִים וּבִמְשַׁל־־מָה נַמְשִׁילֶנָה. 
4:31	בְּזֶרַע חַרְכָּל בְּהִזְרְעוֹ בָאָרֶץ קָטְן מִכָּל־־זְרָעִים אֲשֶׁר בָּאָרֶץ הוּא. 
4:32	וּבְהִזְרְעוֹ יַעֲלֶה וְיִגְדַּל מִכָּל־־עֲשָׂבּוֹת וַיַּעַל עֲנָפִים גְדוֹלִים עַד־־כִּי יוּכַל עוֹף הַשָּׁמַיִם לְקַכֵּן בְּצִלּוֹ. 
4:33	וַיְדַבֵּר אֲלֵיהֶם אֶת־־הַדָּבָר בִּמְשָׁלִים רַבִּים כָּאֵלֶּה כַּאֲשֶׁר יָכְלוּ לִשְׁמוֹעַ. 
4:34	וּבְלִי מָשֶׁל לֹא דַבֵּר אֲלֵיהֶם וַיִּפְתָּר אֶת־־כָּלָם לְתַלְמִידָיו לְבַדָּם. 
4:35	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם בַּיּוֹם הַהוּא בִהְיוֹת עֶרֶב נַעֲבֹרָה לְעֵבֶר אַחֵר. 
4:36	וַיִּשְׁלַח אֶת־־הַקָּהָל וַיִּקְחוּ אֹתוֹ בַהְיוֹתוֹ בָאֶנִיָה וַתִּהְיֶינָה עַמּוֹ אֲנִיּוֹת אֲחֵרוֹת. 
4:37	וַתְּהִי רוּחַ סְעָרָה גְדוֹלָה וַיַּכּוּ הַנַּלִים עַל הָאֲנִיָה עַד־־כִּי מָלְאָה עַתָּה. 
4:38	וְהוּא יָשַׁן עַל כְּסָוֹת בִּקְצֵה אַחֲרוֹן הָאֱנִיָה וַיָּעִירוּ אֹתוֹ וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו מְלַמֵד הֲלֹא תִדְאַג כִּי נאבֵד. 
4:39	וַיִּיקֵץ וַיִּנְעַר בְּרוּחַ וַיֹּאמֶר אֶל הַיָּם הַס הַחֲרֵשׁ וַיִּשְׁתֹּק הָרוּחַ וַתְּהִי שְׁתִיקָה גְדוֹלָה. 
4:40	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם לָמָּה יְרֵאתֶם כָּכָה וְלָמָּה אֱמוּנָה אֵין לָכֶם. 
4:41	וַיִּירְאוּ יִרְאָה גְדוֹלָה וַיֹּאמְרוּ אִישׁ אֶל רֵעֵהוּ מִי הוּא זֶה אֲשֶׁר גַּם הָרוּחַ וְהַיָּם שׁמְעִים לוֹ. 
5:1	וַיָּבֹאוּ לְעֵבֶר הַיָּם אֶל אֶרֶץ הַגִּדְרָנִים. 
5:2	וַיָּבֹא מִן הָאֱנִיָה וַיִּפְגַּע בּוֹ פַתְאֹם אִישׁ בְּרוּחַ טְמֵאָה מִן הַקְבָרִים. 
5:3	וּמוֹשָׁבוֹ בֵין הַקְבָרִים וְלֹא יָכֹל אִישׁ לְאָסְרֵהוּ בְּשַׁרְשְׁרוֹת. 
5:4	כִּי נֶאֱסַר פְּעָמִים רַבּוֹת בִּנְחָשְׁתַּיִם וּבְשַׁרְשְׁרוֹת וַיִּנָּתְקוּ הַשַׁרְשְׁרוֹת עַל־יָדוֹ וְאֶת־הַנָּחָשְׁתַּיִם נִשְׁבְּרוּ וְחָזָק אַיִן לְהָנִיחַ לו. 
5:5	וַיְהִי תָמִיד לַיְלָה וָיוֹם בְּהָרִים וּבִקְבָרִים צוֹעֵק וְכוֹרֵת אֶת־נַפְשׁוֹ בָאֲבָנִים. 
5:6	וַיַּרְא אֶת־־ יֵשׁוּעַ מֵרָחוֹק וַיָּרָץ וַיִּשְׁתַּחוּ לוֹ. 
5:7	וַיִּצְעַק בְּקוֹל גָּדוֹל וַיֹּאמַר מַה־לִי וְלָךְ יֵשׁוּעַ בֶּן־־אֵל עֶלְיוֹן הִשְׁבַּעְתִּי אֹתְךָ בֵאלֹהִים לְבִלְתִּי תָצִיק אֹתִי. 
5:8	כִּי אָמַר אֵלֶיהָ צְאִי רוּחַ טְמֵאָה מִן הָאִישׁ. 
5:9	וַיִּשְׁאֵל אֹתָהּ מַה־שְׁמֵךְ וַתַּעַן וַתֹּאמַר מַחֲנֶה שְׁמִי כִי רַבּוֹת אֲנָחְנוּ. 
5:10	וַתִּתְחַנֵּן לוֹ מְאֹד לְבִלְתִּי שְׁלוֹחַ אֶתְהֶן מִחוּץ לָאָרֶץ. 
5:11	וַיְהִי מִקְרֹב לֶהָרִים עֵדֶר רַב חֲזִירִים רוֹעִים. 
5:12	וַיִּתְחַנְנוּ לוֹ כָל־הַשֵּׁדִים לֵאמֹר שְׁלַח אֹתָנוּ אֶל הַחֲזִירִים לְמַעַן נָבוֹא בָהֶם. 
5:13	וַיָּנִיחַ לָהֶם יֵשׁוּעַ פִּתְאֹם וַתֵּצֶאנָה הָרוּחוֹת הַטְמֵאוֹת וַתָּבֹאנָה בַחֲזִירִים וַיִּשְׁטְךְ הָעֵדֶר בְּמוֹרָד אֶל הַיָּם וַיִּהְיוּ כְאַלְפַּיִם וַיֵּחָנְקוּ נִיָּם. 
5:14	וַיָּנוּסוּ רוֹעֵי הַחֲזִירִים וַגִּידוּ בָעִיר וּבַשָּׂדוֹת וַיִּצְאוּ לְרְאוֹת אֶת־אֲשֶׁר נִהְיָתָה. 
5:15	וַיָּבֹאוּ אֶל יֵשׁוּעַ וַיִּרְאוּ אֶת־־ הַנֶּאֶחָז מִשֵׁדִים וְאֵת אֲשֶׁר לוֹ הַמַּחֲנָה יוֹשֵׁב וְלָבוּשׁ וּבְדַעְתּוֹ וַיִּירָאוּ. 
5:16	וַיַּגִּידוּ לָהֶם הָרֹאִים אֶת־אֲשֶׁר נִהְיָה לְנֶאֶחָז מִשֵׁדִים וְלַחֲזִירִים. 
5:17	וַיָּחֵלוּ לְהִתְחַנֵּן לוֹ לָלֶכֶת מִגְּבוּלֵיהֶם. 
5:18	וַיִּרֶד אֶל הָאֱנִיָה וַיִּתְחַנֵּן לוֹ הַנֶּאֶחָז מִשֶׁךְ לִהְיוֹת עִמּוֹ. 
5:19	וְלֹא הֵנִיחַ לוֹ יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר אֵלָיו לֵךְ לְבֵיתְךָ וְלַאֲשֶׁר לֶךְ וְהַבֵּד לָהֶם אֶת־אֲשֶׁר עָשָׂה אֲדֹנָי לָךְ וַיְחַנָּךְ. 
5:20	וַיֵּלֶךְ וַיָּחֵל לִקְרָא בְדֶכַּפֹּלִיס אֶת־אֲשֶׁר עָשֶׂה לוֹב יֵשׁוּעַ וַיִּתְמְהוּ כָלָם. 
5:21	וַיַּעֲבֹר יֵשׁוּעַ עוֹד מֵעֵבֶר לַיָּם בָּאֲנִיָה וַיִּקְהֵל אֵלָיו קָהָל רָב וַיְהִי עַל יַד־הַיָּם. 
5:22	וְהִנֵּה בָא אִישׁ מִמִּשְׁלֵי־בֵית־הַמּוֹעֵד וּשְׁמוֹ יָאִיר וַיַּרְא אֹתוֹ וַיִּכֹּל לְרַגְלָיו. 
5:23	וַיִּתְחַנֵּן לוֹ מְאֹד לֵאמֹר בְּתִּי קְרֹבָה לָמוּת בּוֹא וְשִׂים אֶת־יָדֶיךְ עָלֶיהָ וְתַרָפֵא וְתִחְיֶה. 
5:24	וַיֵּלֶךְ עַמּוֹ וְקָהָל רָב הָלַךְ אַחֲרָיו וַיֵּצֶר אֹתוֹ. 
5:25	וְאִשָׁה אַחַת אֲשֶׁר הָיְתָה לָהּ זָבַת דָּם שְׁתִּים עֶשְׂרֵה שָׁנָה. 
5:26	וַתַּעֲנֶה בַדְבָרִים רַבִּים מֵרוֹפְאִים רַבִּים וַתְּכַל אֶת־ כָּל־־אֲשֶׁר לָהּ וְלֹא הוֹעִילָה וַתֵּרַע. 
5:27	בְּשָׁמְעָהּ עַל יֵשׁוּעַ בָּאָה בְתוֹךְ הַקָּהָל מֵאַחֲרָיוּ וַתִּגַּע בְּבְגְדוֹ. 
5:28	כִּי אֶמְרָה אִם אֶגַע בִּבְנָדָיו לְבַד אֵרָפֵא. 
5:29	וַתִּיבַשׁ מְקוֹר דָּמָהּ פָּתְאֹם וַתֵּדַע בְנֵרָהּ כִּי נִרְפָּאָה מִן הַנָּגַע. 
5:30	וַיִּדַע יֵשׁוּעַ פָּתְאֹם בְּנַפְשׁוֹ כִּי יָצָא מִמֶּנּוּ גְבוּרָה וַיִּפֶן בְּתּוֹךְ הַקָּהָל וַיֹּאמַר מִי נָגַע בִּבְגָדָי. 
5:31	וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו תַלְמִידָיו רָאִיתָ כִּי הַקָּהָל הֵצַר לְךְ וְאַתָּה אֹמֵר מִי נָגַע בִּי. 
5:32	וַיַּבֵּט מִסְבִיב לִרְאֹת אֶת־הָעשָׁה זאת. 
5:33	וַתִּירָא הָאִשָּׁה וַתֶּחֱרַד כִּי יָדְעָה אֶת־אֲשֶׁר נִהְיָה לָהּ וַתָּבֹא וַתִּפֹּל לְפָנָיו וַתֹּאמֶר אֵלָיו אֶת־כָּל־הָאֱמֶת. 
5:34	וַיֹּאמֶר אֵלֶיהָ בְתִּי אֱמוּנָתֵךְ רָפְאָה אֹתָךְ לְכִי לְשָׁלוֹם וְהֵרָפָאִי מִנִּנְעֵךְ. 
5:35	וְעדֶנּוּ מְדַבֵּר וַיָּבֹאוּ מִמִּשֵׁל בֵּית־־הַמּוֹעֵד וַיֹּאמְרוּ בַתְּךָ מֵתָה וְלָמָּה תַטְרִיחַ עוֹד אֶת־הַמְלַמֵד. 
5:36	וַיִּשְׁמַע יֵשׁוּעַ פַּתְאֹם אֶת־הַדָּבָר אֲשֶׁר נֶאֱמַר וַיֹּאמֶר אֶל מֹשֶׁל בֵּית־־הַמּוֹעֵד אַל תִּירָא אַךְ הַאֲמֵן. 
5:37	וְלֹא הֵנִיחַ לָאִישׁ לָלֶכֶת אַחֲרָיו בִלְתִּי פֶּשֶׁר וְיַעֲקֹב וְיוֹחָנָן אֲחִי יַעֲקֹב. 
5:38	וַיָּבֹא אֶל בֵּית־משֵׁל בֵּית־־הַמּוֹעֵד וַיַּרְא אֶת־־הָמוֹן בּכִים וּמְיַלְלִים מְאֹד. 
5:39	וַיָּבֹא וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם מַה־תֶּהֱמוּ וְתִבְכּוּ הַיַּלְדָּה אֵינֶנָּה מֵתָה כִּי מ אִם־יְשֵׁנָה. 
5:40	וַיִּלְעֲנוּ לוֹ וַיּוֹצִיאֵם כַּלָּם וַיִּקַּח אֶת־אַב וְאֶת־אֵם הַיַּלְדָּה וְאֶת־אֲשֶׁר אִתּוֹ וַיָּבֹא לַאֲשֶׁר הַיַּלְדָּה שֹׁכֶבֶת שָׁמָּה. 
5:41	וַיֹּאחַז בְּיַד הַיַּלְדָּה וַיֹּאמֶר אֵלֶיהָ טָלִיתָא קוּמִי לֵאמֹר נַעֲרָה אֲנִי אֹמֵר לָךְ קוּמִי. 
5:42	וַתָּקָם הַנַּעֲרָה פְתְאֹס וַתֵּלֶךְ כִּי הָיְתָה בַת שְׁתִּים עֶשְׂרֵה שָׁנָה וַיִּתְמָהוּ תִמְהוֹן גָּדוֹל. 
5:43	וַיְצַו אֹתָם מְאֹד לְבִלְתִּי יֵדַע אִישׁ אֶת־זאת וַיֹּאמֶר לָתֵת לָהּ לֶאֱכֹל. 
6:1	וַיֵּצֵא מִשָּׁם וַיָּבֹא אֶל אֶרֶץ מוֹלַדְתּוֹ וַיֵּלְכוּ אַחֲרָיו תַלְמִידָיו. 
6:2	וַיְהִי בְיוֹם הַשַׁבָּת וַיָּחֶל לְלַמֵּד בְּבֵית־הַמּוֹעֵד וַיִּשְׁמְעוּ רַבִּים וַיִּתְמְהוּ לֵאמֹר מֵאַיִן אֵלֶּה לָזֶה וּמָה הַחָכְמָה אֲשֶׁר נִתְנָה לוֹ עַד כִּי נִהְיוּ גְבוּרוֹת כָּאֵלֶּה עַל־יָדוֹ. 
6:3	הֲלֹא הוּא הֶחָרָשׁ בֶּן־מִרְיָם וַאֲחִי יַעֲקֹב וְיוֹטֵי וִיהוּדָה וְשִׁמְעוֹן וְאַחְיוֹתָיו הֲלֹא אִתָּנוּ פֹּה וַיִּבָּשְׁלוּ בוֹ. 
6:4	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם יֵשׁוּעַ אֵין נָבִיא בְלִי כָבוֹד כִּי אִם־־בְּאֶרֶץ מוֹלַדְתּוֹ וּבִקְרֹבָיו וּבְבֵיתוֹ. 
6:5	וְלֹא יָכֹל לַעֲשׂוֹת שָׁם גְּבוּרָה רַק אֶת־יָדָיו שָׂם עַל חוֹלִים מְעַטִים וַיְרַפְאֵם. 
6:6	וַיִּתְמַהּ עַל כִּי לֹא הֶאֱמִינוּ וַיָּסֹב בִּכְפָרִים לְלַמֵד. 
6:7	וַיִּקְרָא אֶל שְׁנֵים עָשָׂר וַיָּחֵל לְשַׁלְחָם שְׁנַיִם שְׁנַיִם וַיִּתֵּן לָהֶם שִׁלְטוֹן עַל רוּחוֹת טְמֵאוֹת. 
6:8	וַיְצַו אֹתָם לְבִלְתִּי יִקְחוּ לְדֶרֶךְ כִּי אִם־מַטָה לְבַדּוֹ לֹא יַלְקוּט וְלֹא לֶחֶם וְלֹא נָחֹשֶׁת בְאֵוֹר. 
6:9	כִּי אִם־־לְהַנְעִיל בְנַעֲלַיִם וְלֹא לִלְבוֹשׁ שְׁתֵּי כָתָּנוֹת. 
6:10	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם כָּל־־מָקוֹם אֲשֶׁר תָּבֹאוּ בוֹ בַיְתָה שָׁמָּה תֵשְׁבוּ עַד כִּי תַצְאוּ מִשָּׁם. 
6:11	וְאִישׁ אִישׁ אֲשֶׁר לֹא יְקַבֵּל אֶתְכֶם וְלֹא יִשְׁמַע אֶתְכֶם בְּצֵאתְכֶם מְשָׁם תְּנַעֲרוּ אֶת־הֶעָפֶר מִתַּחַת לְרַגְלֵיכֶסְ לְעֵדוּת לָהֶם אֶמְנָם אֲנִי אֹמַר לָכֶם יִשָּׂא לִסְדוֹם וְלַעֲמוֹרָה בְּיוֹם הַמִּשְׁפָּט מֵעִיר הַזֹּאת. 
6:12	וַיֵּצְאוּ וַיִּקְרְאוּ לָשׁוּב. 
6:13	וַיּוֹצִיאוּ אֶת־־שֵׁדִים רַבִּים וַיָּסוּכוּ אֶת־־חוֹלִים רַבִּים בְּשֶׁמֶן וַיְרַפְאוּ אֹתָם. 
6:14	וַיִּשְׁמַע מֶלֶךְ הוֹרוֹדוֹס כִּי שְׁמוֹ נוֹדַע וַיֹּאמַר בִּי יוֹחָנָן הַבַּפּטְסְטְ קָם מִן הַמַּתִים וְעַל כֵּן גְּבוּרוֹת פָּעֲלוּ בוֹ. 
6:15	וַאֲחֵרִים אָמְרוּ כִי אֵלְיָהוּ הוּא וַאֲחֵרִים אָמְרוּ כִי נָבִיא הוּא אוֹ כְאַחַד הַנְבִיאִים. 
6:16	וַיִּשְׁמַע הוֹרוֹדוֹס וַיֹּאמֶר זֶה יוֹחָנָן אֲשֶׁר נָשָׂאתִי אֶת־־ראשׁוֹ מֵעָלָיו וְהוּא קָם מִן הַמַּתִים. 
6:17	כִּי הוֹרוֹדוֹס הַהוּא שָׁלַח וַיַּחֲזִיק בְּיוֹחָנָן וַיַּאַסְרֵהוּ בְמִשְׁמָר בַּעֲבוּר הוֹרוֹדְיָא אֵשֶׁת פְלִפּוֹס אָחִיו כִּי נָשָׂא אֹתָהּ לְאִשָּׁה. 
6:18	כִּי אָמַר יוֹחָנָן לְהוֹרוֹדוֹס אֵינֶנּוּ כַתּוֹרָה לָשֵׂאת לֶךְ אֶת־אֵשֶׁת אָחִיךָ. 
6:19	וַתִּשְׂטָם אֹתוֹ הוֹרוֹדְיָא וַתֹּאבֶה לְהָרְנוֹ וְלֹא יָכֹלָה. 
6:20	כִּי הוֹרוֹדוֹס יָרֵא אֶת־־יוֹחָנָן בַּאֲשֶׁר יָדַע כִּי אִישׁ צַרִיק וְקָדוֹשׁ הוּא וַיִשְׁמְרֵהוּ וְכַשְׁמֹעַ אֹתוֹ עָשָׂה רַבּוֹת וַיִּשְׁמַע אֹתוֹ בְטוֹב לֵב. 
6:21	וַיְהִי כְהַיּוֹם הַזֶּה וַיַּעַשׂ הוֹרוֹדוֹס מִשְׁתֶּה בְיוֹם הָלַדְתּוֹ לִשְׂרָיו וּלְאַלוּפָיו וּלְרָאשֵׁי הַגָּלִיל. 
6:22	וַתָּבֹא בַת הוֹרוֹדְיָא הַהִיא וַתְרַקֵד וַתִּיטַב לְהוֹרוֹדוֹס וְלַמִּסְבִּיס עַמּוֹ וַיֹּאמֶר הַמֶּלֶךְ אֶל הַנָּעֲרָה שַׁאֲלִי מִמֶּנִּי אֶת־־כָּל־־אֲשֶׁר תּוֹבָה וְאֶתֵּן לָךְ. 
6:23	וַיִּשְׁבַע לָהּ אֶת־־כָּל־־אֲשֶׁר תִּשְׁאֲלִי מִמֶּנִי אֶתֵּן לָךְ עַר־חֲצִי מַלְכוּתִי. 
6:24	וַתֵּצֵא וַתֹּאמֶר לְאִמָּהּ מָה אֶשְׁאַל וַתֹּאמַר אֶת־־ראשׁ יוֹחָנָן הַבַּפּטְסְטְ. 
6:25	וַתָּבֹא פִתְאֹם אֶל הַמֶּלֶךְ בִּמְהֵרָה וַתִּשְׁאַל לֵאמֹר רְצוֹנִי לָתֵת לִי מֵעַתָּה אֶת־ראשׁ יוֹחָנָן הַבַּפּטְסְטְ בִּקְעָרָה. 
6:26	וַיַּעֲצֵב הַמֶּלֶךְ וּבַעֲבוּר הַשְׁבוּעָה וְהַמִּסְבִּים עַמּוֹ לֹא אָבָה לִבְגוֹד בָּהּ. 
6:27	וַיִּשְׁלַח הַמֶּלֶךְ פִּתְאֹם אֶת־־שָׂר הַטַבְּחִים וַיְצַו לְהָבִיא אֶת־־רֹאשׁוֹ וַיֵּלֶךְ וַיִּשָּׂא אֶת־־ראשׁוֹ מֵעָלָיו בְמִשְׁמָר. 
6:28	וַיָּבִיא אֶת־־ראשׁוֹ בִקְעָרָה וַיִּתְנֵהוּ אֶל הַנַּעֲרָה וַתִּתֵּן אֹתוֹ הַנַּעֲרָה אֶל אִמָּהּ. 
6:29	וַיִּשְׁמְעוּ תַלְמִידָיו וַיָּבֹאוּ וַיִּשְׂאוּ אֶת־בְּוִיָתוֹ וַיָּשִׂימוּ אֹתָהּ בַקָּבֶר. 
6:30	וַיִּקָּהֲלוּ הַמַּלְאָכִים אֶל יֵשׁוּעַ וַיַּגִּידוּ לוֹ אֶת־כֹּל וַאֲשֶׁר עָשׂוּ וַאֲשֶׁר לְמַדוּ. 
6:31	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם בּאוּ לְבַרְכֶם אֶל הַמָּקוֹם הֶחָרֵב וְנוּחוּ מְעַט כִּי רַבִּים הֵמָּה הַבָּאִים וְהַהֹלְכִים וְעֵת לֹא הָיְתָה לָהֶם לֶאֱכֹל. 
6:32	וַיֵּלְכוּ בָאֲנִיָה לְבַדָּם אֶל הַמָּקוֹם הֶחָרֶב. 
6:33	וַיַּרְא הַקָּהָל כִּי הֹלְכִים הֵמָּה וְרַבִּים יָדְעוּ אֹתוֹ וַיָּרוּצוּ שָׁמָּה בְרַגְלֵיהֶם מִכָּל־־הֶעָרִים וַיְקַדְּמוּ לִפְנֵיהֶם וַיִּקְהֲלוּ אֵלָיו. 
6:34	וַיֵּצֵא יֵשׁוּעַ וַיַּרְא קָהָל רָב וַיִּכָּמְרוּ רַחֲמָיו עֲלֵיהֶם כִּי כְצאן אֲשֶׁר אֵין לָהֶם רֹעֶה הַמָּה וַיָּחֵל לְלַמִּדָם דְּבָרִים רַבִּים. 
6:35	וְכִנְטוֹת הַיּוֹם וַיָּבֹאוּ אֵלָיו תַלְמִידָיו וַיֹּאמְרוּ כִי הַמָּקוֹם הַזֶּה חָרֵב וְעַתָּה נָטָה הַיּוֹם. 
6:36	שְׁלַח אֹתָם וְיֵלְכוּ אֶל הַשָּׂדוֹת וְהַכְּפָרִים מִסָּבִיב לִקְנוֹת לָהֶם לֶחֶם כִּי מְאוּמָה אֵין לָהֶם לֶאֱכֹל. 
6:37	וַיַּעַן וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם תְּנוּ לָהֶם לֶאֱכֹל וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו הֲנֵלֵךְ וְנִקְנֶה מָאתַיִם דִינָר לֶחֶם וְנָאֲכִילֵם. 
6:38	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם כַּמָּה כִּכְּרוֹת לָחֶם לָכֶם לְכוּ וּרָאוּ וַיַּרְעוּ וַיֹּאמְרוּ חָמֵשׁ וְדָנִים שְׁנָיִם. 
6:39	וַיְצַו אֹתָם לְהוֹשִׁיבָם כְּלָם חֶבֶל חֶבֶל עַל הַחָצִיר. 
6:40	וַיִּכְרְעוּ עֲרוּכִים עֲרוּכִים מֵאָה מֵאָה וַחֲמִשִׁים חֲמִשִׁים. 
6:41	וַיִּקַּח אֶת־חֲמֵשׁ כַּבְּרוֹת לֶחֶם וְאֶת־־שְׁנֵי דָנִים וַיַּבֵּט אֶל הַשָּׁמַיִם וַיְבָרֶךְ וַיִּפְרֹס אֶת־כְּכְּרוֹת לֶחֶם וַיִּתֵּן לְתַלְמִידָיו לָשׂוּם לִפְנֵיהֶם וְאֶת־־שְׁנֵי דָנִים חָלַק לְכָלָּם. 
6:42	וַיֹּאכְלוּ כָלָם וַיִּשְׂבָּעוּ. 
6:43	וַיִּשְׂאוּ אֶת־־הַפְּתוֹתִים וְאֶת־־הַדָּנִים שְׁנֵים עָשָׂר דּוּדִים מְלֵאִים. 
6:44	וַיִּהְיוּ אֹכְלֵי לֶחֶם כַּחֲמֵשֶׁת אַלְפֵי אִישׁ. 
6:45	וַיִּפְצַר פִּתְאֹם בְּתַלְמִידָיו לָרֶדֶת בְּאֵנִיָה וְלָלֶכֶת לְפָנָיו מֵעֵבֶר לִיָּם אֶל בֵּית־־צַיְדָה עַד־כִּי־ יִשְׁלַח אֶת־הַקָהָל. 
6:46	וְכַאֲשֶׁר נָשַׁק אֹתָם עָלָה אֶל הָהָר לְהִתְפַּלֵּל. 
6:47	וַיְהִי בָעֶרֶב וְהָאֱנִיָה בְתוֹךְ הַיָּם וְהוּא לְבַדּוֹ בָאָרֶץ. 
6:48	וַיַּרְא אֹתָם בִּמְצוּקָה מַעֲבֹדַּת הַשַׁיִט כִּי הָרוּחַ לְנֶנְדָּם וּבְאַשְׁמֹרֶת רְבִיעִית הַלַיְלָה בָא אֲלֵיהֶם הוֹלֵךְ עַל הַיָּם וַיֹּאבֶה לַעֲבֹר מֵהֶם. 
6:49	וְכַאֲשֶׁר רָאוּ אֹתוֹ הוֹלֵךְ עַל הַיָּם חָשְׁבוּ כִי רוּחַ הוּא וַיִּצְעָקוּ. 
6:50	כִּי רָאוּ אֹתוֹ כָלָם וַיִּרְגְזוּ וַיְדַבֵּר פִּתְאֹם אֲלֵיהֶם וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם חִזְקוּ אֲנִי הוּא אַל תִּירָאוּ. 
6:51	וַיִּרֶד אֲלֵיהֶם אֶל הָאֱנִיָּה וַיִּשְׁתֹּק הָרוּחַ וַיִּשְׁתָּאוּ מְאֹד מְאֹד בְּנַפְשָׁם וַיִּתְמָהוּ. 
6:52	כִּי לֹא הַשְׂכִּילוּ עַל־־הַלֶּחֶם כִּי לִבָּם וַיַּעַבְרוּ וַיָּבֹאוּ קָשֶׁה. 
6:53	וַיַעַבְרוּ וַיָבאוּ אֶל אֶרֶץ גְנַסְרֶת וַיִּקְרְבוּ אֶל שְׂפַת הַיָּם. 
6:54	וַיִּצְאוּ מִן הָאֱנִיָה וַיֵּדְעוּ אֹתוֹ פִתְאֹם. 
6:55	וַיָּרוּצוּ בְכָל־־הַכִּכָּר וַיָּחֵלוּ לָשֵׂאת בְּמִשְׁכָּבוֹת אֶת־הַחֹלִים אֶל־הַמָּקוֹם אֲשֶׁר יִשְׁמְעוּ כִי הוּא שָׁם. 
6:56	וְכָל־מָקוֹם אֲשֶׁר בָּא שָׁמָּה אֶל הַכְּפָרִים אוֹ אֶל הֶעָרִים אוֹ אֶל הַשָּׂדוֹת שָׂמוּ אֶת־הַחוֹלִים בִּרְחוֹבוֹת וַיִּתְחַנְנוּ לוֹ לָנַעַת בְּצִיצַת בִּגְדוֹ לְבַד וְכָל־־הַנֹגֵעַ בּוֹ נִרְפָּא. 
7:1	וַיִּקָּהֲלוּ אֵלָיו הַפְּרוּשִׁים וַאֲנָשִׁים מִן הַסּוֹפְרִים אֲשֶׁר בָּאוּ מִירוּשָׁלָם. 
7:2	וַיִּרְאוּ אֶת־־אֲנָשִׁים מִתַּלְמִידָיו אֹכְלִים לֶחֶם בְּטַמְאָה לֵאמֹר בְּלִי רְחָץ־־יָדַיִם וַיִּתְעַשְׂקוּ עַמּוֹ. 
7:3	כִּי הַפְּרוּשִׁים וְכָל־הַיְהוּדִים לֹא אֹכְלִים בְּלִי רְחָץ־־יְדֵיהֶם מִכַּף אֶל־־כַּף בְּשָׁמְרָם אֶת־מִשְׁמֶרֶת הַזְקֵנִים. 
7:4	וְהִבָּאִים מַשְׁוָקִים לֹא אֹכְלִים בִּלְתִּי רְחָץ־יָדַיִם וְיֵשׁ אֲחֵרוֹת רַבּוֹת אֲשֶׁר קַבְּלוּ לִשְׁמֹר כִּרְחוֹץ אֶת־־הַכּוֹסוֹת וְקִסְטוֹת וּכְלֵי נְחשֶׁת וּמִטּוֹת. 
7:5	אָז יִשְׁאֲלוּ ה אֹתוֹ הַפְּרוּשִׁים וְהַסּוֹפְרִים מַדּוּעַ לֹא יֵלְכוּ נ"א תירה שבעל פה תַלְמִידֶיךְ בְּמִשְׁמֶרֶת הַזְקֵנִים וְיֹאכְלוּ לָחֶם בְּלִי רְחָץ־־יָדָיִם. 
7:6	וַיַּעַן וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם הֵיטֵב הִתְנַבֵּא יְשַׁעְיָהוּ עֲלֵיכֶם חֲנַפִים כַּכָּתוּב הָעָם הַזֶּה כְבְּדוּנִי בִשְׂפָתָיו וְלִבּוֹ רִחַק מִמֶּנִּי. 
7:7	וְשָׁוְא וִירְאוּ אֹתִי וְלָמוֹד מְלַמְדִים מִצְוֹת אֲנָשִׁים. 
7:8	כִּי תַעַזְבוּ אֶת־מִצְוַת־אֱלֹהִים וְתִשְׁמְרוּ אֶת־־מִשְׁמֶרֶת אֲנָשִׁים כִּרְחוֹץ קִסְטוֹת וְכוֹסוֹת וַאֲחֵרוֹת רַבּוֹת כָּאֵלֶּה אַתֶּם עשִׁים. 
7:9	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם הֵיטֵב תִּבְגְדוּ בְמִצְוַת אֱלֹהִים לְמַעַן תִּשְׁמְרוּ אֶת־מִשְׁמַרְתֵּכֶם. 
7:10	כִּי מֹשֶׁה אָמַר כַּבֵּד אֶת־אָבִיךָ וְאֶת־אִמָּךְ וּמְקַלֵּל אֶת־אָבִיו וְאֶת־אִמּוֹ מוֹת יוּמָת. 
7:11	וְאַתֶּם אֹמְרִים אִישׁ אֲשֶׁר יֹאמַר לְאָבִיו וּלְאִמּוֹ קָרְבָּן לֵאמֹר נְדָבָה כָל־־אֲשֶׁר יוֹעִיל לְךְ מִמֶּנִּי קָרְבֶּן הוּא. 
7:12	וְלֹא תַנִּיחוּ לוֹ לַעֲשׂוֹת עוֹד מְאוּמָה לְאָבִיו וּלְאִמּוֹ. 
7:13	וְהֵפַרְתֶּם אֶת־דְּבַר־אֱלֹהִים בְּמִשְׁמַרְתְּכֶם אֲשֶׁר נְתַתָּם וְרַבּוֹת כָּאֵלֶּה אַתֶּם עשִׁים. 
7:14	וַיִּקְרָא אֶל כָּל־הַקָּהָל וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם שְׁמְעוּ אֵלַי כָלְכֶם וּבִינוּ. 
7:15	אֵין דְּבָר מִחוּץ לְאָדָם אֲשֶׁר יָבֹא בוֹ יוּכַל לְטַמְאֵהוּ כִי אַס־־אֲשֶׁר יֵצְאוּ מִמֶּנּוּ אֵלֶּה הַמְּטַמְאִים אֶת־הָאָדָם. 
7:16	לְאֲשֶׁר לוֹ אָזְנַיִם לֹשְׁמֹעַ יִשְׁמָע. 
7:17	וַיֵּלֶךְ מִן הַקָּהָל אֶל הַבָּיִת וַיִּשְׁאֲלוּ אֹתוֹ תַלְמִידָיו עַל הַמָּשָׁל. 
7:18	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם הַעוֹדְכֶם גַם אַתֶּם בְּלִי תְבוּנָה הֲלֹא תָבִינוּ כִי כָל־אֲשֶׁר יָבֹא מִחוּץ אֶל הָאָדָם לֹא יוּכַל לְטַמֵא אֹתוֹ. 
7:19	כִּי לֹא יָבֹא אֶל לָבּוֹ כִּי אִס־אֶל הַבֶּטֶן וְיֵצֵא לְמֹחְרָאוֹת לְנַקֶה כָל־־מַאֲכָל. 
7:20	וַיֹּאמַר אֶת־־אֲשֶׁר יֵצֵא מִן הָאָדָם הוּא מְטַמֵא אֶת־הָאָדָם. 
7:21	כִּי מִבַּיִת מִלֵּב אֲנָשִׁים בָּאִים מַחֲשָׁבוֹת רָעוֹת נִאָפִים זְנוּנִים רֶצַח. 
7:22	גְנֵבוֹת וּבְצַע וְעָרְמָה וְיֵצֶר רָע עַיִן רָע בָּרוּף בַּאֲוָה וְאִדֶּלֶת. 
7:23	כָּל־הָרָעוֹת הָאֵלֶּה יוֹצְאוֹת מִבַּיִת וּמְטַמְאוֹת אֶת־הָאָדָם. 
7:24	וַיָּקָם מִשָּׁם וַיִּיֵּלֶךְ אֶל קְצֵה צוֹר וְצִידוֹן וַיָּבֹא אֶל הַבַּיִת וְלֹא אָבָה לְהִוּדַע לָאִישׁ וְלֹא יוּכַל לְהִתְחַבֵּא. 
7:25	כִּי אִשָּׁה אֲשֶׁר הָיְתָה רוּחַ טְמֵאָה לְבִתָּהּ שָׁשְׁמְעָה עָלָיו וַתָּבֹא וַתִּפּל לְרַגְלָיו. 
7:26	וַתְּהִי הָאִשָּׁה יְוָנִית וְעַמָּהּ אֲרַם־חֹבָה וַתִּתְחַנֵּן לוֹ לָהוֹצִיא אֶת־־הַשֵׁד מִבִּתָּהּ
7:27	וַיֹּאמֶר אֵלֶיהָ יֵשׁוּעַ הַנִּיחָה לַיְלָדִים לִשְׂבֹּעַ בָּרִאשֹׁנָה כִּי לֹא טוֹב לָקַחַת לָהֶם הַבָּנִים וּלְהַשְׁלִיכֵהוּ לִכְלָבִים. 
7:28	וַתַּעַן וַתֹּאמֶר אֵלָיו כֵן אֲדֹנִי אַךְ הַכְּלָבִים אֹכְלִים תַּחַת הַשָּׁלְחָן מִפְּתִּי הַיְלָדִים. 
7:29	וַיֹּאמֶר אֵלֶיהָ לְמַעַן הַדָּבָר הַזֶּה לְכִי ל יָצָא הַשֶׁךְ מִבִּתֵּךְ. 
7:30	וַתָּבֹא אֶל בֵּיתָהּ וַתִּמְצָא כִי יָצָא הַשֵׁד וּבַתָּהּ מִשְׁלֶכֶת עַל הַמִּטָה. 
7:31	וַיַּעֲבֹר עוֹד מִגְבוּלֵי צוֹר וְצִידוֹן וַיָּבֹא אֶל יַם הַגָּלִיל בְּתוֹךְ גְּבוּלֵי דֶכַּפְלֶס. 
7:32	וַיָּבִיאוּ אֵלָיו חֶרֶשׁ וְאִלֵם וַיִּתְחַנְנוּ לוֹ לָשׂוּם אֶת־יָדוֹ עָלָיו. 
7:33	וַיִּקָּחֵהוּ מִן הַקָּהָל לְבַדּוֹ וַיָּשֶׂם אֶת־־אֶצְבְּעֹתָיו בְאָזְנָיו וַיָּרֹק וַיִּבַּע בְּלְשׁוֹנוֹ. 
7:34	וַיַּבֵּט אֶל הַשָּׁמַיִם וַיַּאֲנַח וַיֹּאמֶר אֵלָיו אֶתְפַתַּח לֵאמֹר הִפָּתֵחַ. 
7:35	וַיִּפָּתְחוּ אָזְנָיו פִתְאֹם וַיִּנָּתֵר עֲבֹת לָשׁוֹנוֹ וַיְדַבֵּר צָחוֹת. 
7:36	וַיְצַו אֹתָם לְבַלְתִּי יֹאמְרוּ אֹתוֹ לְכָל־אִישׁ וְכַאֲשֶׁר יְצַוָה אֹתָם בֶּן יוֹדִיעֶהוּ. 
7:37	וַיִּתְמְהוּ מְאֹד לֵאמֹר הֵיטֵב אֶת־־כָּל־הַדְּבָרִים אֶת־הַחֵרְשִׁים עָשָׂה לִשְׁמֹעַ וְאֶת־־הָאִלְמִים לְדַבֵּר. 
8:1	וַיְהִי בַיָּמִים הָהֵם קָהָל רָב מְאֹד וּמְאוּמָה אֵין לָהֶם לֶאֱכֹל וַיִּקְרָא יֵשׁוּעַ אֶל תַּלְמִידָיו וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם. 
8:2	נִכְמְרוּ רַחֲמַי עַל הַקָּהָל כִּי אֵחֲרוּ עַמִּי זֶה שְׁלֹשֶׁת יָמִים וּמְאוּמָה אֵין לָהֶם לֶאֱכֹל. 
8:3	וְאִם אֲשַׁלְחֵם צָמִים לְבָתֵּיהֶם יִתְעַטְפוּ בַדֶּרֶךְ כִּי רַבִּים מֵהֶם בָּאוּ מִמֶּרְחָק. 
8:4	וַיַּעֲנוּ אֹתוֹ תַלְמִידָיו מֵאַיִן יוּכַל אִישׁ לָשׂבֹעַ אֶת־אֵלֶּה לֶחֶם פּה בַמִּדְבָּר. 
8:5	וַיִּשְׁאַל אֹתָם כַּמָּה כְכְּרוֹת לֶחֶם לָכֶם וַיֹּאמְרוּ שֶׁבַע. 
8:6	וַיְצַו אֶת־הַקָּהָל לְכְרוֹעַ עַל הָאָרֶץ וַיִּקַּח אֶת־שֶׁבַע כִּכְּרוֹת לֶחֶם וַיּוֹדֶה וַיִּפְרֹס וַיִּתֵּן לְתַלְמִידָיו לָשׂוּם לִפְנֵיהֶם וַיָּשִׂימוּ לִפְנֵי הַקָּהָל. 
8:7	וַיִּהְיוּ לָהֶם דָּנִים קְטַנִים מְעַטִים וַיְבָרֶךְ וַיֹּאמֶר לָשׂוּם גַּם אֹתָם לִפְנֵיהֶם. 
8:8	וַיֹּאכְלוּ וַיִּשְׂבְּעוּ וַיִּשְׂאוּ אֶת־־הַפְתוֹתִים הַנּוֹתָרִים שִׁבְעָה סַלִים. 
8:9	וַיִּהְיוּ הָאֹכְלִים כְּאַרְבַּעַת אֲלָפִים וַיְשַׁלְחֵם. 
8:10	וַיִּרֶד פִּתְאֹם אֶל הָאֱנִיָה עַם תַּלְמִידָיו וַיָּבֹא אֶל גְּבוּלֵי דַלְמָנוּתָא. 
8:11	וַיִּצְאוּ הַפְּרוּשִׁים וַיָּחֵלּוּ לְהִנָּכֵחַ עִמּוֹ וַיְנָסוּ אֹתוֹ וַיִּשְׁאֲלוּ מִמֶּנּוּ אוֹת מִן הַשָּׁמָיִם. 
8:12	וַיַּאֲנַח בְּרוּחוֹ וַיֹּאמַר מַדּוּעַ הַדּוֹר הַזֶּה מְבַקֵּשׁ אוֹת אָמְנָם אֲנִי אֹמֶר לָכֶם אִם יִנָּתֵן אוֹת לַדּוֹר הַזֶּה. 
8:13	וַיַּעַזְבֵם וַיִּרֶד עוֹד אֶל הָאֲנִיָה וַיֵּלֶךְ מֵעֵבֶר לַיָּם. 
8:14	וַיִּשְׁכְּחוּ לָקַחַת לֶחֶם וְלֹא הָיָה לָהֶם בָּאֲנִיָה כִי אִם־־כִּפַּר לָחֶם אֶחָת. 
8:15	וַיְצַו אֹתָם לֵאמֹר רְאוּ וְהַשָּׁמְרוּ מֵחָמֵץ הַפְרוּשִׁים וּמֵחָמֵץ הוֹרוֹדוֹס. 
8:16	וַיֹּאמְרוּ אִישׁ אֶל אָחִיו לֵאמֹר עַל אֲשֶׁר לָהֶם אֵין לָנוּ. 
8:17	וידע יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם לָמָּה אֲמַרְתָּם עַל אֲשֶׁר לֶחֶם אֵין לָכֶם הֲלֹא תֵדְעוּ וְלֹא תָבִינוּ עוֹד הֲיֵשׁ לָכֶם עוֹד קְשָׁה לֵבָב. 
8:18	עֵינַיִם לָכֶם הֲלֹא תִרְאוּ וְאָזְנַיִם לָכֶם הֲלֹא תִשְׁמְעוּ וְלֹא תִזְכּרוּ. 
8:19	בְּפָרְסִי אֶת־חָמֵשׁ כִּבְּרוֹת לֶחֶם לְחָמֵשׁ אֲלָפִים כַּמָּה דוּדִים מְלֵאִים מִפְּתוֹתִים נְשָׂאתֶם וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו שְׁנֵים עָשָׂר. 
8:20	וּבְפְרְסִי אֶת־־הַשָּׁבַע לְאַרְבַּעַת אֲלָפִים כַּמָּה סַלִים מְלֵאִים מִפְּתוֹתִים נְשָׂאתֶם וַיֹּאמְרוּ שִׁבְעָה. 
8:21	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם אֵיכָכָה לֹא תָבִינוּ. 
8:22	וַיָּבֹא אֶל בֵּית־צַיְדָה וַיָּבִיאוּ אֵלָיו עִבֵּר וַיִּתְחַנָּנוּ לוֹ לְגַעַת בּוֹ. 
8:23	וַיֹּאחַז בְּיַד הָעִוּר וַיּוֹצִיאֵהוּ אֶל מִחוּץ לַכְּפָר וַיָּרֹק בְּעֵינָיו וַיָּשֶׂם אֶת־־יָדָיו עָלָיו וַיִּשְׁאֵל אֹתוֹ הֲרֹאֶה הוּא מְאוּמָה. 
8:24	וַיַּבֶּט וַיֹּאמַר רֹאֶה אֲנִי אֶת־־ אֲנָשִׁים כְּעֵצִים הוֹלְכִים. 
8:25	וַיָּשֶׂם אֶת־־יָדָיו עוֹד עַל עֵינָיו וַיְצַוֵהוּ לְהַבִּיט וַיִרְפָא וַיַּרְא אֶת־כָּל־ אֲנָשִׁים בָּרוּר. 
8:26	וַיִּשְׁלָחֵהוּ אֶל בֵּיתוֹ וַיֹּאמַר אַל תָּבֹא אֶל הַכְּפָר וְלֹא תַגִּיד אֹתוֹ לְכָל־־אִישׁ בִּכְפָר. 
8:27	וַיֹּצֵא יֵשׁוּעַ וְתַלְמִידָיו אֶל כִּפְרֵי קִסְרִיָא לְפָלִבּוֹס וַיִּשְׁאֵל אֶת־־תַּלְמִידָיו בַדֶּרֶךְ וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם מִי יֹאמְרוּ אֲנָשִׁים כִּי אָנֹכִי. 
8:28	וַיַּעֲנוּ יוֹחָנָן הַבַּפּטְסְטְ וְאֵלֶּה אֵלִיָהוּ וְאֵלֶּה אַחַד הַנְבִיאִים. 
8:29	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם וְאַתֶּם מִי תֹאמְרוּ כִי אָנֹכִי וַיַּעַן פֶּטֶר וַיֹּאמֶר אֵלָיו אַתָּה הַמָּשִׁיחַ. 
8:30	וַיִּנְעַר בָּם לְבִלְתִּי יַגִּידוּ עָלָיו לָאִישׁ. 
8:31	וַיָּהֶל לְלַמִּדָם כִּי בֶן־־אָדָם יְעֲנֶה הַרְבֶּה וְיִמָּאֵס מִן הַזְקֵנִים וּמֵרָאשֵׁי הַכּהֲנִים וּמִן הַסּוֹפְרִים וְיֵהָרֵג וְאַחֲרֵי שְׁלֹשֶׁת יָמִים יָקוּם. 
8:32	וַיְדַבֵּר אֶת־הַדָּבָר בְּגָלוּי וַיִּקַּח אֹתוֹ בָּשֶׁר וַיָּחֵל לִנְעַר בּוֹ. 
8:33	וַיִּפֶן וַיַּבֵּט בְּתַלְמִידָיו וַיִנְעַר בְּפֶטֶר לֵאמֹר לֵךְ מֵעָלַי שָׂטָן כִּי לֹא חָכַמְתָּ אֶת־אֲשֶׁר לֵאלֹהִים אַךְ אֶת־אֲשֶׁר לַאֲנָשִׁים. 
8:34	וַיִּקְרָא אֶל הַקָּהָל וְאֶל תַּלְמִידָיו וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם אִישׁ אִישׁ אֲשֶׁר יֹאבֶה לָלֶכֶת אַחֲרֵי יִמְאַס נא צליבתו אֶת־נַפְשׁוֹ וְיִשָּׂא אֶת־עֵצוֹ וְיֵלֶךְ אַחֲרָי. 
8:35	כִּי אִישׁ אִישׁ אֲשֶׁר יֹאבֶה לְהַצִיל אֶת־נַפְשׁוֹ יֹאבְדֶנָה וְאִישׁ אִישׁ אֲשֶׁר יֹאבַד אֶת־נַפְשׁוֹ לְמַעֲנִי וּלְמַעַן הַבְּשׂרָה הוּא יַצִילֶנָה. 
8:36	כִּי מַה־יוֹעִיל לְאִישׁ אִם יִרְבַּשׁ אֶת־כָּל־הָאָרֶץ וְיֹאבַד אֶת־־נַפְשׁוֹ. 
8:37	אוֹ־מַה־יִתֵּן אִישׁ תְּמוּרַת נַפְשׁוֹ. 
8:38	לָכֵן אִישׁ אִישׁ אֲשֶׁר יֵבוֹשׁ מִמֶּנִּי וּמִדְּבָרֵי בְדוֹר מְנָאֵף וְחֹטָא הַזֶּה בֶן־־אָדָם יָבוֹשׁ גַם מִמֶּנּוּ בְבוֹאוֹ בִכְבוֹד אָבִיו עִם הַמַּלְאָכִים הַקְדֹשִׁים. 
9:1	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם אָמְנָס אֲנִי אֹמֵר לָכֶם כִּי יֵשׁ עמְדִים פּה אֲשֶׁר לֹא יִטְעֲמוּ אֶת־־הַמָּוֶת עַד־כִּי־יִרְאוּ אֶת־מְבוֹא מַלְכוּת הָאֱלֹהִים בִּגְבוּרָה. 
9:2	וְאַחֲרֵי שֵׁשֶׁת יָמִים לָקַח יֵשׁוּעַ אֶת־פֶטֶר וְאֶת־־ יַעֲקֹב וְאֶת־־יוֹחָנן וַיַּעַל אֹתָם לְבַדָּם עַל הַר גָּבֹהֵ בַּסֵּתֶר וַיִּשַׁנָּה אֶת־פָּנָיו לִפְנֵיהֶם. 
9:3	וּבְנָדָיו הַאִירוּ לָבָן מְאֹד כַּשֶׁלֶג וְאֵין כֹּבֵס עַל הָאָרֶץ יָכֹל לְהַלְבִּין כְּמוֹהֶם. 
9:4	וַיֵּרָא אֲלֵיהֶם אֵלִיָּהוּ עֶם משֶׁה ג א פטרוס וַיְדַבְּרוּ אֶל יֵשׁוּעַ. 
9:5	וַיַּעַן פֶּטֶר וַיֹּאמֶר אֶל יֵשׁוּעַ רַבִּי טוֹב לָנוּ לִהְיוֹת פּה וְנַעֲעֵשֶׂה שָׁלֹשׁ סְכּוֹת אַחַת לְךְ וְאַחַת לְמשֶׁה וְאֵחַת לְאֵלִיָּהוּ. 
9:6	כִּי לֹא יָדַע מַה־לְדַבֵּר כִּי יָרֵאוּ. 
9:7	וַיְהִי עָנָן סֹכֵךְ עֲלֵיהֶם וַיְהִי קוֹל מִן הֶעָנָן לֵאמֹר זֶה בְּנִי הַיְדִיד אֵלָיו תִשְׁמָעוּ. וַיַּבִּיטוּ פַתְאֹם מִסָבִיב וְלֹא רָאוּ עוֹד אִישׁ בִּלְתִּי יֵשׁוּעַ לְבַדּוֹ אִתָּם. 
9:8	וּבְרַדְתָּם מִן הָהָר צִוָה אֹתָם כִּי לֹא יַגִּידוּ לְאִישׁ אֶת־־ אֲשֶׁר רָאוּ עַד כִּי־־יָקוּם בֶּן־־אָדָם מִן הַמַּתִים. 
9:9	וַיִּשְׁמְרוּ אֶת־־הַדָּבָר בְּקִרְבָּם וַיִּשְׁאֲלוּ אִישׁ אֶת־־רֵעֵהוּ מַה־תְּקוּמַת הַמִּתִים. 
9:10	וַיִּשְׁאֲלוּ אֹתוֹ לֵאמֹר מַדּוּעַ יֹאמְרוּ הַסּוֹפְרִים כִּי אֵלִיָּהוּ בוֹא יָבֹא בָרִאשֹׁנָה. 
9:11	וַיַּעַן וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם אָכֵן אֵלְיָהוּ יָבֹא בָרִאשֹׁנָה וְהֵשִׁיב הַכֹּל וְכַכָּתוּב עַל בֶּן־־אָדָם כִּי יְעֶנֵּה הַרְבֶּה וּכְאַיִן יֵחָשֵׁב. 
9:12	וַאֲנִי אֹמֵר לָכֶם כִּי אֵלִיָּהוּ בָא וַיַּעֲשׂוּ לוֹ כָל־אֲשֶׁר אָבוּ כַכָּתוּב עָלָיו. 
9:13	וַיָּבֹא אֶל־־תַּלְמִידָיו וַיַּרְא קָהָל רָב סְבִיבֹתֵיהֶם וְאֶת־־הַסּוֹפְרִים שׁאֲלִים לָהֶם. 
9:14	וַיִּתְמְהוּ כָל־־הַקָּהָל פַּתְאֹם בִּרְאֹתָם אֹתוֹ וַיָרוּצוּ לִשְׁאוֹל לוֹ לְשָׁלוֹם. 
9:15	וַיִּשְׁאֵל אֶת־־הַסּוֹפְרִים לָמָּה תִשְׁאֲלוּ לָהֶם. 
9:16	וַיַּעַן אֶחָד מִן הַקָּהָל וַיֹּאמֶר מְלַמֵד הֵבֵאתִי בְנִי אֵלֶיךָ וְרוּחַ אִלֵם לוֹ. 
9:17	וְלַאֲשֶׁר יִקְחֵהוּ שָׁמָּה רְצֵץ אֹתוֹ וִיגַמָּא וְיַחֲרֹק אֶת־־שִׁנָּיו וְיִיבַשׁ וָאֹמַר אֶל תַּלְמִידֶיךָ לְהוֹצִיאֵהוּ וְלֹא יָכֹלוּ. 
9:18	וַיַּעַן אֹתוֹ וַיֹּאמַר דּוֹר סוֹרֵר עַד מָתַי אֶהְיֶה עִמָּכֶם עַד מָתַי אֶשָּׂא לָכֶם הֲבִיאָהוּ אֵלָי. 
9:19	וַיָּבִיאוּ אֹתוֹ אֵלָיו וּבִרְאֹתוֹ וַתַּשְׁאֶה אֹתוֹ הָרוּחַ פַּתְאֹם וַיִּפֹּל אַרְצָה וַיִּתְגּוֹלֵל וַיְנַמָּא. 
9:20	וַיִּשְׁאַל אֶת־אָבִיו כַּמָּה יְמֵי הֱיוֹת אֵלָיו זאת וַיֹּאמַר מִנְעוּרָיו. 
9:21	וּפְעָמִים רַבּוֹת הִפִילוֹ בָאֵשׁ וּבַמַּיִם לְאַבְּדוֹ וְאַתָּה אִם תּוּכַל לַעֲשׂוֹת דָּבָר הוֹשִׁיעֵנוּ וְרַחֲמֵנוּ. 
9:22	וַיֹּאמֶר אֵלָיו יֵשׁוּעַ אִם תּוּכַל לְהַאֲמִין כֹּל יוּכַל לְמַאֲמִין. 
9:23	וַיִּצְעַק אֲבִי הַיָּיֶלֶד פַּתְאֹם וַיֹּאמֶר בִּדְמָעוֹת אֲנִי מַאֲמִין אֲדֹנִי הוֹשִׁיעָה לְחֹסֶר־־ אֱמוּנָתִי. 
9:24	וַיַּרְא יֵשׁוּעַ כִּי רָץ אֵלָיוּ הַקָּהָל וַיִּנְעַר בְּרוּחַ טָמֵא וַיֹּאמֶר אֵלָיו רוּחַ אִלֵם וְחֶרֶשׁ אֲנִי מְצַוּךְ לָצֵאת מַאִתּוֹ וְלֹא לָבוֹא עוֹד בּוֹ. 
9:25	וַיִּצְעַק וַיְרַצֵץ אֹתוֹ מְאֹד וַיֵּצֵא וַיְהִי כְמֵת עַד־כִּי־רַבִּים אָמְרוּ כִי מֵת הוא. 
9:26	וַיֹּאחַז יֵשׁוּעַ בְּיָדוֹ וַיָּקָם אֹתוֹ וַיָּקָם. 
9:27	וַיָּבֹא בַיְתָה וַיִּשְׁאֲלוּ אֹתוֹ תַלְמִידָיו לְבַדָּם מַדּוּעַ לֹא יָכָלָנוּ לְהוֹצִיאֵהוּ. 
9:28	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם הַמִּין הַזֶּה לֹא יֵצֵא כִי אִם־־בִּתְפְלָּה וּבְצוֹם. 
9:29	וַיֵּלְכוּ מִשָּׁם וַיַּעַבְרוּ בְגָלִיל וְלֹא אָבָה כִי יֵדַע אִישׁ. 
9:30	וַיְלַמֵּד אֶת־תַּלְמִידָיו וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם בֶּן־אָדָם יִסְגֵר בִּידֵי אֲנָשִׁים וַהֲרָגוּהוּ וּבְהָרְגוֹ יָקוּם בַּיּוֹם הַשְׁלִישִׁי. 
9:31	וְהֵמָּה לֹא הֵבִינוּ אֶת־־הַדָּבָר וַיִּירְאוּ מִשְׁאוֹל אתו. 
9:32	וַיָּבֹא אֶל כְּפַר נָחוּם וַיְהִי בַבַּיִת וַיִּשְׁאַל אֹתָם מַה־־זאת אֲשֶׁר אֲמַרְתָּם בֵּינֵיכֶם בַּדָּרֶךְ. 
9:33	וַיַּחֲרִישׁוּ כִי הִתְוַכְּחוּ אִישׁ אֶת־רֵעֵהוּ בַדֶּרֶךְ מִי גָדוֹל. 
9:34	וַיֵּשֶׁב וַיִּקְרָא אֶל שְׁנֵים עָשָׂר וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם אִישׁ כִּי יֹאבֶה לִהְיוֹת רִאשׁוֹן יִהְיֶה אַחֲרוֹן לְכָלָם וּמְשָׁרֵת כָּלָם. 
9:35	וַיִּקַּח אֶת־הַיֶלֶד וַיַּעֲמִידֵהוּ בְתוֹכָם וַיִּשָּׂאֵהוּ בִזְרוֹעֹתָיו וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם. 
9:36	אִישׁ אִישׁ אֲשֶׁר יְקַבֵּל יֶלֶד אֶחָד כָּזֶה לְמַעַן שְׁמִי יְקַבֵּל אֹתִי וְהַמְּקַבֵּל אֹתִי לֹא אֹתִי הוּא מְקַבֵּל כִּי אִם־־אֶת־־אֲשֶׁר יֹשְׁלָחָנִי. 
9:37	וַיַּען אֹתן יוֹחָנָן וַיֹּאמַר מְלַמַּד רָאִינוּ אֶחָד מוֹצִיא אֶת־־הַשֵׁדִים בְּשִׁמְךָ וְלֹא הָלַךְ אַחֲרֵינוּ וַנִּכְלָא אֹתוֹ יַעַן לא הָלַךְ אַחֲרֵינוּ. 
9:38	וַיֹּאמֶר יֵשׁוּעַ אַל תִּכְלָאוּ אֹתוֹ כִי אֵין אִישׁ הָעָשֶׂה גְבוּרָה בִשְׁמִי וְיוּכַל לְדַבֵּר בִּי בִמְהֵרָה. 
9:39	כִּי אֲשֶׁר אֵינֶנּוּ עָלֵינוּ אִתָּנוּ הוּא. 
9:40	כִּי אִישׁ אֲשֶׁר יַשְׁקָה אֶתְכֶם כּוֹס מַיִם בִּשְׁמִי יַעַן לְמָשִׁיחַ אַתֶּם אָמְנָס אֲנִי אֹמֵר לָכֶם לֹא יֹאבַד אֶת־שְׂכָרוֹ. 
9:41	וַאֲשֶׁר יַכְשִׁיר אֶת־אֶחָד מִן הַקְטַנִים אֲשֶׁר יַאֲמִינוּ בִי טוֹב לוֹ לְהִתָּלוֹת רֵחַיִם בְּצַוָארוֹ וְהָשְׁלַךְ בִּיָם. 
9:42	וְאִם יָדְךָ מַכְשִׁילְךְ קַצֵץ אֹתָהּ טוֹב לְךְ לָבוֹא אֶל הַחַיִים חַלָּשׁ מִהְיוֹת לְךְ יָדַיִם וּבֹא אֶל גֵיהִנֵּס אֶל אֵשׁ אֲשֶׁר לֹא תִבָּבֶה. 
9:43	אֲשֶׁר תּוֹלַעְתָּם לֹא תָמוּת שָׁם וְאֵשׁ לֹא תִכְבֶּה. 
9:44	וְאִם רַגְלְךָ מַכְשִׁילְךְ קַצֵץ אֹתָהּ טוֹב לְךְ לָבוֹא אֶל הַחַיִּים פְּסֵחַ מִהְיוֹת לְךָ רַגְלַיִם וְהָשְׁלַךְ אֶל בֵּיהִנָּם אֶל אֵשׁ אֲשֶׁר לֹא תִבָּבָה. 
9:45	אֲשֶׁר תּוֹלַעְתָּם לֹא תָמוּת שָׁם וְאֵשׁ לֹא תִכְבֶּה. 
9:46	וְאִם עֵינְךְ מַכְשִׁילְךָ נְקוֹר אֹתָהּ טוֹב לְךְ לָבוֹא אֶל מַלְכוּת הָאֱלֹהִים בְּעֵעַיִן אַחַת מִהְיוֹת לָךְ עֵינַיִם וְהָשְׁלַךְ אֶל אֵשׁ גִיהִנֹם. 
9:47	אֲשֶׁר תּוֹלַעְתָּם לֹא תָמוּת וְאֵשׁ לֹא תִכְבֶּה. 
9:48	כִּי הַכֹּל יִמָּלֵחַ בְּאֵשׁ וְכָל־־זֶבַח בְּמֶלַח יִמָּלֵחַ. 
9:49	מֶלַח טוֹב וְאִם הַמֶּלַח יִתְבֵל בַּמָּה תִמְלָחוּ אֹתוֹ יְהִי מֶלַח בְּכֶם וִיהִי שָׁלוֹם בֵּינֵיכֶם. 
10:1	וַיָּקָם מִשָּׁם וַיָּבֹא אֶל גְבוּלֵי יְהוּדָה מֵעֵבֶר לַיַּרְבֵּן וַיִּקָּהֲלוּ אֵלָיו קָהָל עוֹד וַיְלַמְדֵם כְּפַעַם בְּפַעַם. 
10:2	וַיִּנְשׁוּ אֵלָיו הַפְרוּשִׁים וַיְנָסוּ וַיִּשְׁאֲלוּ אֹתוֹ הַכְּתוֹרָה לְשַׁלַח אִישׁ אֶת־אִשְׁתּוֹ. 
10:3	וַיַּעַן וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם מַה־צִוָה אֶתְכֶם מֹשֶׁה. 
10:4	וַיֹּאמְרוּ הִנִּיחַ לָנוּ מֹשֶׁה לִכְתּוֹב סֵפֶר בְּרִיתוּת וּלְשַׁלְחָהּ. 
10:5	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם בַּעֲבוּר קְשֵׁה לְבַבְכֶם כָּתַב לָכֶם אֶת־־הַמִּצְוָה הַזֹּאת. 
10:6	וּמֵרָאשִׁית הַבְּרִיאָה זָכָר וּנְקֵבָה עָשָׂה אֹתָם אֱלֹהִים וַיֹּאמַר. 
10:7	עַל־־כֵּן יַעְזָב־־אִישׁ אֶת־־אָבִיו וְאֶת־אִמּוֹ וְדְבַק בְּאֵשְׁתּוֹ. 
10:8	וְהָיוּ שְׁנֵיהֶם לְבָשָׂר אֶחָד לָכֵן לֹא יִהְיוּ עוֹד שְׁנַיִם כִּי אִם־־בָּשָׂר אֶחָד. 
10:9	לָכֵן אֶת־־אֲשֶׁר חִבֵּר אֱלֹהִים לֹא יַפְרִיד אָדָם. 
10:10	וַיִּשְׁאֲלוּ אֹתוֹ תַלְמִידָיו עוֹד בַּבַּיִת עַל הַדָּבָר הַזֶּה. 
10:11	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם אִישׁ אִישׁ אֲשֶׁר יִשְׁלַח אֶת־־אַשְׁתּוֹ וְיִשָּׂא אֶת־־ אַחֶרֶת נֹאֵף הוּא עָלֶיהָ. 
10:12	וְאִשָּׁה כִי תַעֲזֹב אֶת־אִישָׁהּ וְתִנָּשֵׂא לְאַחֵר נְאֶפֶת הִיא. 
10:13	וַיָבִיאוּ אֵלָיו יְלָדִים לְגַעַת בָּם וַיִּגְעֲרוּ תַלְמִידָיו בַּמְבִיאִים. 
10:14	וַיַּרְא יֵשׁוּעַ וַיִּחַר לוֹ וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם הַנִּיחוּ לַיְלָדִים לָבוֹא אֵלַי וְאֵל תִּכְלָאוּ אֹתָם כִּי מַלְכוּת הָאֱלֹהִים מֵאֵלֶּה הִיא. 
10:15	אָמְנָם אֲנִי אֹמֵר לָכֶם אִישׁ אֲשֶׁר לֹא יְקַבֵּל אֶת־־מַלְכוּת הָאֱלֹהִים כַּיֶלֶד לֹא יָבֹא בָהּ. 
10:16	וַיִּשָּׂאֵם בִּזְרֹעתָיו וַיָּשֶׂם אֶת־־יָדָיו עֲלֵיהֶם וַיְבָרְכֵם. 
10:17	וַיֵּצֵא אֶל הַדֶּרֶךְ וַיָּרֶץ אֶחָד וַיִּכְרַע לְפָנָיו וַיִּשְׁאַל אֹתוֹ מְלַמַּד טוֹב מָה אֶעֶשֶׂה לָרֶשֶׁת חַיֵּי עוֹלָמִים. 
10:18	וַיֹּאמֶר אֵלָיו יֵשׁוּעַ לָמָּה קְרָאתָ לִי טוֹב אֵין טוֹב כִּי אִם־־אֶחָד הָאֱלֹהִים. 
10:19	יָדַעְתָּ אֶת־־הַמִּצְוֹת לֹא תִנְאַף לֹא תִרְצַח לֹא תִגְנֹב לֹא תַעֲנֶה עַד שֶׁקֶר לֹא תַעֲשׂק כַּבֵּד אֶת־אָבִיךְ וְאֶת־־אִמָּךְ. 
10:20	וַיַּעַן וַיֹּאמֶר אֵלָיו מְלַמֵּד אֶת־כָּל־אֵלֶּה שָׁמַרְתִּי מִבְּעוּרִי. 
10:21	וַיַּבֵּט יֵשׁוּעַ בּוֹ וַיֶאֱהַב אֹתוֹ וַיֹּאמֶר אֵלָיו עוֹד אַחַת תֶּחְסָר לְךָ לֵךְ מְכֹר אֶת־כָּל־אֲשֶׁר לְךְ וְתֵן לָעֲנִיִים וְאוֹצָר יִהְיֶה לְךְ בַשָּׁמַיִם וּבוֹא שָׂא אֶת־הָעֵץ וְלֵךְ אַחֲרָי. 
10:22	וַיִּקְדְרוּ פָנָיו עַל הַדָּבָר הַזֶּה וַיֵּלֶךְ מִתְעַצֵב כִּי וְכוּשׁ רָב הָיָה לוֹ. 
10:23	וַיִּבֵּט יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר אֶל תַּלְמִידָיו אֵיכָה יִקְשֶׁה לַעֲשִׁירִים לָבוֹא אֶל מַלְכוּת הָאֱלֹהִים. 
10:24	וַיִתְמְהוּ תַלְמִידָיו עַל דְּבָרָיו וַיַּעַן יֵשׁוּעַ עוֹד וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם בְּנֵי אֵיכָה יִקְשֶׁה לְבוֹטְחִים בְּעשֶׁר לָבוֹא אֶל מַלְכוּת הָאֱלֹהִים. 
10:25	קַל לְנָמָל לַעֲבֹר בְּעֵין הַמָּחַט מֵעֲשִׁיר לָבוֹא אֶל מַלְכוּת הָאֱלֹהִים. 
10:26	וַיִתְמָהוּ מְאֹד וַיֹּאמְרוּ אִישׁ אֶל רֵעֵהוּ וּמִי יוּכַל לְהִוּשֵׁעַ. 
10:27	וַיַּבֵּט יֵשׁוּעַ אֲלֵיהֶם וַיֹּאמַר יִבָּצֵר מֵאֵת אֲנָשִׁיכֶם וְלֹא מֵאֵת אֱלֹהִים כִּי לֹא יִבָּצַר דָּבָר מֵאֵת אֱלֹהִים. 
10:28	וַיְחֵל פֶּטֶר וַיֹּאמֶר אֵלָיו הִנֵּה עָזַבְנוּ אֶת־ כל וַנֵּלֶךְ אַחֲרֶיךְ. 
10:29	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ וַיֹּאמַר אָמְנָם אֲנִי אֹמֵר לָכֶם אֵין אִישׁ אֲשֶׁר עָזַב אֶת־הַבַּיִת אוֹ אַחִים אוֹ אֶחָיוֹת אוֹ אָב אוֹ אַס אוֹ אִשָּׁה אוֹ בָנִים אוֹ שָׂדוֹת לְמַעֲנִי וּלְמַעַן הַבְּשׂרָה. 
10:30	וְלֹא יִקַּח בָּתִּים וְאַחִים וַאֲחָיוֹת וְאִמּוֹת וּבָנִים וְשָׂדוֹת מֵאָה שְׁעָרִים בִּרְדוּפוֹת בָּעֵת הַזֹּאת וְחַיֵּי עוֹלָמִים בָּעוֹלָם הַבָּא. 
10:31	וְרַבִּים הָרָאשׁנִים יִהְיוּ אַחֲרֹנִים וְהָאַחֲרֹנִים רָאשׁנִים. 
10:32	וַיִּהְיוּ בַדֶּרֶךְ לַעֲלוֹת יְרוּשָׁלָמָה וַיֵּלֶךְ יֵשׁוּעַ לִפְנֵיהֶם וַיִּתְמָהוּ וַיֵּלְכוּ אַחֲרָיו וַיִּירְאוּ וַיִּקַּח־־אֶת־־שְׁנֵים עָשָׂר עוֹד וַיָּחֶל לֵאמֹר לָהֶם אֶת־אֲשֶׁר יִקְרֶה לוֹ. 
10:33	כִּי הִנֵּה אֲנַחְנוּ עֹלִים יְרוּשָׁלַמָה וּבֶן־אָדָם יִפָּנֵר אֶל רָאשֵׁי הַכֹּהֲנִים וְאֶל הַסּוֹפְרִים וְהֵמָּה יַרְשִׁיעוּהוּ לַמָּוֶת וְיִסְכִּירוּ אֹתוֹ לַגּוֹיִם. 
10:34	וִיהַתְּלוּ בוֹ וְיִסְרוּ אֹתוֹ בְשׁוֹטִים וְיָרְקוּ בְפָנָיו וְיַהַרְנָהוּ וּבַיּוֹם הַשְׁלִישִׁי יָקוּם. 
10:35	וַיָּבֹאוּ אֵלָיו יַעֲקֹב וְיוֹחָנָן בְּנֵי זַבְרִי לֵאמֹר מְלַמֵּד נָאבָה לַעֲשׂוֹתָךְ לָנוּ אֶת־אֲשֶׁר נִשְׁאָל. 
10:36	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם מַה־־תּאבוּ כִי אֶעֶשֶׂה לָכֶם. 
10:37	וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו תְנָה לָנוּ וְנַשֵׁב אֶחָד לִימִינְךְ וְאֶחָד לִשְׂמֹאלְךְ בִכְבוֹדֶךְ. 
10:38	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם יֵשׁוּעַ לֹא יְדַעְתֶּם מַה־שְׁאַלְתֶּם הַתּוּכְלוּ לִשְׁתּוֹת מִכּוֹס אֲשֶׁר אֲשְׁתֶּה וּלְהִבָּפֹּטְסְטְ בַּבַּפּטְסְמָה אֲשֶׁר אֶבָּפּטְסְטְ בָּהּ. 
10:39	וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו נוּכָל וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם יֵשׁוּעַ שָׁתֹה תִשְׁתּוּ מִכּוֹס אֲשֶׁר אֶשְׁתֶּה וְתִבָּפּטְסְטוּ בַבַּפּטְסְמָה אֲשֶׁר אֶבָּפּטְסְטְ בָּהּ. 
10:40	וְלָשֶׁבֶת לִימִינִי וְלִשְׂמַאלִי לֹא לִי לָתֵת כִּי אִם־לַאֲשֶׁר נָכוֹן לָהֶם. 
10:41	וַיִּשְׁמְעוּ הָעֲשָׂרָה וַיָּחֵלּוּ לַחֲרוֹת עַל יַעֲקֹב וְיוֹחָנָן. 
10:42	וַיִּקְרָא לָהֶם יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם יְדַעְתֶּם כִּי הַמִּתְחַשְׁבִים לְמְשֶׁל עַל הַגּוֹיִם מֹשְׁלִים עֲלֵיהֶם וְהַגָּדוֹלִים בָּהֶם שׂלְטִים בָּם. 
10:43	וְלֹא כֵן בְּקִרְבְּכֶם אַךְ אִישׁ אִישׁ הָאֹבֶה לִהְיוֹת גָּדוֹל בְּקִרְבְּכֶם יִהְיֶה מְשָׁרְתֵכֶם. 
10:44	וְאִישׁ אִישׁ מִכֶם הָאֹבֶה לִהְיוֹת רֹאשׁ יִהְיֶה עֶבֶד כְּלְכֶם. 
10:45	כִּי גַם בֶּן־־אָדָם לֹא בָא לְהַשָּׁרֶת־לוֹ כִי אִם־לְשָׁרֵת וְלָתֵת אֶת־נַפְשׁוֹ כֹפֶר לָרַבִּים. 
10:46	וַיָּבֹאוּ אֶל יְרִיחוֹ וּבְצֵאתוֹ מִירִיחוֹ הוּא וְתַלְמִידָיו וְקָהָל רָב וַיִּשֶׁב בַּר־טִימִי הָעִוּר בֶּן־טִימָי עַל הַדֶּרֶךְ וַיִּשְׁאָל. 
10:47	וַיִּשְׁמַע כִּי הוּא יֵשׁוּעַ הַבֹּצְרִי וַיָּחֵל לִצְעוֹק וַיֹּאמַר חָנֵּנִי יֵשׁוּעַ בֶּן־דָּוִר. 
10:48	וַיִּנְעֲרוּ בוֹ רַבִּים לְהַחֲשׁוֹתוֹ וְהוּא הוֹלֵךְ וְצוֹעֵק מְאֹד חָנֵּנִי בֶן־דָּוִד. 
10:49	וַיַּעֲמֹד יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר לִקְרָא לוֹ וַיִּקְרְאוּ אֶל הָעִוּר וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו חֲזַק קוּם קוֹרֵא הוּא אֵלֶיךְ. 
10:50	וַיַּשְׁלֵךְ אֶת־בִּנְדּוֹ וַיָּקָם וַיֵּלֶךְ אֶל יֵשׁוּעַ. 
10:51	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר אֵלָיו מַה־־תּאֹבֶה לַעֲשׂוֹתִי לְךְ וַיֹּאמֶר אֵלָיו הָעִוּר רַבּוֹנִי לְהִפָּקֵחַ עֵינָי. 
10:52	וַיֹּאמֶר אֵלָיו יֵשׁוּעַ לֵךְ אֱמוּנָתְךָ רָפְאָה אֹתְךָ וַתִּפָּקַחְנָה עֵינָיו פִתְאֹם וַיֵּלֶךְ אַחֲרֵי יֵשׁוּעַ בַּדֶּרֶךְ. 
11:1	וַיִּקְרְבוּ לִירוּשָׁלַם אֶל בֵּית־־פַּנִּי וּבֵית־ עֲנִיָּה אֶל הַר הַזֵיתִים וַיִּשְׁלַח שְׁנַיִם מִתַּלְמִידָיו. 
11:2	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם לְכוּ אֶל הַכְּפָר מִנֶּגְדְּבָכֶם וּכְבֹאֲכֶם בּוֹ תִמְצְאוּ פִתְאֹם עָיִר אָסוּר אֲשֶׁר לֹא יָשַׁב עָלָיו אִישׁ הַתִּירוּ אֹתוֹ וַהֲבִיאָהוּ. 
11:3	וְאִם יֹאמַר אֲלֵיכֶם אִישׁ לָמָּה עֲשִׂיתֶם זאת תּאמְרוּ כִי אֲדֹנִי צֹרֶךְ בּוֹ וּפָתְאֹם וְשַׁלְחֵהוּ פה. 
11:4	וַיֵּלְכוּ וַיִּמְצְאוּ אֶת־־ הָעִיר אָסוּר מִחוּץ לַשַׁעַר עַל פֶּתַח עֵינַיִם וַיַּתִּירוּ אתו. 
11:5	וַיֹּאמְרוּ אֲלֵיהֶם הֶעמְדִים שָׁמָּה מָה עֲשִׂיתֶם לְהַתִּיר אֶת־־הָעָיִר. 
11:6	וַיֹּאמְרוּ אֲלֵיהֶם כַּאֲשֶׁר צִוָה יֵשׁוּעַ וַיִּשְׁלְחוּ אֹתָם. 
11:7	וַיּוֹלִיכוּ אֶת־ הָעַיִר אֶל יֵשׁוּעַ וַיִּשְׁלִיכוּ אֶת־בִּגְדֵיהֶם עָלָיו וַיֵּשֶׁב עָלָיו. 
11:8	וַיִּפְרְשׂוּ רַבִּים אֶת־בִּנְדֵיהֶם בַּדֶּרֶךְ וַאֲחֵרִים כָּרְתוּ אֶת־עַנְפֵי עֵצִים וַיַּצִיעוּם בַּדֶּרֶךְ. 
11:9	וַיִּצְעֲקוּ הַהֹלְכִים לְפָנָיו וּלְאַחֲרָיו לֵאמֹר הוֹשִׁיעָה־־נָא בָרוּךְ הַבָּא בְשֵׁם יְהוָה. 
11:10	בְּרוּכָה מַלְכוּת דָּוִד אָבִינוּ הַבָּאָה בְשֵׁם יְהוָה הוֹשִׁיעָה־נָא בִמְרוֹמִים. 
11:11	וַיָּבֹא יֵשׁוּעַ אֶל יְרוּשָׁלַם וְאֶל הַהֵיכָל וַיַּרְא אֶת־־כֹּל מִסָּבִיב וַיְהִי עֵת עֶרֶב וַיֵצֵא אֶל בֵּית־־עֲנִיָּה עם שְׁנֵים עָשָׂר. 
11:12	וּבַבֹּקֶר בְּצֵאתוֹ מִבֵּית־עֲנִיָּה רָעֵב. 
11:13	וַיַּרְא תְאֵנָה אַחַת מֵרָחוֹק וְלָהּ עָלִים וַיָּבֹא אוּלַי יִמְצָא בָהּ מְאוּמָה וּבְבֹאוֹ אֵלֶיהָ לֹא מָצָא כִי אִם־עָלִים כִּי לֹא הָיְתָה עֵת הַתְּאֵנִים. 
11:14	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר לָהּ אִישׁ לֹא יֹאכַל פְּרִי מִמֶּךְ מֵעַתָּה וְעַד עוֹלָם וַיִּשְׁמְעוּ תַלְמִידָיו. 
11:15	וַיָּבֹאוּ יְרוּשָׁלַמָה וַיָּבֹא יֵשׁוּעַ אֶל הַהֵיכָל וַיָּחֵל לְהוֹצִיא הַמַּכְרִים וְהַקְנִים בְּהֵיכָל וַיַּהֲפֹךְ אֶת־ שְׁלְחָנוֹת מַחֲלִיפֵי כֶסֶף וְאֶת־מוֹשְׁבוֹת מֹבְרֵי יוֹנִים. 
11:16	וְלֹא הִנִּיחַ לְאִישׁ לָשֵׂאת כְּלִי בְתוֹךְ הַהֵיכָל. 
11:17	וַיְלַמֵּד וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם הֲלֹא כָתוּב כִּי בֵיתִי בֵית־תְּפִלָה יִקְרֵא לְכָל־־הַגּוֹיִם וְאַתֶּם עֲשִׂיתֶם אֹתוֹ לִמְעָרַת פָּרְצִים. 
11:18	וַיִּשְׁמְעוּ הַסּוֹפְרִים וְרָאשֵׁי הַכֹּהֲנִים וַיְבַקְשׁוּ לְאַבְּדֵהוּ וַיִּירְאוּ אֹתוֹ כִי תָמְהוּ כָל הַקָּהָל עַל לִקְחוֹ. 
11:19	וַיְהִי בָעֶרֶב וַיֵּצֵא מִחוּץ לָעִיר. 
11:20	וּבַבֹּקֶר בְּעָבְרָם רָאוּ אֶת־־הַתְּאֵנָה יָבְשָׁה מִן הַשְׁרָשִׁים. 
11:21	וַיִּזְכֹּר פֶּטֶר וַיֹּאמֶר אֵלָיו רַבִּי הִנֵּה יְבֵשָׁה הַתְּאֵנָה אֲשֶׁר אֵרַרְתָּ. 
11:22	ניען יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם הַאֲמִינוּ בֵאלֹהִים. 
11:23	כִּי אָמְנָס אֲנִי אֹמֵר לָכֶם אִישׁ אִישׁ אֲשֶׁר יֹאמַר לָהָר הַזֶּה הִנָּשֵׂא וְהָשְׁלַךְ בַּיָּם וְלֹא יָפוּן בְּלִבּוֹ כִי אִם־יַאֲמִין כִּי יִהְיֶה אֶת־אֲשֶׁר יֹאמַר כָּל־־אֲשֶׁר יֹאמַר יִהְיֶה לוֹ. 
11:24	עַל כֵּן אֲנִי אֹמֵר לָכֶם כָּל־־אֲשֶׁר תִּשְׁאֲלוּ בִתְפִלָה תַאֲמִינוּ לָקַחַת וִיהִי לָכֶם. 
11:25	וּבְעָמְדְכֶם לְהִתְפַּלֵּל תִּסְלְחוּ אִם יֵשׁ לָכֶם מְאוּמָה עַל אִישׁ לְמַעַן יִסְלַח לָכֶם אֲבִיכֶם אֲשֶׁר בַּשָּׁמַיִם גַּם אֶת־־אַשְׁמֹתֵיכֶם. 
11:26	וְאִם לֹא תִסְלְחוּ אֲבִיכֶם אֲשֶׁר בַּשָּׁמַיִם לֹא יִסְלַח אֶת־־אַשְׁמֹתֵיכֶם. 
11:27	וַיָּבֹאוּ עוֹד יְרוּשָׁלַמָה וַיֵּלֶךְ בָּהֵיכָל וַיָּבֹאוּ אֵלָיו רָאשֵׁי הַכֹּהֲנִים וְהַסּוֹפְרִים וְהַזְקֵנִים. 
11:28	וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו בְשִׁלְטוֹן מִי אַתָּה עשֶׁה אֶת־אֵלֶּה וּמִי נָתַן לְךְ אֶת־הַשִׁלְטוֹן הַזֶּה לַעֲשׂוֹת אֶת־אֵלֶּה. 
11:29	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם גַּם אָנֹכִי אֶשְׁאַל מִכֶּם דָּבָר אֶחָד וְתַעֲנוּ לִי וְאֹמַר אֲלֵיכֶם בְּשִׁלְטוֹן מִי עָשִׂיתִי טבילת אֶת־אֵלֶּה. 
11:30	בַּפּטְסְמָת יוֹחָנָן הֲמִן הַשָּׁמַיִם הָיְתָה אוֹ מִן אֲנָשִׁים עֲנוּ לִי. 
11:31	וַיֹּאמְרוּ אִישׁ אֶל רֵעֵהוּ לֵאמֹר אִם נאמַר מִן הַשָּׁמַיִם יֹאמַר וּמַדּוּעַ לֹא הֶאֱמַנְתֶּם לוֹ. 
11:32	וְאִם נאמַר מֵאֲנָשִׁים יָרְאוּ אֶת־הָעָם כִּי אֶמְנָה כָלָם חָשְׁבוּ לְיוֹחָנָן לְנָבִיא. 
11:33	וַיַּעֲנוּ וַיֹּאמְרוּ אֶל יֵשׁוּעַ לֹא יָדָעְנוּ וַיַּעַן יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם גַּם אֲנִי לֹא אֹמַר לָכֶם בְּשִׁלְטוֹן מִי עָשִׂיתִי אֶת־אֵלֶּה. 
12:1	וַיָּהֶל לְדַבֵּר אֲלֵיהֶם בִּמְשָׁלִים אִישׁ נָטַע כֶּרֶם וַיַּעַזְקֵהוּ וֶיָקֶב חָצֵב בּוֹ וַיִּבֶן מִגְדַּל וַיִּתְּנֵהוּ לְאִבָּרִים וַיִּסַע. 
12:2	וַיִּשְׁלַח אֶת־עַבְדּוֹ אֶל הָאִכָּרִים בְּעִתּוֹ לָקַחַת מִן הָאִבָּרִים מִפְּרִי הַכָּרֶם. 
12:3	וַיֹּאחֲזוּ בוֹ וַיַּכָּהוּ וַיְשַׁלְחוּ אֹתוֹ רֵיקָם. 
12:4	וַיִּשְׁלַח עוֹד עֶבֶד אַחֵר אֲלֵיהֶם וַיִסְקְלוּ אֹתוֹ וַיִּמְחֲצוּ אֶת־־ראשׁוֹ וַיְשַׁלְחוּ אֹתוֹ חָפוּי. 
12:5	וַיִּשְׁלַח עוֹד אַחֵר וַיַּהַרְגוּ אתוֹ וַאֲחֵרִיס רַבִּים וּמֵהֶם הִכּוּ וּמֵהֶם הָרְגוּ. 
12:6	וַיְהִי לוֹ עוֹד בֶּן־־יָחִיד בֶּן־־יְדִידוֹ וַיִּשְׁלַח גַּם אֹתוֹ אֲלֵיהֶם בְּאַחֲרוֹנָה לֵאמֹר כִּי אֶת־בְּנִי יִירָאוּ. 
12:7	וַיֹּאמְרוּ הָאִבָּרִים הָאֵלֶה אִישׁ אֶל־רֵעֵהוּ כִּי זֶה הַיּוֹרֵשׁ לְכוּ וְנַהַרְנֵהוּ וְלָנוּ תְהִי הַיְרְשָׁה. 
12:8	וַיַּחֲזִיקוּ בוֹ וַיַּהַרְנָהוּ וַיַּשְׁלִיכָהוּ אֶל מִחוּץ לַכָּרֶם. 
12:9	לָכֵן מַה־־יַעֲשֶׂה אֲדוֹן הַכֶּרֶם יָבֹא וִיאַבֵּד אֶת־הָאִכָּרִים וְאֶת־הַכֶּרֶם יִתֵּן לַאֲחֵרִים. 
12:10	וְאַתֶּם הֲלֹא קְרָאתָם אֶת־־הַכָּתוּב הַזֶּה אֶבֶן מָאֲסוּ הַבֹּנִים הָיְתָה לְרֹאשׁ כִּנָּה. 
12:11	מֵאֵת יְהוָה הָיְתָה זאת וְנִפְלָאֹת הִיא בְעֵינֵינוּ. 
12:12	וַיְבַקְשׁוּ לְתָפְשׂוֹ וַיִּירְאוּ אֶת־הַקָּהָל כִּי יָדְעוּ כִי עֲלֵיהֶם דִּבֶּר אֶת־הַמָּשָׁל וַיַּעַזְבוּ אֹתוֹ וַיֵּלֵכוּ. 
12:13	וַיִּשְׁלְחוּ אֵלָיו אֲנָשִׁים מִפְּרוּשִׁים וּמֵאַנְשֵׁי הורודוס לָצוּד בִּדְבָרוֹ. 
12:14	וַיָּבֹאוּ וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו מְלַמֵּד יָדַעְנוּ כִי נֶאֱמָן אַתָּה וְלֹא תָנוּר מִכָּל-- אִישׁ כִּי לֹא תִשָּׂא אֶת־־פְּנֵי אִישׁ וּתְלַמֵד אֶת־־ דֶּרֶךְ אֱלֹהִים בֶּאֱמֶת הֲלָנוּ לָתֵת מַס לְקֵיסָר אִם לֹא הֲנִתֵּן אוֹ לֹא נִתֵּן. 
12:15	וַיַּדַע אֶת־־חֲנָפָתָם וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם לָמָּה תְנַסּוּנִי הָבִיאוּ אֵלַי דִינָר לִרְאוֹתִי. 
12:16	וַיָּבִיאוּ אֹתוֹ וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם לְמִי הַתְּמוּנָה וְהַמִּכְתָּב הַזֶּה וַיֹּאמְרוּ לְקֵיסָר. 
12:17	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם תְּנוּ לְקִיסָר אֶת־אֲשֶׁר לְקֵיסָר וְלֵאלֹהִים אֶת־אֲשֶׁר לֵאלֹהִים וַיִּתְמְהוּ עָלָיו. 
12:18	וַיָּבֹאוּ אֵלָיו הַצְרוּקִים הָאֹמְרִים כִּי לֹא תִהְיֶה תְקוּמָה וַיִּשְׁאֲלוּהוּ לֵאמֹר. 
12:19	מְלַמַּר משֶׁה כָּתַב לָנוּ כִּי יָמוּת אֲחִי אִישׁ וְעָזַב אִשָּׁה וּבָנִים אֵין לוֹ אָחִיו יַבֵּם אֶת־־ אִשְׁתּוֹ וְהֵקִים זֶרַע לְאָחִיו. 
12:20	וַיִּהְיוּ שִׁבְעָה אַחִים וַיִּקַּח הָרִאשׁוֹן אִשָּׁה וַיָּמָת וְזֶרַע אֵין לוֹ. 
12:21	וְהַשֵּׁנִי יִבֵּם אֹתָהּ וַיָּמָת וְזֶרַע אֵין לוֹ וְכֵן הַשְׁלִישִׁי. 
12:22	וַיִּקְחוּ אֹתָהּ הַשְׁבְעָה וְזֶרַע אֵין לָהֶם וְאַחֲרֵי כֹל מֵתָה גַם הָאִשָּׁה. 
12:23	לָכֵן בַּתְּקוּמָה כַאֲשֶׁר יָקוּמוּ לְמִי מֵהֶם תִּהְיֶה לְאִשָּׁה כִי לְשִׁבְעָה הָיְתָה לָאִשָּׁה. 
12:24	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם הֲלֹא תְעִיתֶם עַל־־אֲשֶׁר לֹא יְדַעְתֶּם אֶת־־הַכְּתוּבִים וְאֶת־־גְּבוּרַת אֱלֹהִים. 
12:25	כִּי בְקוּמָם מִן הַמַּתִים לֹא יִתְחַתְּנוּ וְלֹא תֵאָרַשְׂנָה כִי אִם־־כְּמַלְאָכִים אֲשֶׁר בַּשָּׁמַיִם יִהְיוּ. 
12:26	וְעַל־הַמַּתִים כִּי יָקוּמוּ הֲלֹא קְרָאתֶם בְּסֵפֶר משֶׁה כִּי דִבֵּר אֵלָיו אֱלֹהִים בַּסְנָה לֵאמֹר אָנֹכִי אֱלֹהֵי אַבְרָהָם וֵאלֹהֵי יִצְחָק וֵאלֹהֵי יַעֲקֹב. 
12:27	וְאֵינֶנּוּ אֱלֹהֵי הַמַּתִים כִּי אִם־־אֱלֹהֵי הַחַיִּים לָכֵן תְּעִיתֶם מְאֹד. 
12:28	וַיִּגַּשׁ אֶחָד מִן הַסּוֹפְרִים אֲשֶׁר שָׁמַע אֹתָם שׁאֲלִים וַיֵּדַע כִּי הֵיטֵב עָנָה לָהֶם וַיִּשְׁאַל אֹתוֹ אֵי זוּ הַמִּצְוָה הָרִאשֹׁנָה לְכָלָן. 
12:29	וַיַּעַן אֹתוֹ יֵשׁוּעַ כִּי הַמִּצְוָה הָרִאשֹׁנָה לְבָלָן שְׁמַע יִשְׂרָאֵל יְהוָה אֱלֹהֵינוּ יְהוָה אֶחָד. 
12:30	וְאָהַבְתָּ אֶת־־יְהוָה אֱלֹהֶיךָ בְכָל־־לְבָבְךָ וּבְכָל־נַפְשְׁךָ וּבְכָל־־בִּינָתְךָ וּבְכָל־־מְאֹדֶךְ זאת הַמִּצְוָה הָרִאשׁנָה. 
12:31	וְהַשֵׁנִית נִדְמָה לָהּ וְאָהַבְתָּ לְרֵעֲךָ כָמוֹךְ אֵין עוֹד מִצְוָה גְדוֹלָה מֵאֵלֶּה. 
12:32	וַיֹּאמֶר אֵלָיו הַסּוֹפֵר הֵיטֵב מְלַמֵּד דִּבַּרְתָּ אֶת־הָאֱמֶת כִּי אֱלֹהִים אֶחָד הוּא וְאֵין עוֹד זוּלָתוֹ. 
12:33	וּלְאַהֲבָה אֹתוֹ בְכָל־לֵב וּבְכָל בִּינָה וּבְכָל־־נֶפֶשׁ וּבְכָל־־מְאֹד וּלְאַהֲבָה אֶת־־ הָרֵעַ כָּמֹהוּ גָדוֹל מִכָּל־עֹלוֹת וּזְבָחִים. 
12:34	וַיַּרְא אֹתוֹ יֵשׁוּעַ כִּי בְחָכְמָה עָנָה וַיֹּאמֶר אֵלָיו לֹא רָחַקְתָּ מִמַּלְכוּת אֱלֹהִים וְאִישׁ אַיִן אֲשֶׁר מִלָאוֹ לבּוֹ לִשְׁאוֹל מִמֶּנּוּ עוֹד דְּבָר. 
12:35	וַיַען יֵשׁוּעַ וַיֹּאמַר בְּלַמְדוֹ בְהֵיכָל אֵיכָה יֹאמְרוּ הַסּוֹפְרִים כִּי מָשִׁיחַ בֶּן־־דָּוִד הוּא. 
12:36	כִּי דָוִד הוּא אָמַר בְּרוּחַ הַקֹּדֶשׁ נְאֻם יְהוָה לַאדֹנִי שֵׁב לִימִינִי עַד אָשִׁית אֹיְבֶיךָ הֲלֹם לְרַגְלֶיךְ. 
12:37	לָכֵן אִם דָּוִד קוֹרֵא לוֹ אֲדֹנִי אֵיכָה בְנוֹ הוּא וַיִּשְׁמְעוּ אֹתוֹ קָהָל רָב בְּשִׂמְחָה. 
12:38	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם בְּלִקְחוֹ הַשָּׁמְרוּ מִן הַסּוֹפְרִים הָאֹהֲבִים לְהִתְהַלֵךְ בְּמַחֲלָצוֹת וְלִשְׁאוֹל לְשָׁלוֹם בַּשְׁוָקִים. 
12:39	וְאֶת־־מוֹשָׁבוֹת רִאשׁנוֹת בְּבָתֵּי־־הַמּוֹעֲדִים וְאֶת־מְטוֹת רָאשׁנוֹת בַּמִּשְׁתֶּה. 
12:40	הָאֹכְלִים אֶת־בָּתֵּי־אַלְמָנוֹת וּלְמַרְאֶה יַאֲרִיכוּ אֶת־תְּפִלָּתֵיהֶם אֵלֶּה יִקְחוּ מִשְׁפָּט יוֹתֶר. 
12:41	וַיִּשָׁב יֵשׁוּעַ מִנֶּגֶד הָאוֹצָר וַיַּרְא אֶת־הַקָּהָל מַשְׁלִיכִים נְחֹשֶׁת אֶל הָאוֹצָר וַעֲשִׁירִים רַבִּים מַשְׁלִיכִים בּוֹ הַרְבֶּה. 
12:42	וַתָּבֹא אַלְמָנָה עֲנִיָה אַחַת וַתַּשְׁלֵךְ בּוֹ שְׁנֵי מָנִים וְהִיא רְבּוּעַ. 
12:43	וַיִּקְרָא אֶל תַּלְמִידָיו וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם אָמְנָם אֲנִי אֹמֵר לָכֶם כִּי הָאַלְמָנָה הָעֲנִיָה הַזֹּאת הִשְׁלִיבָה בּוֹ מַמִכָּלָם אֲשֶׁר הַשְׁלִיכוּ אֶל הָאוֹצָר. 
12:44	כִּי כְלָּם מִמּוֹתָרָם הִשְׁלִיכוּ וְהִיא הִשְׁלִיכָה מִמַּחֲסֹרָהּ אֶת־כָּל־אֲשֶׁר לָהּ אֶת־כָּל־ מִחְיָתָהּ. 
13:1	וַיֵּצֵא מִן הַהֵיכָל וַיֹּאמֶר אֵלָיו אֶחָד מִתַּלְמִידָיו מְלַמֵּד רְאֵה אֶת־הָאֲבָנִים וְאֶת־הַבִּנְיָן. 
13:2	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר אֵלָיו הַאַתָּה רֹאֶה אֶת־־הַבִּנְיָן הַגָּדוֹל הַזֶּה לֹא תִשָּׁאֵר אֶבֶן עַל אֶבֶן אֲשֶׁר לֹא תֵהָרֵס. 
13:3	וַיֵּשֶׁב עַל הַר הַזֵיתִים מִנֶּגֶד הַהֵיכָל וַיִּשְׁאֲלָהוּ פֶּשֶׁר וְיַעֲקֹב וְיוֹחָנָן וְאַנְדְרֵעַ לְבַדָּם. 
13:4	אֱמֹר לָנוּ מָתִי יִהְיוּ אֵלֶה וּמָה הָאוֹת בְּהִמָּלֵא כָּל־אֵלֶּה. 
13:5	וַיַּעַן אֹתָם יֵשׁוּעַ וַיָּחֶל לֵאמֹר רָאוּ לְבִלְתִּי יַתְעֶה אֶתְכֶם אִישׁ. 
13:6	כִּי רַבִּים יָבֹאוּ בִשְׁמִי לֵאמֹר כִּי אֲנִי הוּא וְהִתְעוּ אֶת־־הָרַבִּים. 
13:7	וּבְשָׁמְעֲכֶם מִלְחָמוֹת וּשְׁמוּעוֹת מִלְחָמוֹת אַל תִּבָּהֲלוּ כִּי הָיוֹ יִהְיוּ וְעוֹד הַקֵץ אֵינֶנּוּ. 
13:8	כִּי יָקוּם גּוֹי עַל גּוֹי וּמַלְכוּת עַל מַלְכוּת וְהָיָה רַעַשׁ בְּמָקוֹם מָקוֹם וְהָיָה רָעָב וּמְהוּמָה אֵלֶּה רֵאשִׁית הַחֲבָלִים. 
13:9	וְהִשְׁמְרוּ לְנַפְשֹׁתֵיכֶם כִּי יַסְבִּירוּ אֶתְכֶם לִידֵי סַנְהֶדְרִין וּלְבָתֵּי הַמּוֹעֲדִים וְתְכּוּ וְתַעַמְדוּ לִפְנֵי מֹשְׁלִים וּמְלָכִים לְמַעֲנִי לְעֵדוּת לָהֶם. 
13:10	וְהַבְּשׂרָה תִתְבַּשָׂר בָּרִאשֹׁנָה בְּכָל־הַגּוֹיִם. 
13:11	וְאִם יוֹלִיכוּ וְיַסְגִירוּ אֶתְכֶם לֹא תַחְשְׁבוּ מַה־תְּדַבְּרוּן וְלֹא תִדְאֲנוּ כִי אִם־אֵת אֲשֶׁר יִנָּתֵן לָכֶם בְּעֵת הַהִיא אֹתוֹ תְּדַבְּרוּ כִּי אֵינְכֶם הַמְּדַבְּרִים כִּי אִם־רוּחַ הַקֹּדֶשׁ. 
13:12	וְהָאָח יִסְנֵּר אֶת־־אָחִיו לַמָּוֶת וְאָב אֶת־בְּנוֹ וּבָנִים יָקְמוּ עַל אָבוֹת לַהֲמִיתָם. 
13:13	וְתִשָּׂנְאוּ מִכֹּל בַּעֲבוּר שְׁמִי וְהַמְּחַכֶּה עַד הַקֶץ הוּא יִוְשֵׁעַ. 
13:14	וְאָס־תִּרְאוּ אֶת־שְׁקוּץ מְשֹׁמֵם הַנֶּאֱמַר בְּיַד וְנִיֵּאל הַנָּבִיא עמֵד בַּמָּקוֹם אֲשֶׁר לֹא לוֹ הַקּוֹרֵא יָבִין אָז יָנוּסוּ אֲשֶׁר בִּיהוּדָה אֶל הֶהָרִים. 
13:15	וַאֲשֶׁר עַל הַנָּג לֹא יֵרֵד אֶל הַבַּיִת וְלֹא יָבֹא לָשֵׂאת מְאוּמָה מִבֵּיתוֹ. 
13:16	וַאֲשֶׁר בַּשָּׂדֶה לֹא יָשׁוּב לְאַחֲרָיו לָשֵׂאת אֶת־־בְּנְדָיו. 
13:17	וְאוֹי לְהָרוֹת וּלְמֵנִיקוֹת בַּיָּמִים הָהֵם. 
13:18	וְהִתְפַּלְלוּ לְבִלְתִּי יִהְיֶה מְנוֹסְכֶם בַּחוֹרֶף. 
13:19	כִּי הַיָּמִים הָאֵלֶּה יְמֵי צָרָה יִהְיוּ כָמוֹהָ לֹא נִהְיְתָה מֵרֵאשִׁית הַבְּרִיאָה אֲשֶׁר בָּרָא אֱלֹהִים עַד עַתָּה וְלֹא תִהְיֶה. 
13:20	וְלוּלֵא אֲדֹנָי יְקַצַר אֶת־־הַיָּמִים הָאֵלֶּה לֹא יִוְשֵׁעַ כָּל־־בָּשָׂר וּלְמַעַן הַבְּחִירִים אֲשֶׁר בָּחַר בָּהֶם יְקַצֵר אֶת־־ הַיָּמִים הָאֵלֶּה. 
13:21	וְאָז כִּי יֹאמַר אֲלֵיכֶם אִישׁ הִנֵּה מָשִׁיחַ כּה אוֹ הִנֵּה שָׁמָּה אַל תַּאֲמִינוּ. 
13:22	כִּי מְשִׁיתֵי שֶׁקֶר וּנְבִיאֵי שֶׁקֶר יָקְמוּ וְיִתְּנוּ אֹתוֹת וּמֹפְתִים לְהַתְעוֹת גַּם אֶת־הַבְּחִירִים אִם יָכֹלוּ. 
13:23	וְהִשָׁמְרוּ הִנֵּה קְדַּמְתִּי לֵאמֹר אֶת־כֹּל אֲלֵיכֶם. 
13:24	וּבַיָּמִים הָאֵלֶּה אַחֲרֵי הַצָּרָה הַהִיא יֶחְשַׁךְ הַשֶׁמֶשׁ וְיָרֵחַ לֹא יַגִּיךְ אוֹרוֹ. 
13:25	וְכֹכְבֵי הַשָּׁמַיִם יִפְּלוּ וּצְבָאוֹת אֲשֶׁר בַּשָּׁמַיִם יָנוּעוּ. 
13:26	וְאָז יִרְאוּ אֶת־בֶּן־אָדָם בָּא בָעֲנָנִים בִּצְבָא גָדוֹל וּבְכָבוֹד. 
13:27	וְאָז יִשְׁלַח אֶת־־מַלְאָכָיו וִיקַבֵּץ אֶת־בְּחִירָיו מֵאַרְבַּע רוּחוֹת מִקְצֵה הָאָרֶץ עַד קְצֵה הַשָּׁמָיִם. 
13:28	וְלִמְדוּ מָשָׁל מְתְּאֵנָה עֹדֶנָּה עֲנָפָהּ רַךְ וַתּוֹצֵא עָלִים תֵּדְעוּ כִי קָרוֹב הַקָּיִץ. 
13:29	כֵּן גַּם אַתֶּם בִּרְאֹתְכֶם הֵיּוֹת אֵלֶּה תֵדְעוּ כִי קָרוֹב לְדֶלֶת הוּא. 
13:30	אָמְנָם אֲנִי אֹמֵר לָכֶם כִּי לֹא יַעֲבֹר הַדּוֹר הַזֶּה עַד כִּי יִהְיוּ כָל־אֵלֶּה. 
13:31	הַשָּׁמַיִם וְהָאָרֶץ יַעַבְרוּ וּדְבָרֵי לֹא יַעֲבֹרוּן. 
13:32	וְלַיּוֹם הַהוּא וְלָעֵת הַהִיא אִישׁ לֹא יֵדַע וְלֹא מַלְאָכִים אֲשֶׁר בַּשָּׁמַיִם וְלֹא הַבֶּן כִּי אִם־־הָאָב. 
13:33	הַשָּׁמְרוּ שִׁקְדוּ וְהִתְפַּלְלוּ כִּי לֹא תֵדְעוּ מָתַי תִהְיֶה הָעֵת. 
13:34	כְּאִישׁ אֲשֶׁר נָסַע וְעָזַב אֶת־־בֵּיתוֹ וְנָתַן שִׁלְטוֹן לַעֲבָדָיו וּלְכָל־אִישׁ אֶת־־מַעֲשֵׂהוּ וְאֶת־־שֹׁמֵר הַשָּׁעַר צִוָה לִשְׁקוֹד. 
13:35	לָכֵן שִׁקְדוּ כִי לֹא תֵדְעוּ מָתַי יָבֹא אֲדוֹן הַבַּיִת אִם בָּעֶרֶב אוֹ בַחֲעֹת הַלַּיְלָה אִם בִּקְרוֹא הַשָּׂכְוֹי אוֹ בַבֹּקֶר. 
13:36	פֶן יָבֹא פִתְאֹם וְיִמְצָא אֶתְכֶם יְשֵׁנִים. וְאֵת אֲשֶׁר אֲנִי אֹמֵר לָכֶם אֹמַר אֲנִי לַכֹּל שְׁקְדוּ. 
14:1	וַיְהִי אַחֲרֵי יוֹמַיִם פֶּסַח וְחַג הַמַּצוֹת וַיְבַקְשׁוּ רָאשֵׁי הַכֹּהֲנִים וְהַסּוֹפְרִים לְתָפְשׂוֹ בְעָרְמָה וְלַהֲמִיתוֹ. 
14:2	וַיֹּאמְרוּ לֹא בְחַג בֶּן תִּהְיֶה מְהוּמָה בָעָם. 
14:3	וַיְהִי בְבֵית־עֲנִיָה בְבֵית־שִׁמְעוֹן הַמְּצוֹרָע בִּמְסַבּוֹ וַתָּבֹא אִשָּׁה וְלָהּ צַלַחַת שְׁמֶן נַרְךְ יָקָר מְאֹד וַתִּשְׁבֹּר הַעֲלַחַת וַתִּצק עַל ראשׁוֹ. 
14:4	וַיִּהְיוּ אֲנָשִׁים אֲשֶׁר חָרָה לָהֶם בְּנַפְשָׁם וַיֹּאמְרוּ עַל מָה הָיְתָה אֲבֵדַת הַשָּׁמָן הַזֶּה. 
14:5	כִּי הֲלֹא יִמָּבֵר בְּיוֹתֶר מִשְׁלֹשׁ מֵאוֹת דִינָר וְיִנָּתֵן לָעֲנִיִים וַיִּזְעַמוּ עָלֶיהָ. 
14:6	וַיֹּאמֶר יֵשׁוּעַ הַנִּיהוּ לָהּ לָמָּה תַלְאוּ אֹתָהּ מַעֲשֶׂה טוֹב עָשְׂתָה לִי. 
14:7	כִּי עֲנִיִּים עַמָּכֶם תָּמִיד וְאִם תּאבוּ תֵטִיבוּ לָהֶם וַאֲנִי אֵינֶנִּי עַמִּכֶם תָּמִיד. 
14:8	עָשְׂתָה אֶת־־אֲשֶׁר לָהּ וְקִדְּמָה לִמְשׁוֹחַ אֶת־־גֵוִי לִקְבוּרָה. 
14:9	אָמְנָם אֲנִי אֹמַר לָכֶם בְּכָל־־הָאָרֶץ אֲשֶׁר תִּקְרֵא הַבְּשׂוֹרָה הַזֹּאת יִסְפַּר גַּם אֶת־־אֲשֶׁר עָשְׂתָה לְזִכְרוֹנָהּ. 
14:10	וַיֵּלֶךְ יְהוּדָה אִישׁ־־כַּרְיוֹתִי אֶחָד מִשְׁנֵים עָשָׂר אֶל רָאשֵׁי הַכֹּהֲנִים לְהַסְגִּירוֹ לָהֶם. 
14:11	וַיִּשְׁמְעוּ וַיִּשְׂמְחוּ וַיֹּאמְרוּ לָתֵת לוֹ כֶסֶף וַיְבַקֵשׁ הָעֵת לְהַסְגִּירוֹ. 
14:12	וּבְרִאשׁוֹן לְחַג הַמַּצוֹת בְּזָבְחָם אֶת־הַפֶּסַח וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו הַלְמִידָיו אֵיפֹה תאבֶה וְנֵלֵךְ וְנָבִין לְךָ לאכֹל אֶת־־הַפָּסַת. 
14:13	וַיִּשְׁלַח שְׁנַיִם מִתַּלְמִידָיו וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם לְכוּ אֶל הָעִיר וּפָגַע בָּכֶם אִישׁ נוֹשֵׂא כַד הַמַּיִם לְכוּ אַחֲרָיו. 
14:14	וְאֶל אֲשֶׁר יָבֹא שְׁמָה אִמְרוּ לַאֲדוֹן הַבַּיִת כִּי הַמְּלַמֵּד אֹמֵר אַיֵּה הַלִשְׁבָה אֲשֶׁר אֹכַל שָׁם אֶת־־הַפֶּסַח עִם תַּלְמִידָי. 
14:15	וְהִרְאָה לָכֶם עֲלִיָה גְדוֹלָה יְצוּעָה וּנְכוֹנָה שָׁמָּה הָכִינוּ לָנוּ. 
14:16	וַיַּצְאוּ תַלְמִידָיו וַיָּבֹאוּ הָעִירָה וַיִמְצְאוּ כַאֲשֶׁר דִּבֶּר לָהֶם וַיָכִינוּ אֶת־־הַפָּסַח. 
14:17	וַיְהִי בָעֶרֶב וַיָּבֹא עַם שְׁנֵים עָשָׂר. 
14:18	וַיִּשְׁבוּ וַיֹּאכְלוּ וַיֹּאמֶר יֵשׁוּעַ אָמְנָס אֲנִי אֹמֵר לָכֶם כִּי אַחַד מִכֶּם הָאֹכֵל עִמִּי יַסְנִירֵנִי. 
14:19	וַיָּחֵלּוּ לְהִתְעַצֵב וְלֵאמֹר לוֹ אִישׁ אִישׁ הַאֲנִי הוּא וְאַחֵר הַאֲנִי הוּא. 
14:20	וַיַּעַן וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם אֶת־־אַחַד מִשְׁנֵים עָשָׂר הַטּוֹבֵל עַמִּי בִקְעָרָה. 
14:21	בֶּן־־אָדָם יֵלֵךְ כַּכָּתוּב עָלָיו וְאוֹי לְאִישׁ הַהוּא אֲשֶׁר בֶּן־־אָדָם יִפָּנֵר עַל־יָדוֹ טוֹב לָאִישׁ הַהוּא אֲשֶׁר לֹא נוֹלָד. 
14:22	וּבְאָכְלָם לָקַח יֵשׁוּעַ אֶת־־הַלְחֶם וַיְבָרֶךְ וַיִּפְרֹס וַיִּתֵּן לָהֶם וַיֹּאמֶר קְחוּ וְתאֹכְלוּ זֶה גֵוִי. 
14:23	וַיִּקַּח אֶת־־הַכּוֹס וַיּוֹדֶה וַיִּתֵּן לָהֶם וַיִּשְׁתּוּ כָלָם מִמֶּנּוּ. 
14:24	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם זֶה דָמִי דַם בְּרִית חֲדָשָׁה אֲשֶׁר יִשָּׁפֵךְ לָרַבִּים. 
14:25	אָמְנָס אֲנִי אֹמֵר לָכֶם כִּי לֹא אֶשְׁתֶּה עוֹד מִפְּרִי הַנֶּפֶן עַד הַיּוֹם הַהוּא אֲשֶׁר אֶשְׁתָּה אֹתוֹ חָדָשׁ בְּמַלְכוּת הָאֱלֹהִים. 
14:26	וַיְזַמְּרוּ וַיַּצְאוּ אֶל הַר הַזֵיתִים. 
14:27	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם יֵשׁוּעַ כִּי כָלְכֶם תִּבָּשְׁלוּ בִי בַלַּיְלָה הַזֶּה כִּי כָתוּב אַכָּה אֶת־־הָרֹעֶה וּתְפוּעֶין הַצאן. 
14:28	וְאַחֲרֵי שֶׁקַמְתִּי אֵלֵךְ לִפְנֵיכֶם גָּלִילָה. 
14:29	וַיֹּאמֶר אֵלָיו פֶשֶׁר אִם יִכָּשֵׁל כָּל־־אִישׁ אֲנִי לֹא אֶבְּשֵׁל. 
14:30	וַיֹּאמֶר אֵלָיו יֵשׁוּעַ אָמְנָם אֲנִי אֹמֵר לְךְ כִּי הַיּוֹם בְּלַיְלָה הַזֶּה טֶרֶם יִקְרָא הַשָּׂכְוִי פַעֲמַיִם תְּכַחֲשֵׁנִי שָׁלֹשׁ פְּעָמִים. 
14:31	וַיּוֹסֶף לְדַבֵּר מְאֹד מְאֹד אִם אָמוּת אִתָּךְ לֹא אֲכַחֵשׁ אֹתָךְ וְכֵן אָמְרוּ כָלָם. 
14:32	וַיָּבֹאוּ אֶל הַמָּקוֹם הַנִּקְרָא בֵּית־שְׁמַנִּים וַיֹּאמֶר אֶל תַּלְמִידָיו שְׁבוּ כֹּה עַד כִּי אֶתְפַּלֵּל. 
14:33	וַיִּקַּח עִמּוֹ אֶת־־פָּשֶׁר וְאֶת־־יַעֲקֹב וְאֶת־־יוֹחָנָן וַיָּחָל לִתְמֹהּ וְלַחֲרֹר מְאֹד. 
14:34	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם תִּשְׁתּוֹחֲחָה נַפְשִׁי עַד מָוֶת שְׁבוּ כֹּה וּשְׁקְדוּ. 
14:35	וַיֵּלֶךְ עוֹד מְעַט וַיִּפֹּל אַרְצָה וַיִּתְפַּלֵּל כִּי אִם־־ יוּכַל תַּעֲבֹר מִמֶּנּוּ הָעֵת. 
14:36	וַיֹּאמַר אַבָּא אָבִי לֹא יִבָּצֵר מִמְּךָ כָּל־־דָּבָר הַעֲבֵר אֶת־־הַבּוֹס הַזֹּאת מִמֶּנִּי וְלֹא כִרְצוֹנִי כִי אִם־־כִּרְצֹנךָ. 
14:37	וַיָּבֹא וַיִּמְצָאֵם יְשֵׁנִים וַיֹּאמֶר אֶל פֶּטֶר שִׁמְעוֹן הֲתִישַׁן הֲלֹא יָכָלְתָּ לִשְׁקוֹד עֵת אֶחָת. 
14:38	שִׁקְדוּ וְהִתְפַּלְלוּ לְבִלְתִּי תָבֹאוּ לְמַטָה הָרוּחַ נְכוֹנָה אַךְ הַבָּשָׂר רָפֶה. 
14:39	וַיֵּלֶךְ עוֹד וַיִּתְפַּלֵּל וַיְדַבֵּר אֶת־־ הַדָּבָר הַזֶּה. 
14:40	וַיָּשָׁב וַיִּמְצָאֵם עוֹד וְשֵׁנִים כִּי עֵינֵיהֶם כְּבֵדוֹת וְלֹא יָדְעוּ מַה־־לַעֲנוֹת אֹתוֹ. 
14:41	וַיָּבֹא פַעַם שְׁלִישִׁית וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם שְׁנוּ אַחֲרֵי זאת וְנוּחוּ דִי קְרֹבָה הָעֵת הִנֵּה בֶן־אָדָם יִפָּנֵר לִידֵי חַטָאִים. 
14:42	קוּמוּ וְנֵלְכָה הִנֵּה קָרוֹב הוּא הַמַּסְעִיר אֹתִי. 
14:43	עדֶנּוּ מְדַבֵּר וּפִתְאֹם בָּא יְהוּדָה אַחַד מִשְׁנֵים עָשָׂר וְעַמּוֹ קָהָל רָב מַרָאשֵׁי הַכּהֲנִים וּמִסּוֹפְרִים וּמִזְקֵנִים בַּחֲרָבוֹת וּבְמַטּוֹת. 
14:44	וְהַמַּסְבִּיר אֹתוֹ נָתַן לָהֶם אוֹת לֵאמֹר הָאִישׁ אֲשֶׁר אֲנַשֵׁק לוֹ זֶה הוּא תִפְשׂוּהוּ וְהוֹלִיכָהוּ לָבֶטַח. 
14:45	וַיָּבֹא וַיִּגַּשׁ אֵלָיו פָתְאֹם וַיֹּאמֶר רַבִּי רַבִּי וַיְנַשֵׁק־־לוֹ. 
14:46	וַיִּשְׁלְחוּ אֶת־־יְדֵיהֶם בּוֹ וַיִּתְפְשׂוּהוּ. 
14:47	וַיָּדֶק אֶחָד מִן הָעמְדִים אֶת־־חַרְבּוֹ וַיַּךְ אֶת־־עֶבֶד הַכֹּהֵן הַגָּדוֹל וַיִּכְרֹת אֶת־־אָזְנוֹ. 
14:48	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם הַיְצָאתֶם כְּעַל הַפָּרִיץ בַּחֲרָבוֹת וּבְמַטּוֹת לְתָפְשֵׂנִי. 
14:49	הָיִיתִי עִמָּכֶם יוֹם יוֹם מְלַמַּד בְּהֵיכָל וְלֹא הֶחֱזַקְתֶּם בִּי אַךְ מָלֵא יְמַלְאוּ הַכְּתוּבִים. 
14:50	וַיַּעַזְבוּ אֹתוֹ כָלָם וַיָּנוּסוּ. 
14:51	וַיֵּלֶךְ - אַחֲרָיו נַעַר אֶחָד וְלוֹ לְבוּשׁ סְדִין עַל עֶרְנָתוֹ וַיַּחֲזִיקוּ בוֹ הַבַּחוּרִים. 
14:52	וַיַּעֲזֹב אֶת־־הַסְדִין וַיָּנָס מֵהֶם עָרוּם. 
14:53	וַיּוֹלִיכוּ אֶת־־יֵשׁוּעַ אֶל הַכּהֵן הַגָּדוֹל וַיִּקְהֲלוּ עָלָיו כָל־־רָאשֵׁי הַכּהֲנִים וְהַזְקֵנִים וְהַסּוֹפְרִים. 
14:54	וַיֵּלֶךְ פֶּטֶר אַחֲרָיו מֵרָחוֹק עַד בֵּית חֲצַר הַכֹּהֵן הַגָּדוֹל וַיִּשֶׁב עַם הַמְּשָׁרְתִים וַיִּתְחַמֵּם עַל הָאֵשׁ. 
14:55	וַיְבַקְשׁוּ רָאשֵׁי הַכֹּהֲנִים וְכָל--הַסַנְהֶדְרִין עֵדוּת עַל יֵשׁוּעַ לַהֲמִיתוֹ וְלֹא מָצְאוּ. 
14:56	וְרַבִּים עָנוּ עֵדוּת שֶׁקֶר עָלָיו וְלֹא שָׁוָה עֵדוּתָם. 
14:57	וַיִּקְמוּ אֲנָשִׁים וַיַּעֲנוּ עַדוּת שֶׁקֶר עָלָיו לֵאמֹר. 
14:58	כִּי שָׁמַעְנוּ אֹתוֹ אֹמֵר אֶהֶרְס אֶת־־הַהֵיכָל הַזֶּה עָשׂוּי בְיָדַיִם וּבִשְׁלֹשֶׁת הַיָּמִים אֶבְנָה אַחֵר אֲשֶׁר אֵינֶנּוּ עָשׂוּי בְיָדָיִם. וְגַם עֵדוּתָם לֹא שָׁוָה. 
14:59	וַיָּקָם הַכּהֵן הַגָּדוֹל בַּתָּוֶךְ וַיִּשְׁאַל אֶת־־יֵשׁוּעַ לֵאמֹר הֲלֹא תַעֲנֶה דָבָר מָה הֵעִידוּ אֵלֶּה בָךְ. 
14:60	וַיִּרֹם וְלֹא עָנָה דָבָר וַיִּשְׁאַל אֹתוֹ הַכּהֵן הַגָּדוֹל עוֹד וַיֹּאמֶר אֵלָיו הַאַתָּה הַמָּשִׁיחַ בֶּן־־הַבָּרוּךְ. 
14:61	וַיֹּאמֶר יֵשׁוּעַ אֲנִי הוּא וְאַתֶּם תִּרְאוּ אֶת־־בֶּן־־ אָדָם יֹשֵׁב לִימִין הַגְּבוּרָה וּבָא בְעַנְנֵי הַשָּׁמָיִם. 
14:62	וַיִּקְרַע הַכּהֵן הַגָּדוֹל אֶת־־בְּגָדָיו וַיֹּאמַר מַה־־ צֹרֶךְ לָנוּ עוֹד לְעֵדִים. 
14:63	שְׁמַעְתֶּם אֶת־־הַגְּדוּפָה מַה־תַּחְשְׁבוּ וַיַּרְשִׁיעוּ אֹתוֹ כָלָם כִּי מִשְׁפָּט מָוֶת לו. 
14:64	וַיָּחֲלוּ אֲנָשִׁים לָרֶקֶת בְּפָנָיו וּלְכַסּוֹת אֶת־־פָּנָיו וּלְהַכֹּתוֹ בְאֶגְרֹף וְלֵאמֹר לוֹ הִתְנַבֵּא וַיַּכָּהוּ הָעֲבָדִים בְּכַפֵיהֶם. 
14:65	וַיְהִי פֶּטֶר לְמַטָה בֶחָצֵר וַתִּגַּשׁ אַחַת מִשְׁפְחוֹת הַכּהֵן הַגָּדוֹל. 
14:66	וַתֵּרֶא אֶת־פֶּטֶר מִתְחַמֵם וַתַּבֵּט בּוֹ וַתֹּאמֶר וְאַתָּה הָיִיתָ עִם יֵשׁוּעַ הַנּצְרִי. 
14:67	וַיְכַחֵשׁ לֵאמֹר לֹא יָדַעְתִּי וְלֹא בַנְתִּי אֶת־אֲשֶׁר תּאֹמְרִי וַיֵּצֵא מִחוּץ לַפֶּתַח וַיִּקְרָא הַשָּׂכְוִי. 
14:68	וַתֵּרֶא אֹתוֹ שִׁפְחָוּ עוֹד וַתָּחֶל לֵאמֹר אֶל הֶעמְדִים עָלָיו כִי זֶה מֵאֵלֶּה. 
14:69	וַיְכַחֵשׁ עוֹד וְעוֹד מְעַט וַיֹּאמְרוּ הֶעמְדִים עָלָיו אֶל פֶּטֶר אָמְנָה מֵאֵלֶּה אַתָּה כִי גְלִילִי אַתָּה וּשְׂפָתְךָ דּוֹמָה לָהּ. 
14:70	וַיָּהֶל לְהַחֲרִים וּלְהִשָּׁבֵעַ כִּי לֹא יָדַעְתִּי אֶת־הָאִישׁ אֲשֶׁר אֲמַרְתֶּם. 
14:71	וַיִּקְרָא הַשָּׂכְרִי שֵׁנִית וַיִּזְכֹּר פֶּטֶר אֶת־הַדָּבָר אֲשֶׁר אָמַר אֵלָיו יֵשׁוּעַ כִּי טֶרֶם יִקְרָא הַשָּׂכְוִי פַעֲמַיִם תְּכַחֲשֵׁנִי שָׁלֹשׁ פְּעָמִים וַיְכַס אֶת־פָּנָיו וַיִּבְךְ. 
15:1	וַיִּוּעֲצוּ רָאשֵׁי הַכֹּהֲנִים עַם הַזְקֵנִים וְהַסּוֹפְרִים וְכָל־־הַסַנְהֶדְרִין פִּתְאֹם בַּבֹּקֶר וַיַּאַסְרוּ אֶת־יֵשׁוּעַ וַיּוֹלִיכָהוּ וַיַּסְנִירָהוּ אֶל פַּלָּטוֹס. 
15:2	וַיִּשְׁאַל אֹתוֹ פְּלָטוֹס הַאַתָּה מֶלֶךְ הַיְהוּדִים וַיַּעַן וַיֹּאמֶר אֵלָיו אַתָּה אָמָרְתָּ. 
15:3	וַיַּלְשִׁינוּ אֹתוֹ רָאשֵׁי הַכֹּהֲנִים הַרְבָּה וְלֹא עָנָה דָבָר. 
15:4	וַיִּשְׁאַל אֹתוֹ פָּלָטוֹס עוֹד לֵאמֹר הֲלֹא תַעֲנֶה דָבָר רְאֵה כַמָּה דְּבָרִים אֲשֶׁר הֵעִידוּ עָלֶיךְ. 
15:5	וְעדֶנּוּ לֹא עָנָה יֵשׁוּעַ דָּבָר וַיִּתְמַהּ פַּלְטוֹס. 
15:6	וּבַחַג הַהוּא שָׁלַח לָהֶם אָסוּר אֶחָד אֶת־־אֲשֶׁר שָׁאֵלוּ. 
15:7	וַיְהִי אִישׁ הַנִּקְרָא בַר־אַבָּא אָסוּר עַם הַמִּתְלִנְנִים אִתּוֹ אֲשֶׁר רָצְחוּ בִתְלוּנָה. 
15:8	וַיִּקְרָא הַקָּהָל וַיָּהֶל לְשְׁאֹל כַּאֲשֶׁר עָשָׂה לָהֶם תָּמִיד. 
15:9	וַיַּעַן אֹתָם פְּלָטוֹס לֵאמֹר הֲתאבוּ וְאֶשְׁלַח לָכֶם אֶת־־מֶלֶךְ הַיְהוּדִים. 
15:10	כִּי יָדַע כִּי בְקִנְאָה הִסְבִּירוּ אֹתוֹ רָאשֵׁי הַכֹּהֲנִים. 
15:11	וַיָּסִיתוּ רָאשֵׁי הַכֹּהֲנִים אֶת־הַקָּהָל לְשַׁשָׁלַח לָהֶם אֶת־בָּר אַבָּא. 
15:12	וַיַּעַן פַּלְטוֹס וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם עוֹד וּמַה־ תאבוּ כִי אֶעֶשֶׂה לַאֲשֶׁר אַתֶּם קֹרְאִים מֶלֶךְ הַיְהוּדִים. 
15:13	וַיּוֹסִיפוּ לְצְעוֹק תְּלֵה אֹתוֹ. 
15:14	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם פְּלָּטוֹס לָמָּה מָה רָעָה עָשָׂה וַיּוֹסִיפוּ לִצְעוֹק מְאֹד תְּלֵה אֹתוֹ. 
15:15	וַיֹּאבֶה פְלָּטוֹס לְרַצוֹת אֶת־הַקָּהָל וַיְשַׁלַח לָהֶם אֶת־בַּר־אַבָּא וַיִּסַר וַיִּסְנּר אֶת־יֵשׁוּעַ לִתְלֹתוֹ. 
15:16	וַיּוֹלִיכָהוּ אַנְשֵׁי צְבָא אֶל הֶחָצֵר פְּנִימָה הַנִּקְרָא חֲצַר הַמִּשְׁפָּט וַיִּקְרְאוּ אֶת־־כָּל הַחֶבֶל. 
15:17	זו וַיִּלְבִּישָׁהוּ אֶת־־מְעִיל הַשָּׁנִי וַיִּתְפְּרוּ כֶתֶר קוֹצִים וַיָּשִׂימוּ אֹתוֹ עַל ראשׁוֹ. 
15:18	וַיָּחֵלּוּ לִשְׁאֹל בִּשְׁלוֹמוֹ שָׁלוֹם לִךְ מֶלֶךְ הַיְהוּדִים. 
15:19	וַיַּכּוּ עַל רֹאשׁוֹ בְקָנֶה וְיָרְקוּ בְפָנָיו וַיִּכְרְעוּ עַל בִּרְבֵּיהֶם וַיִּשְׁתַּחֲווּ לוֹ. 
15:20	וּבְצַחֲקָם בּוֹ הִפְשִׁיטוּ אֶת־־מְעִיל הַשָּׁנִי מֵעָלָיו וַיַּלְבִּישָׁהוּ אֶת־־בְּגָדָיו וַיּוֹצִיאָהוּ לִתְלֹתוֹ. 
15:21	וַיִּנְשׂוּ אֶת־־אִישׁ אֶחָד אֶת־שְׁמְעוֹן אִישׁ קוּרַנִי הַבָּא מִן הַשָּׂדֶה אֲבִי אֲלֶכְסַנְדֶר וְרוֹפִי לָשֵׂאת אֶת־־עֵצוֹ. 
15:22	וַיָּבִיאוּ אֹתוֹ אֶל מְקוֹם גָּלְגָּלְתָּא לֵאמֹר מְקוֹם הַנָּלְנֹלֶת. 
15:23	וַיִּתְּנוּ לוֹ יַיִן מִתְעָרֵב עִם מֹר לִשְׁתּוֹת וְלֹא לָקַח. 
15:24	וַיִּתְלוּ אֹתוֹ וַיְחַלְקוּ אֶת־־בְּנָדָיו וַיַּפִילוּ עֲלֵיהֶם גּוֹרָל לָשֵׂאת אִישׁ אִישׁ. 
15:25	וַיְהִי בָעֵת נ"א בשעה הַשְׁלִישִׁית בִּתְלוֹתָם אֹתוֹ. 
15:26	וַיִּכָּתֵב עֲוֹנוֹ מֶלֶךְ הַיְהוּדִים. 
15:27	וַיִּתְלוּ אִתּוֹ שְׁנַיִם פָּרְצִים אֶחָד לִימִינוֹ וְאֶחָד לִשְׂמאלוֹ. 
15:28	וַיִּמָּלֵא הַכָּתוּב הָאֹמֵר וְאֶת־פּשְׁעִים נִמְנָה. 
15:29	וְהָעֹבְרִים גִּרְפוּ אֹתוֹ מְנִיעִים אֶת־־רָאשֵׁיהֶם וְאֹמְרִים אֲהָה הַהוֹרֵס אֶת־־הַהֵיכָל ל וּבוֹנָה אֹתוֹ בִשְׁלֹשֶׁת הַיָּמִים. 
15:30	הוֹשִׁיעָה אֶת־־ נַפְשְׁךָ וּרְדָה מִן הָעֵץ. 
15:31	וְכֵן רָאשֵׁי הַכֹּהֲנִים צֹחֲקִים אִישׁ אֶל רֵעֵהוּ עַם הַסּוֹפְרִים לֵאמֹר הוֹשַׁע אֶת־־אֲחֵרִים וְנַפְשׁוֹ לֹא יוּכַל לְהוֹשִׁיעַ. 
15:32	עַתָּה יֵרֵד הַמָּשִׁיחַ מֶלֶךְ יִשְׂרָאֵל מִן הָעֵץ וְנִרְאֶה וְנַאֲמִין וְהַנִּתְלִים אִתּוֹ חֵרְפוּ אֹתוֹ. 
15:33	וַיְהִי בָעֵת הַשִׁשִׁית וְחשֶׁךְ הָיָה עַל־־כָּל־־הָאָרֶץ עַד הָעֵת הַתְּשִׁיעִית. 
15:34	וּבָעֵת הַתְּשִׁיעִית קְרָא יֵשׁוּעַ בְּקוֹל גָּדוֹל לֵאמֹר אֶלָהִי אֶלָהִי לָמָא שְׁבַקְתַּנִי לֵאמֹר אֵלִי אֵלִי לָמָּה עֲזַבְתָּנִי. 
15:35	וּמִן הָעמְדִים שָׁמָּה בְּשָׁמְעָם אָמְרוּ הִנֵּה אֶל אֵלִיָּהוּ קָרָא. 
15:36	וַיָּרָץ אֶחָד וַיְמַלֵא אֶת־־הַסְפוֹג חֹמֶץ וַיְשִׂימֵהוּ עַל הַקָּנֶה וַיִּשְׁקֵהוּ לֵאמֹר הֶרֶף וְנָרְאֶה אִם יָבא אֵלִיָּהוּ לְהוֹרִידֵהוּ. 
15:37	וַיִּצְעַק יֵשׁוּעַ בְּקוֹל גָּדוֹל וַיִּגְוַע. 
15:38	וַתִּקָּרֵעַ פָּרֹכֶת הַהֵיכָל לִשְׁתַּיִם מִלְמַעֲלָה לְמַטָה. 
15:39	וַיַּרְא שׂר־־מֵאָה הָעמֵד לְנֶגְדּוֹ כִי צָעַק כֵּן וְכִי נָרַע וַיֹּאמַר אָמְנָה בֶן־־אֱלֹהִים זֶה. 
15:40	וַתִּהְיֶינָה נָשִׁים רוֹאוֹת מֵרָחוֹק וּבֵינֵיהֶן הָיְתָה מִרְיָם מַגְדַּלְנָה וּמִרְיָם אֵם יַעֲקֹב הַקְטְן וְאֵם יוֹסֵי וּשְׁלֹמִית. 
15:41	וְגַם הַנָּה הָלְכוּ אַחֲרָיו לְשָׁרְתוֹ בִהְיוֹתוֹ בְגְלִיל וַאֲחֵרוֹת רַבּוֹת אֲשֶׁר עָלוּ עַמּוֹ יְרוּשָׁלָמָה. 
15:42	וַיְהִי בָעֶרֶב וְעֵת הַקְדֹשָׁה הָיְתָה לִנְטוֹת לַשַׁבָּת. 
15:43	וַיָּבֹא יוֹסֵף אֲרִמָּתִי יוֹעֵץ נִכְבָּר וְגַם הַמְּחַכֶּה לְמַלְכוּת הָאֱלֹהִים וַיְמַלֵא אֹתוֹ לִבּוֹ לָבוֹא אֶל פְּלְטוֹס וְלִשְׁאֹל אֶת־גֵו יֵשׁוּעַ. 
15:44	וַיִּתְמַהּ פְּלְטוֹס כִּי מֵת כְּבָר וַיִּקְרָא אֶל עַר מֵאָה וַיִּשְׁאֵל אתוֹ אִם מֵת כְּבָר. 
15:45	וַיֵּדַע מִן־עַר־מֵאָה וַיִּתֵּן אֶת־־הַנֵּוּ אֶל יוֹסֵף. 
15:46	וַיִּקָן סְדִין וַיּוֹרִידֵהוּ וַיִּנְלֹם בַּסְדִין וַיְשִׂימֵהוּ בַקָּבֶר אֲשֶׁר חָצֵב בַּסֶלַע וַיָּנֶל אֶבֶן עַל כִּי הַקָּבֶר. 
15:47	וַתִּרְאֶינָה מִרְיָם מַנְדַּלְנָה וּמִרְיָם אִם יוֹסִי בַּאֲשֶׁר הוּשָׂם שָׁם. 
16:1	וְכַאֲשֶׁר עָבְרָה הַשַׁבָּת קָנוּ מִרְיָם מַגְדַּלְנָה וּמִרְיָם אִם יַעֲקֹב וּשְׁלֹמִית שֶׁמֶן בּשָׁם לָבוֹא וְלָצֶקַת עָלָיו. 
16:2	וַתִּשְׁכַּמְנָה בַבֹּקֶר בְּאֶחָד לְשַׁבָּת וַתָּבֹאנָה אֶל הַקָּבֶר כִּזְרֹחַ הַשָּׁמֶשׁ. 
16:3	וַתֹּאמַרְנָה אִשָּׁה אֶל אֲחוֹתָהּ מִי יָגֶל לָנוּ אֶת־־הָאֶבֶן מִפִּי הַקְבֶר. 
16:4	וַתַּבֵּטְנָה וַתִּרְאֶינָה כִי גָלַל הָאֶבֶן כִּי גְדוֹלָה הִיא מְאֹד. 
16:5	וּבְבאָן אֶל הַקָּבֶר רָאוּ בָחוּר אֶחָד יוֹשֵׁב לִימִין וְלָבוּשׁ בְּמַחֲלָץ לָבָן וַתֵּהֹמְנָה. 
16:6	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶן אַל תַּהֹמְנָה בְקַשְׁתֶּן אֶת־־יֵשׁוּעַ הַנּצְרִי הַנִּתְלֶה קָם אֵינֶנּוּ כֹּה רְאֶינָה אֶת־־הַמָּקוֹם אֲשֶׁר שָׂמוּ אֹתוֹ שָׁמָּה. 
16:7	וַהֲלַכְתֶּן וַתַּגַּדְנָה אֶל תַּלְמִידָיו וְאֶל פֶּטֶר כִּי הוּא יֵלֵךְ לִפְנֵיכֶם גָּלִילָה שָׁמָּה תִרְאֶהוּ כַּאֲשֶׁר אָמַר לָכֶם. 
16:8	וַתֵּצֶאנָה מְהֵרָה וַתִּבְרַחְנָה מִן הַקָּבֶר כִּי אֲחָזוּם חֲרָדָה וְתִמָּהוֹן וְלֹא הִגִּידוּ דָבָר לְאִישׁ כִּי יָרֵאוּ. 
16:9	וְכַאֲשֶׁר קָם בַּבֹּקֶר בְּאֶחָד לְשַׁבָּת נִרְאָה בָרִאשֹׁנָה לְמִרְיָם מַנְדַּלְנָה אֲשֶׁר הוֹצִיא מִמֶּנָּה שִׁבְעָה שֵׁדִים. 
16:10	וַתֵּלֶךְ וַתַּנֵּר לַאֲשֶׁר הָיוּ עַמּוֹ כִי אֲבֵלִים וּבוֹכִים הֵמָּה. 
16:11	וּבְשָׁמְעָם כִּי הוּא חַי וְנִרְאָה אֵלֶיהָ לֹא הָאֱמִינוּ. 
16:12	וַיֵּרָא אַחֲרֵי כֵן בִּתְמוּנָה אַחֶרֶת לִשְׁנַיִם מֵהֶם בְּלֶכְתָּם בַּשָּׂדֶה. 
16:13	וַיֵּלְכוּ וַיַּגִּידוּ לַאֲחֵרִים וְלֹא הָאֱמִינוּ לָהֶם. 
16:14	וַיֵּרָא אַחֲרֵי כֵן אֶל אַחַד עָשָׂר בִּמְסִבָּם וַיְחַרֵף אֶת־חֹסֶר אֱמוּנָתָם וְאֶת־קְשֵׁה לְבָבָם עַל כִּי לֹא הֶאֱמִינוּ לָאֵלֶּה אֲשֶׁר רָאוּ אֹתוֹ אַחֲרֵי קוּמוֹ. 
16:15	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם לְכוּ בְכָל־הָאָרֶץ וְקִרְאוּ אֶת־הַבְּשׂוֹרָה אֶל־כָּל־בִּרְיָה. 
16:16	הַמַּאֲמִין וְהַנִּבָּפּטְסְטְ יִוּשֵׁעַ וַאֲשֶׁר לֹא יַאֲמִין יִרְשָׁע. 
16:17	וְהָאֹתוֹת הָאֵלֶה תִרְרֹפְנָה אֶת־ הַמַּאֲמִינִים יוֹצִיאוּ אֶת־־הַשֵׁדִים בִשְׁמִי בַלְשׁנוֹת חֲדָשׁוֹת יְדַבֵּרוּ. 
16:18	אֶת־נְחָשִׁים יִשְׂאוּ וְאִם יִשְׁתּוּ דָבָר רָע לֹא יֵרַע לָהֶם עַל חוֹלִים יָשִׂימוּ אֶת־־יְדֵיהֶם וְיִרְפַאוּ. 
16:19	וְכַאֲשֶׁר דִּבֵּר אֲדֹנִי אֲלֵיהֶם לְקַח אֶל הַשָּׁמַיִם וַיֵּשֶׁב לִימִין אֱלֹהִים. 
16:20	וַיִּצְאוּ וַיִּקְרָאוּ בְכָל־־הָאָרֶץ וַאדֹנִי פְעַל עִמָּם וַיְחַזַק אֶת־־הַדָּבָר בְּאֹתוֹת הָרוֹדְפוֹת אֹתָם. 
