II Peter 
1:1	מִשְׁמְעוֹן פָּטֶר עֶבֶר וּמַלְאַךְ יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ לַאֲשֶׁר גּוֹרָלָם אֶמוּנָה יְקָרָה כָמוֹנוּ בְצִדְקַת אֱלֹהֵינוּ וּמוֹשִׁיעֵנוּ יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
1:2	חֵן וְשָׁלוֹם יִרְבָּה לָכֶם בְּדַעַת אֱלֹהִים וְיֵשׁוּעַ אֲדֹנֵנוּ. 
1:3	כַּאֲשֶׁר חָנְנָה אֹתָנוּ גְבוּרָתוֹ גְבוּרַת אֱלֹהִים בְּכָל־אֲשֶׁר לְחַיִּים וּלְיִרְאַת אֱלֹהִים בְּדַעַת הַקָּרֵא לָנוּ בְכָבוֹד וּבְחָיִל. 
1:4	וּבוֹ נִתַּן לָנוּ דְבָרִים גְדוֹלִים וִיקָרִים מְאֹד לִהְיוֹתְכֶם בָּם חַבְרֵי דֶרֶךְ אֱלֹהִים בְּבָרְחֲכֶם מִשַׁחַת אֲשֶׁר בָּאָרֶץ עַל־יְדֵי תַאֲוֹת. 
1:5	וּבַעֲבוּר כֵּן מַהֵר תְּמַהֲרוּ תְנוּ חַיִל אֶל־אֱמוּנָתְכֶם וְאֶל־חַיִל דָּעַת. 
1:6	וְאֶל־דַּעַת הִתְאַפַּק וְאֶל־־הִתְאַפֵק תִּקְוָה וְאֶל־תִּקְוָה יִרְאַת־־אֱלֹהִים. 
1:7	וְאֶל־יִרְאַת־אֱלֹהִים אַחֲוָה וְאֶל־אַחֲוָה אַהֲבָה. 
1:8	וְאִם יִהְיוּ אֵלֶּה בָכֶם וְיוֹתִירוּ לֹא יִתְּנוּ לָכֶם הֶבֶל וּבַל־ עֲשׂוֹת פְּרִי בְדַעַת יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ. 
1:9	וַאֲשֶׁר לֹא יַעַמְדוּ אֵלֶּה עַמּוֹ עִוּר הוּא וְעֵינָיו הָשָׁע וַיִּשְׁבַּת כִּי טָהֵר מַחֲטָאָיו הַיְשָׁנִים. 
1:10	לָכֵן מַהֲרוּ אַחַי לַעֲשׂוֹת קְרִיאַתְכֶם וּבְחִירְכֶם בֶּטַח כִּי בַעֲשׂוֹת זאת לֹא תִבָּשְׁלוּ לְעוֹלָם. 
1:11	כִּי כֹה יָתַּן לָכֶם לְעשֶׁר מָבוֹא אֶל־מַלְכוּת עוֹלָם יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ וּמוֹשִׁיעֵנוּ. 
1:12	עַל־כֵּן לֹא אֵקַל מֵהַזְכִּירְכֶם תָּמִיד עַל־אַלֶה אַף־גַּם יְדַעְתֶּם וַחֲזַקְתֶּם בֶּאֱמֶת הַזֹּאת. 
1:13	וְאַחְשְׁבֶהָ צֶדֶק בִּהְיוֹתִי בַמִשְׁכָּן הַזֶּה לְהָעִיר אֶתְכֶם בְּזְכָּרוֹן. 
1:14	בְּדַעְתִּי כִי הִגִּיעָה סָרַת מִשְׁכָּנִי כַאֲשֶׁר הִגִּיד לִי גַם יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ. 
1:15	וּמִהַרְתִּי לִהְיוֹת לָכֶם זִכְרוֹן הַדְּבָרִים הָאֵלֶּה בְּכָל־עֵת אַחֲרֵי צֵאתִי. 
1:16	כִּי לֹא אַחֲרֵי דְבָרִים מְחְכָּמִים בְּעָרְמָה הָלַכְנוּ בְהוֹדִיעֲכֶם אֶת־גְּבוּרַת וּבִיאֵת יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ כִי אִם־ בְּעֵינֵינוּ רָאִינוּ אֶת־נְדְלָתוֹ. 
1:17	כִּי כָבוֹד וְהָדָר לָקַח מֵאֱלֹהִים הָאָב כְּבוֹא אֵלָיו קוֹל בָּזֶה מִנְדְלַת כְּבוֹדוֹ זֶה־־בִּנִי הַיְדִיד אֲשֶׁר בּוֹ רָצִיתִי. 
1:18	וְהַקוֹל הַהוּא שָׁמַעְנוּ בָא מִן־הַשָּׁמַיִם בִּהְיוֹתְנוּ עִמּוֹ בְהַר הַקֹּדֶשׁ. 
1:19	וְלָנוּ דְבַר נְבוּאָה הֶחָזָק מִזֶּה אֲשֶׁר תַּטִיבוּ לַעֲשׂוֹת בְּהַקְשִׁיבָכֶם אֵלָיו בְנֵר הַמַּאִיר בִּמְקוֹם צַלְמָוֶת עַד־כִּי יִנֵּהּ הַיּוֹם וְיִזְרַח שַׁחַר בִּלְבַבְכֶם. 
1:20	וְזאֹת תֵּדְעוּ בָרִאשֹׁנָה כִי כָל־־נְבוּאָה הַכְּתוּבָה אֵינֶנָּה לְפִתְרוֹן אִישׁ וָאִישׁ. 
1:21	כִּי לֹא בְחֵפֶץ אִישׁ הוּבְאָה הַנְּבוּאָה מִקֶדֶם כִּי אִם־בִּצְלֹחַ רוּחַ הַקֹּדֶשׁ דִּבְּרוּ אַנְשֵׁי אֱלֹהִים הַקְדֹשִׁים. 
2:1	וְגַם נְבִיאֵי שֶׁקֶר הָיוּ בָעָם כַּאֲשֶׁר יִהְיוּ מְלַמְּדֵי שֶׁקֶר גַּם בָּכֶם הַמְּבִיאִים מַחְלְקוֹת־אֲבַדּוֹן וַיְכַחֲשׁוּ אֶת־אֲדֹנִי אֲשֶׁר קָנָה אֹתָם וַיְמַהֲרוּ לְהָבִיא אֲבַדּוֹן עַל־נַפְשָׁם. 
2:2	וְהָלְכוּ רַבִּים אַחֲרֵי אָבְדָם וּבַעֲבוּר אֵלֶּה יְחֲרֵף דֶּרֶךְ אֱמֶת. 
2:3	וּבְחֶמְדָּה יִסְחֲרוּ אֶתְכֶם בְּדִבְרֵי תַעְתָּעִים אֲשֶׁר מִשְׁפָּטָם מִקְדֶם בַּל־יֶהְבַּל וְאָבְדָנָם בַּל־יַרְדֵם. 
2:4	וְאִם לֹא חָס אֱלֹהִים עַל־הַמַּלְאָכִים הַחַטָאִים רַק לִשְׁאֹל הוֹרִידֵם וַיִּתֵּן אֹתָם בְּחַבְלֵי אֹפֶל לִשָׁמְרָם לְמִשְׁפָּט. 
2:5	וְלֹא חָס עַל-הָאָרֶץ הָרִאשֹׁנָה רַק אֶת־נֹחַ הַשְׁמִינִי קֹרֵא צֶדֶק שָׁמַר בַּהֲבִיאוֹ אֶת־־הַמַּבּוּל עַל־אֶרֶץ הָרְשָׁעִים. 
2:6	וְאֶת־עָרֵי סְדוֹם וַעֲמֹרָה דִשַׁן וַיַּרְשִׁיעֵם לְמַהְפַּכָה וַיָּשֶׂם אֹתָם לְמְשֶׁל הָעֲתִידִים לְהַרְשִׁיעַ. 
2:7	וְאֶת־ לוֹט הַצַדִּיק הֶעָשׁוּק בְּלֶכֶת זָלִוּת בְּלִיַעַל מִלֵט. 
2:8	כִּי בְרָאוֹת וּבִשְׁמוֹעַ הַצַדִּיק הַיֹּשֵׁב בְּקִרְבָּם הֶאֱדִיב נַפְשׁוֹ הַצְדָקָה יוֹם יוֹם בְּמַעֲשֵׂי רָשַׁע. 
2:9	יֹדֵעַ אֲדֹנִי לְמַלֵט אֶת־יְרֵאָיוּ מִמַּכּוֹת וְלִשְׁמוֹר אֶת־הָרְשָׁעִים לְיוֹם הַמִּשְׁפָּט לַעֲנוֹשׁ. 
2:10	וּבִמְאֹד אֶת־־הַהֹלְכִים אַחֲרֵי הַבָּשָׂר בְּתַאֲוַת הַטְמְאָה וּבֹזֵי הַמֶּמְשָׁלָה מְלֵאֵי לֵב עֲזֵי־פָנִים וְלֹא חָרְדוּ מִגַּדֵף אֶת־הַנִּכְבָּדִים. 
2:11	וְהַמַּלְאָכִים הַגְּדוֹלִים מֵהֶם בְּכֹחַ וּבִגְבוּרָה לֹא יָבִיאוּ עֲלֵיהֶם לִפְנֵי אֲדֹנִי אֶת־גְדוּפַת הַמִּשְׁפָּט. 
2:12	וְאֵלֶּה בְחַיּוֹת הַנִּבְעָרוֹת בְּדַרְכָּם אֲשֶׁר הָיוּ לְהִלָּכֵד וּלְהַשָּׁחַת אֵת אֲשֶׁר־־לֹא הֵבִינוּ חֵרְפוּ וְיִשָּׁחֲתוּ בְשַׁחַת נַפְשָׁם. 
2:13	וְלָקְחוּ שְׂכַר רִשְׁעָה בְחָשְׁבָם אֶת־־עֶדְנַת הַיּוֹם לְענְג מוּמִים וּמְאוּמִים הֵמָּה הַמִּתְעַנְנִים בְּמִרְמוֹת נַפְשָׁם בְּמַשְׁתַּכֶם. 
2:14	עֵינַיִם לָהֶם מְלֵאֵי נִאֲפִים וְלֹא חָדְלוּ מֵחֲטוֹא וְאֶת־נַפְשׁוֹת הַפֹּחֲזִים יִלְכְּדוּ וְלָהֶם לֵב בּצֵעַ בְּצַע בָּנִים מְאָרְרִים. 
2:15	וַיַּעַזְבוּ אֶת־הַדֶּרֶךְ הַיָּשָׁר וַיִּתְעוּ וַיֵּלְכוּ בְדֶרֶךְ בִּלְעוֹם בֶּן־בּסִיר אֲשֶׁר אָהֵב אֶת־שְׂכַר הָרֶשַׁע. 
2:16	וַיִּוּכַחַ עַל־־עַוְלָתוֹ וַתְּדַבֵּר הָאָתוֹן הַנֶּאֶלָמָה בְקוֹל אִישׁ לְכַלֵא אֶת־כִּסְלַת הַנָּבִיא. 
2:17	אֵלֶּה בְאֵרוֹת בְּלִי מַיִם עֲנָנִים הַנִּדְּפִים בִּסְעָרָה וְלָהֶם נִשְׁמַר אֹפֶל הַחֲשֵׁכָה לְעוֹלָם. 
2:18	כִּי בְדַבְּרָם הֲבְלִים גָּדוֹלִים יִלְכְּדוּ בְּתַאֲוַת הַבָּשָׂר בְּזְלָה אֶת־הַנִּמְלָטִים בֶּאֱמֶת מִן־־ הַהֹלְכִים בְּתֹעָה. 
2:19	בְּאָמְרָם לָהֶם עַל־הַחָפְשִׁית וְהֵמָּה עַבְדֵי הַשַׁחַת כִּי לַאֲשֶׁר כָּבוּשׁ אִישׁ אֵלָיו יֵעָבֵד. 
2:20	וְאִם אַחֲרֵי מָלְטָם מִטְמְאוֹת הָאָרֶץ בְּדַעַת יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנִי וּמוֹשִׁיעַ יְסְבְּכוּ בָהֵנָּה עוֹד וְכָבְשׁוּ אַחֲרִיתָם רָע מֵרֵאשִׁיתָם. 
2:21	כִּי טוֹב לָהֶם לְבַל־דַּעַת אֶת־דֶּרֶךְ הַצְדָקָה מִדַּעַת וְלָשׁוּב מִמִּצְוָה הַקְדוֹשָׁה הַנְּתוּנָה לָהֶם. 
2:22	וַיִּקְרֶה לָהֶם מָשָׁל נֶאֱמָן הַכֶּלֶב שָׁב עַל־קָאוֹ וְהַחֲזִיר רֶחַץ עַל־ גָּלְלֵי הַצֵאָה. 
3:1	הָאִנֶּרֶת הַשֵׁנִית הַזֹּאת אֶכְתֹּב לָכֶס יְדִידִים עַתָּה לְהָעִיר בָּהֶן אֶת־תָּם לִבְּכֶם בְּזְכָּרוֹן. 
3:2	לִזְכּוֹר הַדְּבָרִים אֲשֶׁר נָאֶמְרוּ מִקֶדֶם בְּיַד הַנְבִיאִים הַקְדוֹשִׁים וְאֶת־־מִצְוֹתֵינוּ מִצְוֹת מַלְאֲכֵי אֲדֹנִי וּמוֹשִׁיעַ. 
3:3	וְזָאת תַּדְעוּ בָרִאשֹׁנָה כִי יָבֹאוּ לֵצִים בְּאַחֲרִית הַיָּמִים הַהֹלְכִים אַחֲרֵי תַאֲוֹת נַפְשָׁם. 
3:4	וְאֹמְרִים אַיֵּה דְבַר בּאוֹ כִי מֵעֵת יָשְׁנוּ הָאָבוֹת הַכֹּל עֹמֵד בְּמֵרֵאשִׁית הַבְּרִיאָה. 
3:5	כִּי בְּחֶפְצָם שָׁכְחוּ זֹאת כִּי בִדְבַר אֱלֹהִים הָיוּ הַשָּׁמַיִם מִקֶדֶם וְהָאָרֶץ קָמָה מִן־הַמַּיִם וּבַמָּיִם. 
3:6	וּבַעֲבוּר כֵּן הָאָרֶץ אֲשֶׁר מֵאָז בְּהִשָׁטְפָהּ בְּמַיִם נָאֶבְדָה. 
3:7	וְהַשָּׁמַיִם וְהָאָרֶץ אֲשֶׁר עַתָּה נֶאֱצְרִים בַּדָּבָר הַהוּא שְׁמוּרִים לְאֵשׁ לְיוֹם הַמִּשְׁפָּט וּלְאָבְדָּן אֲנָשִׁים רְשָׁעִים. 
3:8	וזאת אַחַת אַל־־תִּשְׁבְּחוּ יְדִידִים כִּי יוֹם אֶחָד בְּעֵינֵי אֲדֹנִי בְאֶלֶף שָׁנִים וְאֶלֶף שְׁנִים כִּיוֹם אֶחָד. 
3:9	וְלֹא יְאַחֵר אֲרֹנִי אֶת־הַדָּבָר כַּאֲשֶׁר יַחְשְׁבוּ אֲנָשִׁים לִמְאֻחָר כִּי אִם־הֶאֱרִיךְ אַפּוֹ לָנוּ בַל־יַחְפֹּץ לַאֲבוֹד אֲנָשִׁים כִּי אִם־־לָשׁוּב כָּלָם לִתְשׁוּבָה. 
3:10	וּכְנַנָּב בַּלַיְלָה יָבוֹא יוֹם אֲדֹנִי אֲשֶׁר יַעַבְרוּ בוֹ הַשָּׁמַיִם בְּשָׁאוֹן וְהַיְסֹדוֹת הַנִּשְׂרָפִים יִהָרְסוּ וְהָאָרֶץ וְהַמַּעֲשִׂים אֲשֶׁר בָּהּ יִשְׂרֵפוּ. 
3:11	וּבָהֲרוֹס כָּל־אֵלֶּה מַה־לָכֶם לִהְיוֹת בַּהֲלִיכוֹת הַקֹּדֶשׁ וְיִרְאַת אֱלֹהִים. 
3:12	לְחַכּוֹת וּלְמַהֵר לְבוֹא יוֹם אֱלֹהִים אֲשֶׁר בּוֹ יִבְעֲרוּ הַשָּׁמַיִם וְיִהָרְסוּ וְהַיְסדוֹת יִמַּסּוּ וְיִשְׂרֵפוּ. 
3:13	וּכְדַבְּרוֹ אֲנַחְנוּ מְחַכִּים אֶל־־הַשָּׁמַיִם הַחֲדָשִׁים וְהָאָרֶץ הַחֲדָשָׁה אֲשֶׁר תִּשְׁכֹּן שָׁמָּה צְדָקָה. 
3:14	עַל־כֵּן יְדִידִים בְּחַכּוֹת לְאֵלֶּה תְמַהֲרוּ לְהִמָּצֵא לְפָנָיו בְשָׁלוֹם בְּלִי מוּס וּתְמִימִים. 
3:15	וְאֶת־אֶרֶךְ אַף אֲדֹנִי תַחְשְׁבוּ לִתְשׁוּעָה כַאֲשֶׁר כָּתַב אֲלֵיכֶם גַּם פָּאוּל אָחִינוּ הַיְדִיד בְּחָכְמָה אֲשֶׁר נִתְנָה לוֹ. 
3:16	וּכְמוֹ־כֵן בְּכָל־אַגְרוֹתָיו דִבֵּר עַל־אֵלֶּה בָהֶן וּבָהֶן דְּבָרִים קָשִׁים לְהָבִין אֲשֶׁר יִפְתְּלוּ אֹתָם הַבֹּעֲרִים וְהַפֹּחֲזִים כְּמוֹ גַם הַכְּתוּבִים הָאֲחֵרִים לְאָבְדָּן נַפְשָׁם. 
3:17	וְאַתֶּם יְדִידִים בְּדַעְתְּכֶם מִלְפָנִים
3:18	הַשָּׁמְרוּ לָכֶם פֶן תִּפְלוּ מֵחֶזְקַתְכֶם בְּהֵחָטֵף בִּתְעוֹת הַמְעַוְלִים. 
3:19	וּרְבוּ בְחֵן וּבְדַעַת יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ וּמוֹשִׁיעֲנוּ אֲשֶׁר לוֹ הַכָּבוֹד גַּם עַתָּה וּלִיוֹם עוֹלָם אָמֵן. 
