 
Acts 
1:1	כּתָבָא קַדמָיָא כֵּתבֵּת אָו תֵּאָופִילֵא עַל כֻּלהֵין אַילֵין דּשַׁרִי מָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא למֵעבַּד וַלמַלָפוּ. 
1:2	עדַמָא ליַומָא הַו דּבֵה אֵסתַּלַק מֵן בָּתַר דּפַקֵד הוָא אֵנוּן לַשׁלִיחֵא אַילֵין דַּגבָא בּרוּחָא דּקוּדשָׁא. 
1:3	הָנוּן דָּאפ חַוִי להוּן נַפשֵׁה כַּד חַי מֵן בָּתַר דּחַשׁ בָּאתוָתָא סַגִּיָאתָא בּיַומִין אַרבּעִין כַּד מֵתחזֵא הוָא להוּן וָאמַר עַל מַלכּוּתָא דַּאלָהָא. 
1:4	וכַד אֵכַל עַמהוּן לַחמָא פַּקֵד אֵנוּן דּמֵן אוּרִשׁלֵם לָא נֵפרקוּן אֵלָא דַּנקַווּן לשׁוּודָּיֵה דַּאבָא הַו דַּשׁמַעתּוּן מֵני. 
1:5	דּיוּחַנָן אַעמֵד בּמַיָא וַאנתּוּן תֵּעמדוּן בּרוּחָא דּקוּדשָׁא לָא בָּתַר יַומָתָא סַגִּיֵאא. 
1:6	הֵנוּן דֵּין כַּד כּנִישִׁין שַׁאלוּהי וָאמרִין לֵה מָרַן אֵן בּהָנָא זַבנָא מַפנֵא אַנתּ מַלכּוּתָא לאִיסרָיֵל. 
1:7	אָמַר להוּן הוּ לָא הוָת דִּילכוּן הָדֵא למֵדַּע זַבנָא אַו זַבנֵא אַילֵין דַּאבָא סָם אֵנוּן בּשׁוּלטָנָא דּנַפשֵׁה. 
1:8	אֵלָא כַּד תּאִתֵא רוּחָא דּקוּדשָׁא עלַיכּוּן תּקַבּלוּן חַילָא ותֵהווּן לִי סָהדֵּא בֻּאורִשׁלֵם וַבכֻלָה יִהוּד וָאפ בֵּית שָׁמרָיֵא וַעדַמָא לסַופֵּיה דַּארעָא. 
1:9	וכַד הָלֵין אֵמַר כַּד חָזֵין לֵה אֵסתַּלַק וַענָנָא קַבֵּלתֵה וֵאתכַּסִי מֵן עַינַיהוּן. 
1:10	וכַד חָירִין הוַו בַּשׁמַיָא כַּד הוּ אָזֵל הוָא אֵשׁתּכַחו תּרֵין גַּברִין קָימִין לוָתהוּן בַּלבוּשֵׁא חֵוָרָא. 
1:11	וָאמרִין להוּן גַּברֵא גּלִילָיֵא מָנָא קָימִין אנתּוּן וחָירִין בַּשׁמַיָא הָנָא יֵשׁוּע דֵּאסתַּלַק מֵנכוּן לַשׁמַיָא הָכַנָא נאִתֵא אַיכ מָא דַּחזַיתּוּנָיהי דַּסלֵק לַשׁמַיָא. 
1:12	ומֵן בָּתַרכֵּן הפַכו להוּן לֻאורִשׁלֵם מֵן טוּרָא דּמֵתקרֵא דּבֵית זַיתֵּא דּאִיתַוהי עַל גֵּנב אוּרִשׁלֵם ופַרִיק מֵנָה אַיכ שַׁבעָא אֵסטדַוָן. 
1:13	ומֵן בָּתַר דּעַלו סלֵקו להוּן לעֵלִיתָא הָי דּהָוֵין הוַו בָּה פֵּטרָוס ויוּחַנָן ויַעקוּב וַאנדּרֵאוָס ופִילִיפָּוס ותָאומַא ומַתַּי ובַר‌תּוּלמַי ויַעקוּב בַּר חַלפַי ושֵׁמעוּן טַנָנָא וִיהוּדָא בַּר יַעקוּב. 
1:14	הָלֵין כֻּלהוּן אַכחדָא אַמִינִין הוַו בַּצלוּתָא בַּחדָא נפֵשׁ עַם נֵשֵׁא ועַם מַריַם אֵמֵה דּיֵשׁוּע ועַם אַחַוהי. 
1:15	וַבהוּן בּיַומָתָא הָנוּן קָם שֵׁמעוּן כּאִפָא מֵצעַת תַּלמִידֵא אִית הוָא דֵּין תַּמָן כֵּנשָׁא דּאנָשָׁא אַיכ מָאא ועֵסרִין וֵאמַר. 
1:16	גַּברֵא אַחַין זָדֵק הוָא דּנֵתמַלֵא כּתָבָא אַינָא דּקַדֵּם אֵמַר רוּחָא דּקוּדשָׁא בּפוּמֵה דּדַוִיד עַל יִהוּדָא הַו דַּהוָא מדַבּרָנָא להָנוּן דֵּאחַדו ליֵשׁוּע. 
1:17	מֵטֻל דַּמנֵא הוָא עַמַן ואִית הוָא לֵה פֵּסָא בּתֵשׁמֵשׁתָּא הָדֵא. 
1:18	הָנַו דַּקנָא לֵה קרִיתָא מֵן אַגרָא דַּחטִיתָא וַנפַל עַל אַפַּוהי עַל אַרעָא וֵאתפּרֵת מֵן מצַעתֵה וֵאתֵאשֵׁד כֻּלֵה גּוָיֵה. 
1:19	והִי הָדֵא אֵתיַדעַת לכֻלהוּן דּעָמרִין בֻּאורִשׁלֵם והָכַנָא אֵתקַריַת קרִיתָא הָי בּלֵשָׁנֵה דַּאתרָא חקַל דּמָא דּאִיתַוהי תּוּרגָּמָה קוּריַת דֵּם. 
1:20	כּתִיב גֵּיר בּסֵפרָא דּמַזמוּרֵא דּדַירֵה תֵּהוֵא חַרבָּא ועָמוּר לָא נֵהוֵא בָּה ותֵשׁמֵשׁתֵּה נֵסַב אחרִין. 
1:21	וָליָא הי הָכִיל לחַד מֵן הָלֵין גַּברֵא דַּהוַו עַמַן בּהָנָא זַבנָא כֻּלֵה דּבֵה עַל וַנפַק עלַין מָרַן יֵשׁוּע. 
1:22	דַּאקֵפ מֵן מַעמוּדִיתֵה דּיוּחַנָן עדַמָא ליַומָא דֵּאסתַּלַק מֵן לוָתַן דּהוּ נֵהוֵא עַמַן סָהדָּא דַּקיָמתֵּה. 
1:23	וַאקִימו תּרֵין ליַוסֵפ דּמֵתקרֵא בַּרשַׁבָּא דֵּאשׁתַּמִי יוּסטָוס וַלמַתִּיַא. 
1:24	וכַד צַלִיו אֵמַרו אַנתּ מָריָא יָדַע דַּבלֵבַּוָתָא דּכֻל חַוָא חַד אַינָא דּגָבֵא אַנתּ מֵן הָלֵין תּרַיהוּן. 
1:25	דּהוּ נקַבֵּל פֵּסָא דּתֵשׁמֵשׁתָּא וַשׁלִיחוּתָא דּמֵנָה פּרַק יִהוּדָא דּנאִזַל לֵה לַאתרֵה. 
1:26	וַארמִיו פֵצֵא וסֵלקַת למַתִּיַא וֵאתמנִי עַם חדַעסַר שׁלִיחֵא. 
2:1	וכַד אֵתמַלִיו יַומָתָא דּפֵּנטִקָוסטאִ כַּד כּנִישִׁין הוַו כֻּלהוּן אַכחדָא. 
2:2	הוָא מֵן שֵׁליָא מֵן שׁמַיָא קָלָא אַיכ רוּחָא עַזִיזתָּא וֵאתמלִי הוָא מֵנֵה כֻּלֵה בַּיתָּא הַו דּבֵה יָתבִּין הוַו. 
2:3	וֵאתחזִיו להוּן לֵשָׁנֵא דּמֵתפַּלגִין הוַו אַיכ נוּרָא וִיתֵבו עַל חַד חַד מֵנהוּן. 
2:4	וֵאתמלִיו כֻּלהוּן בּרוּחָא דּקוּדשָׁא וַאקֵפו הוַו לַממַלָלוּ בּלֵשָׁן לֵשָׁן אַיכ מָא דּרוּחָא יָהֵב הוָא להוּן לַממַלָלוּ. 
2:5	אִית הוַו דֵּין גַּברֵא דּעָמרִין בֻּאורִשׁלֵם דּדָחלִין מֵן אַלָהָא יִהוּדָיֵא מֵן כֻּל עַממֵא דַּתחֵית שׁמַיָא. 
2:6	וכַד הוָא קָלָא הַו כּנַשׁ כֻּלֵה עַמָא וֵאשׁתּגֵשׁ מֵטֻל דּשָׁמַע הוָא אנָשׁ אנָשׁ מֵנהוּן דַּממַללִין הוַו בּלֵשָׁנַיהוּן. 
2:7	תַּהִירִין הוַו דֵּין כֻּלהוּן ומֵתּדַּמרִין כַּד אָמרִין הוַו חַד לחַד הָלֵין כֻּלהוּן דַּממַללִין לָא הָא גּלִילָיֵא אֵנוּן. 
2:8	אַיכַּנָא חנַן שָׁמעִין חנַן אנָשׁ אנָשׁ לֵשָׁנֵה דּבֵה יִלִידִין חנַן. 
2:9	פַּרתוָיֵא ומָדָיֵא וַאלַנָיֵא וַאילֵין דּעָמרִין בֵּית‌נַהרִין יִהוּדָיֵא וקַפּוּדקָיֵא וַדמֵן אַתרָא דּפָּנטָוס ודַאסִיַא. 
2:10	וַדמֵן אַתרָא דַּפרוּגִיַא וַדפַּמפוּלִיַא וַדמֵצרֵין ודַאתרַוָתָא דּלוּבאִ דּקַרִיבִין לקוּרִינאִ וַאילֵין דֵּאתַו מֵן רֻהומאִ יִהוּדָיֵא וגִיוּרֵא. 
2:11	וַדמֵן קרִטאִ ועַרבָיֵא הָא שָׁמעִין חנַן מֵנהוּן דַּממַללִין בּלֵשָׁנַין דִּילַן תֵּדמרָתֵה דַּאלָהָא. 
2:12	מֵתּדַּמרִין הוַו דֵּין כֻּלהוּן ותַוִירִין כַּד אָמרִין חַד לחַד דּמָנָא הי הָדֵא צבוּתָא. 
2:13	אחרָנֵא דֵּין ממַיקִין הוַו בּהוּן כַּד אָמרִין הָלֵין מֵארִיתָא אֵשׁתִּיו וַרוִיו. 
2:14	בָּתַרכֵּן קָם שֵׁמעוּן כּאִפָא עַם חדַעסַר שׁלִיחִין וַארִים קָלֵה וֵאמַר להוּן גַּברֵא יִהוּדָיֵא וכֻלהוּן דּעָמרִין בֻּאורִשׁלֵם הָדֵא תֵּתִידַע לכוּן וצוּתו מֵלַי. 
2:15	לָא גֵּיר אַיכַּנָא דַּאנתּוּן סָברִין הָלֵין רוֵין דּהָא עדַמָא להָשָׁא תּלָת אֵנֵין שָׁעִין. 
2:16	אֵלָא הָדֵא הִי דַּאמִירָא בּיוּאיֵל נבִיָא. 
2:17	נֵהוֵא בּיַומָתָא אחרָיֵא אָמַר אַלָהָא אֵשׁוּד רוּחי עַל כֻּל בּסַר ונֵתנַבּוּן בּנַיכּוּן וַבנָתכוּן וגַדּוּדַיכּוּן חֵזוָנֵא נֵחזוּן וקַשִׁישַׁיכּוּן חֵלמֵא נֵחלמוּן. 
2:18	ועַל עַבדַּי ועַל אַמהָתי אֵשׁוּד רוּחי בּיַומָתָא הָנוּן ונֵתנַבּוּן. 
2:19	וֵאתֵּל אָתוָתָא בַּשׁמַיָא וַגבַרוָתָא עַל אַרעָא דּמָא ונוּרָא ועֵטרָא דַּתנָנָא. 
2:20	שֵׁמשָׁא נֵתחַלַפ בּעַמטָנָא וסַהרָא בַּדמָא עַדלָא נאִתֵא יַומֵה דּמָריָא רַבָּא וַדחִילָא. 
2:21	ונֵהוֵא כֻּל דּנֵקרֵא שׁמֵה דּמָריָא נִחֵא. 
2:22	גַּברֵא בּנַי אִיסרָיֵל שׁמַעו מֵלֵא הָלֵין יֵשׁוּע נָצרָיָא גַּברָא דּמֵן אַלָהָא אֵתחזִי לוָתכוּן בּחַילֵא ובָאתוָתָא ובַגבַרוָתָא אַילֵין דַּאלָהָא עבַד בַּינָתכוּן בּאִידֵה אַיכ דַּאנתּוּן יָדעִין אנתּוּן. 
2:23	להָנָא דַּפרִישׁ הוָא לָה להָדֵא בַּמקַדּמוּת יִדַעתֵה וַבצֵביָנֵה דַּאלָהָא אַשׁלֵמתּוּנָיהי בּאִידַי רַשִׁיעֵא וַזקַפתּוּן וַקטַלתּוּן. 
2:24	אַלָהָא דֵּין אַקִימֵה וַשׁרָא חֵבלֵיה דַּשׁיוּל מֵטֻל דּלָא מֵשׁכּחָא הוָת דּנֵתּתּחֵד בָּה בַּשׁיוּל. 
2:25	דַּוִיד גֵּיר אֵמַר עלַוהי מקַדֵּם הוִית חָזֵא למָרי בּכֻלזבַן דּעַל יַמִיני הוּ דּלָא אֵזוּע. 
2:26	מֵטֻל הָנָא אֵתבַּסַם לֵבּי ורֵוזַת תֵּשׁבּוּחתּי וָאפ פַּגרי נַגֵּן עַל סַברָא. 
2:27	מֵטֻל דּלָא שָׁבֵק אַנתּ לנַפשׁי בַּשׁיוּל ולָא יָהֵב אַנתּ לחַסיָכ דּנֵחזֵא חבָלָא. 
2:28	גּלַיתּ לִי אוּרחָא דּחַיֵא תֵּמלֵיני בַּסִימוּתָא עַם פַּרצוּפָּכ. 
2:29	גַּברֵא אַחַין מַפַּס למאִמַר עִין בַּגלֵא לוָתכוּן עַל רִישׁ אַבָהָתָא דַּוִיד דּמִית וָאפ אֵתקבַר ובֵית קבוּרֵה אִיתַוהי לוָתַן עדַמָא ליַומָנָא. 
2:30	נבִיָא הוָא גֵּיר ויָדַע הוָא דּמַומָתָא יִמָא לֵה אַלָהָא דּמֵן פּאִרֵא דּכַרסָכ אַותֵּב עַל כּוּרסיָכ. 
2:31	וקַדֵּם חזָא ומַלֵל עַל קיָמתֵּה דַּמשִׁיחָא דּלָא אֵשׁתּבֵק בַּשׁיוּל אָפלָא פַּגרֵה חזָא חבָלָא. 
2:32	להָנָא יֵשׁוּע אַקִים אַלָהָא וַחנַן כֻּלַן סָהדַּוהי. 
2:33	והוּיוּ דַּביַמִינֵה דַּאלָהָא אֵתּתּרִים וַנסַב מֵן אַבָא שׁוּודָּיָא דּעַל רוּחָא דּקוּדשָׁא וֵאשַׁד מַוהַבתָּא הָדֵא דּהָא חָזֵין אנתּוּן ושָׁמעִין אנתּוּן. 
2:34	לָא הוָא גֵּיר דַּוִיד סלֵק לַשׁמַיָא מֵטֻל דּהוּ אֵמַר דֵּאמַר מָריָא למָרי תֵּב לָכ מֵן יַמִיני. 
2:35	עדַמָא דֵּאסִים בּעֵלדּבָבַיכּ כּוּבשָׁא לרֵגלַיכּ. 
2:36	שַׁרִירָאיִת הָכִיל נֵדַּע כֻּלֵה בֵּית אִיסרָיֵל דּמָריָא וַמשִׁיחָא עַבדֵּה אַלָהָא להָנָא יֵשׁוּע דַּאנתּוּן זקַפתּוּן. 
2:37	וכַד שׁמַעו הָלֵין אֵתגּנַחו בּלֵבּהוּן וֵאמַרו לשֵׁמעוּן וַלשַׁרכָּא דַּשׁלִיחֵא מָנָא נֵעבֵּד אַחַין. 
2:38	אָמַר להוּן שֵׁמעוּן תּוּבו וַעמַדו אנָשׁ אנָשׁ מֵנכוּן בַּשׁמֵה דּמָריָא יֵשׁוּע לשׁוּבקָן חטָהֵא דַּתקַבּלוּן מַוהַבתָּא דּרוּחָא דּקוּדשָׁא. 
2:39	לכוּן גֵּיר הוָא שׁוּודָּיָא ולַבנַיכּוּן וַלכֻלהוּן אַילֵין דּרַחִיקִין אַילֵין דּהוּ אַלָהָא נֵקרֵא אֵנוּן. 
2:40	וַבמֵלֵא אחרָניָתָא סַגִּיָאתָא מסַהֵד הוָא להוּן ובָעֵא הוָא מֵנהוּן כַּד אָמַר חיַו מֵן שַׁרבּתָא הָדֵא מעַקַמתָּא. 
2:41	ואנָשִׁין מֵנהוּן עתִידָאיִת קַבֵּלו מֵלתֵה והַימֵנו וַעמַדו וֵאתּתַּוסַפו בּהַו יַומָא אַיכ תּלָתָא אַלפִין נַפשָׁן. 
2:42	וַאמִינִין הוַו בּיוּלפָּנָא דַּשׁלִיחֵא ומֵשׁתַּותּפִין הוַו בַּצלוּתָא ובַקצָיָא דֵּאוכַרִסטִיַא. 
2:43	והָויָא הוָת דֵּחלתָא לכֻל נפֵשׁ וָאתוָתָא סַגִּיָאתָא וַגבַרוָתָא הָויָן הוַי בּיַד שׁלִיחֵא בֻּאורִשׁלֵם. 
2:44	וכֻלהוּן אַילֵין דּהַימֵנו הוַו אַכחדָא הוַו וכֻלמֵדֵּם דּאִית הוָא להוּן דּגַוָא הוָא. 
2:45	וַאילֵין דּאִית הוָא להוּן קֵניָנָא מזַבּנִין הוַו לֵה וַמפַלגִין הוַו לאנָשׁ אנָשׁ אַיכ מֵדֵּם דַּסנִיק הוָא. 
2:46	וכֻליוּם אַמִינִין הוַו בּהַיכּלָא בַּחדָא נפֵשׁ וַבבַיתָּא קָצֵין הוַו פּרִיסתָּא וַמקַבּלִין הוַו סַיבָּרתָּא כַּד רָוזִין ובַברִירוּתָא דּלֵבּהוּן. 
2:47	משַׁבּחִין הוַו לַאלָהָא כַּד יִהִיבִין בּרַחמֵא קדָם כֻּלֵה עַמָא ומָרַן מַוסֵפ הוָא כֻּליוּם לַאילֵין דּחָאֵין בּעִדּתָּא. 
3:1	וַהוָא דּכַד סָלקִין שֵׁמעוּן כּאִפָא ויוּחַנָן אַכחדָא להַיכּלָא בּעֵדָּנָא דַּצלוּתָא דַּתשַׁע שָׁעִין. 
3:2	והָא גַּברָא חַד חגִירָא דּמֵן כּרֵס אֵמֵה שׁקִילִין הוַו אנָשָׁא אַילֵין דַּמעָדִין הוַו מַיתֵּין וסָימִין לֵה בּתַרעָא דּהַיכּלָא דּמֵתקרֵא שַׁפִּירָא דּנֵהוֵא שָׁאֵל זֵדקתָא מֵן הָנוּן דּעָאלִין להַיכּלָא. 
3:3	הָנָא כַּד חזָא לשֵׁמעוּן וַליוּחַנָן דּעָאלִין להַיכּלָא בָּעֵא הוָא מֵנהוּן דּנֵתּלוּן לֵה זֵדקתָא. 
3:4	וחָרו בֵּה שֵׁמעוּן ויוּחַנָן וֵאמַרו לֵה חוּר בַּן. 
3:5	הוּ דֵּין חָר בּהוּן כַּד סָבַר הוָא למֵסַב מֵנהוּן מֵדֵּם. 
3:6	אָמַר לֵה שֵׁמעוּן דַּהבָא וסאִמָא לַיתּ לִי אֵלָא מֵדֵּם דּאִית לִי יָהֵב אנָא לָכ בַּשׁמֵה דּיֵשׁוּע משִׁיחָא נָצרָיָא קוּם הַלֵכ. 
3:7	וַאחדֵּה בּאִידֵה דּיַמִינָא וַאקִימֵה ובָה בּשָׁעתָא שַׁר רֵגלַוהי ועֵקבַוהי. 
3:8	וַשׁוַר קָם והַלֵכ ועַל עַמהוּן להַיכּלָא כַּד מהַלֵכ וַמשַׁוַר וַמשַׁבַּח לַאלָהָא. 
3:9	וַחזַאוּהי כֻּלֵה עַמָא כַּד מהַלֵכ וַמשַׁבַּח לַאלָהָא. 
3:10	וֵאשׁתַּודַּעו דּהוּיוּ הַו חָדוּרָא דּיָתֵב הוָא כֻּליוּם ושָׁאֵל זֵדקתָא עַל תַּרעָא דּמֵתקרֵא שַׁפִּירָא וֵאתמלִיו תֵּמהָא ודוּמָרָא עַל מֵדֵּם דַּהוָא. 
3:11	וכַד אַחִיד הוָא לשֵׁמעוּן וַליוּחַנָן רהֵט כֻּלֵה עַמָא כַּד תַּהִיר לוָתהוּן לֵאסטוָא דּמֵתקרֵא דַּשׁלֵימוּן. 
3:12	וכַד חזָא שֵׁמעוּן ענָא וֵאמַר להוּן גַּברֵא בּנַי אִיסרָיֵל מָנָא מֵתּדַּמרִין אנתּוּן בּהָנָא אַו בַּן מָנָא חָירִין אנתּוּן אַיכ הַו דַּבחַילָא דִּילַן אַו בּשׁוּלטָנַן עבַדן הָדֵא דַּנהַלֵכ הָנָא. 
3:13	אַלָהֵה הוּ דַּאברָהָם ודאִיסחָק וַדיַעקוּב אַלָהָא דַּאבָהָתַן שַׁבַּח לַברֵה יֵשׁוּע הַו דַּאנתּוּן אַשׁלֵמתּוּן וַכפַרתּוּן בֵּה קדָם אַפַּוהי דּפִילַטָוס כַּד הוּ זַדֵּק הוָא דּנֵשׁרֵיוהי. 
3:14	אַנתּוּן דֵּין בּקַדִּישָׁא וזַדִּיקָא כּפַרתּוּן ושֵׁאלתּוּן לכוּן לגַברָא קָטוּלָא דּנֵתִיהֵב לכוּן. 
3:15	וַלהַו רִשָׁא דּחַיֵא קטַלתּוּן דּלֵה אַקִים אַלָהָא מֵן בֵּית מִיתֵא וַחנַן כֻּלַן סָהדַּוהי. 
3:16	וַבהַימָנוּתָא דַּשׁמֵה להָנָא דּחָזֵין אנתּוּן ויָדעִין אנתּוּן הוּ אַשַׁר וַאסִי והַימָנוּתָא דּבֵה יֵהבַּת לֵה הָדֵא חלִימוּתָא קדָם כֻּלכוּן. 
3:17	בּרַם הָשָׁא אַחַי יָדַע אנָא דַּבטוּעיַי עבַדּתּוּן הָדֵא אַיכ דַּעבַדו רִשַׁיכּוּן. 
3:18	וַאלָהָא אַיכ מֵדֵּם דּקַדֵּם אַכרֵז בּפוּם כֻּלהוּן נבִיֵא דּנֵחַשׁ משִׁיחֵה מַלִי הָכַנָא. 
3:19	תּוּבו הָכִיל וֵאתפּנַו אַיכַּנָא דּנֵתעטוּן חטָהַיכּוּן ונאִתוּן לכוּן זַבנֵא דַּניָחתָּא מֵן קדָם פַּרצוּפֵּה דּמָריָא. 
3:20	וַנשַׁדַּר לכוּן לַאינָא דַּמטַיַב הוָא לכוּן ליֵשׁוּע משִׁיחָא. 
3:21	דּלֵה וָלֵא לַשׁמַיָא דַּנקַבּלוּן עדַמָא למוּלָיָא דּזַבנֵא דּכֻלהֵין אַילֵין דּמַלֵל אַלָהָא בּפוּמָא דַּנבִיַוהי קַדִּישֵׁא דּמֵן עָלַם. 
3:22	מוּשֵׁא גֵּיר אֵמַר דַּנבִיָא נקִים לכוּן מָריָא מֵן אַחַיכּוּן אַכוָתי לֵה שׁמַעו בּכֻל מָא דַּנמַלֵל עַמכוּן. 
3:23	ותֵהוֵא כֻּל נַפשָׁא אַידָא דּלָא תֵּשׁמַע לַנבִיָא הַו תּאִבַד נַפשָׁא הָי מֵן עַמָה. 
3:24	וַנבִיֵא כֻּלהוּן מֵן שׁמוּאיֵל וַאילֵין דּמֵן בָּתרֵה הוַו מַלֵלו וַאכרֵזו עַל יַומָתָא הָנוּן. 
3:25	אַנתּוּן אֵנוּן בּנַיהוּן דַּנבִיֵא וַדּדִיַתִקאִ אַידָא דּסָם אַלָהָא לַאבָהָתַן כַּד אֵמַר לַאברָהָם דַּבזַרעָכ נֵתבַּרכָן כֻּלהֵין שַׁרבָּתָא דַּארעָא. 
3:26	לכוּן מֵן קדִים אַקִים ושַׁדַּר אַלָהָא לַברֵה כַּד מבַרֵכ לכוּן אֵן תֵּתפּנוּן וַתּתוּבוּן מֵן בִּישָׁתכוּן. 
4:1	וכַד הָלֵין מֵלֵא ממַללִין הוַו לעַמָא קָמו עלַיהוּן כָּהנֵא וזַדּוּקָיֵא וַארכוּנֵא דּהַיכּלָא. 
4:2	כַּד מֵתחַמתִין הוַו עלַיהוּן דּמַלפִין לעַמָא ומַכרזִין בַּמשִׁיחָא עַל קיָמתָּא דּמֵן בֵּית מִיתֵא. 
4:3	וַארמִיו עלַיהוּן אִידַיָא וַנטַרו אֵנוּן ליַומָא אחרִנָא מֵטֻל דַּקרֵב הוָא לֵה רַמשָׁא. 
4:4	וסַגִּיֵאא דַּשׁמַעו הוַו מֵלתָא הַימֵנו הוַו ואִיתַיהוּן הוַו בּמֵניָנָא אַיכ חַמשָׁא אַלפִין גַּברִין. 
4:5	וַליַומָא אחרִנָא אֵתכַּנַשׁו אַרכוּנֵא וקַשִׁישֵׁא וסָפרֵא. 
4:6	וָאפ חַנָן רַבּ כָּהנֵא וקַיָפָא ויוּחַנָן וַאלֵכּסַנדּרָוס וַאילֵין דּאִיתַיהוּן הוַו מֵן שַׁרבּתָא דּרַבַּי כָּהנֵא. 
4:7	וכַד אַקִימו אֵנוּן בַּמצַעתָא משַׁאלִין הוַו להוּן דּבַאינָא חִיל אַו בַּאינָא שֵׁם עבַדּתּוּן הָדֵא. 
4:8	הָידֵּין שֵׁמעוּן כּאִפָא אֵתמלִי רוּחָא דּקוּדשָׁא וֵאמַר להוּן אַרכוּנַוהי דּעַמָא וקַשִׁישֵׁא דּבֵית אִיסרָיֵל שׁמַעו. 
4:9	אֵן חנַן יַומָנָא מֵתּדִינִין חנַן מֵנכוּן עַל שַׁפִּירתָּא דַּהוָת לבַרנָשָׁא כּרִיהָא דַּבמָנָא הָנָא אֵתַאסִי. 
4:10	הָדֵא תֵּתִידַע לכוּן וַלכֻלֵה עַמָא דּאִיסרָיֵל דּבַשׁמֵה דּיֵשׁוּע משִׁיחָא נָצרָיָא הַו דַּאנתּוּן זקַפתּוּנָיהי הַו דַּאקִים אַלָהָא מֵן בֵּית מִיתֵא בֵּה בּהַו הָא קָאֵם הָנָא קדָמַיכּוּן כַּד חלִים. 
4:11	הָנַו כּאִפָא דַּאסלִיתּוּן אַנתּוּן בַּנָיֵא והוּ הוָא לרִישׁ קַרנָא. 
4:12	ולַיתּ בּאנָשׁ אחרִין פּוּרקָנָא לָא גֵּיר אִית שׁמָא אחרִנָא תּחֵית שׁמַיָא דֵּאתִיהֵב לַבנַינָשָׁא דּבֵה וָלֵא למֵחָא. 
4:13	וכַד שׁמַעו מֵלתֵה דּשֵׁמעוּן וַדיוּחַנָן דּעִין בַּגלֵא אַמרוּה אֵסתַּכַּלו דּלָא יָדעִין סֵפרָא והֵדיוּטֵא אֵנוּן וַתהַרו בּהוּן וֵאשׁתַּודַּעו אֵנוּן דּעַם יֵשׁוּע מֵתהַפּכִין הוַו. 
4:14	וחָזֵין הוַו דּקָאֵם הוָא עַמהוּן חגִירָא הַו דֵּאתַאסִי ולָא מֵשׁכּחִין הוַו מֵדֵּם למאִמַר לוּקבַלהוּן. 
4:15	הָידֵּין פּקַדו דּנַפּקוּן אֵנוּן מֵן כֵּנשׁהוּן וָאמרִין הוַו חַד לחַד. 
4:16	מָנָא נֵעבֵּד להוּן לגַברֵא הָלֵין הָא גֵּיר אָתָא גּלִיתָא דַּהוָת בּאִידַיהוּן לכֻלהוּן עָמוּרֵיה דֻּאורִשׁלֵם אֵתיַדעַת ולָא מֵשׁכּחִינַן דּנֵכפּוּר. 
4:17	אֵלָא דּלָא יַתִּירָאיִת נֵפּוּק בּעַמָא טֵבָּא הָנָא נֵתלַחַם להוּן דּתוּב לָא נמַללוּן בַּשׁמָא הָנָא לאנָשׁ מֵן בּנַינָשָׁא. 
4:18	וַקרַו אֵנוּן ופַקֵדו אֵנוּן דּלַגמָר לָא נמַללוּן ולָא נַלפוּן בּשֵׁם יֵשׁוּע. 
4:19	ענַו שֵׁמעוּן כּאִפָא ויוּחַנָן וֵאמַרו להוּן אֵן כּאִנָא קדָם אַלָהָא דַּלכוּן נֵשׁמַע יַתִּיר מֵן אַלָהָא דּוּנו. 
4:20	לָא גֵּיר מֵשׁכּחִין חנַן דּמָא דַּחזַין וַשׁמַען דּלָא נמַללִיוהי. 
4:21	וֵאתלַחַמו להוּן וַשׁרַו אֵנוּן לָא גֵּיר אֵשׁכַּחו להוּן עֵלתָא דַּנסִימוּן בּרִשׁהוּן מֵטֻל עַמָא כֻּלנָשׁ גֵּיר משַׁבַּח הוָא לַאלָהָא עַל מֵדֵּם דַּהוָא. 
4:22	יַתִּיר גֵּיר מֵן בַּר אַרבּעִין שׁנִין אִיתַוהי הוָא גַּברָא הַו דַּהוָת בֵּה הָדֵא אָתָא דָּאסיוּתָא. 
4:23	וכַד אֵשׁתּרִיו אֵתַו לוָת אַחַיהוּן וֵאשׁתַּעִיו להוּן כֻּל מָא דֵּאמַרו כָּהנֵא וקַשִׁישֵׁא. 
4:24	והֵנוּן כַּד שׁמַעו אַכחַד אַרִימו קָלהוּן לוָת אַלָהָא וֵאמַרו מָריָא אַנתּ הוּ אַלָהָא דַּעבַדּתּ שׁמַיָא וַארעָא ויַממֵא וכֻל דּאִית בּהוּן. 
4:25	וַאנתּ הוּ דּמַלֵלתּ בּיַד רוּחָא דּקוּדשָׁא בּפוּם דַּוִיד עַבדָּכ למָנָא רגַשׁו עַממֵא וֵאמוָתָא רנַי סרִיקוּתָא. 
4:26	קָמו מַלכֵּא דַּארעָא ושַׁלִיטָנֵא וֵאתמַלַכו אַכחדָא עַל מָריָא ועַל משִׁיחֵה. 
4:27	אֵתכַּנַשׁו גֵּיר שַׁרִירָאיִת בַּמדִינתָּא הָדֵא עַל קַדִּישָׁא בּרָכ יֵשׁוּע אַינָא דַּאנתּ משַׁחתּ הֵרָודֵס ופִּילַטָוס עַם עַממֵא וכֵנשָׁא דּאִיסרָיֵל. 
4:28	למֵעבַּד כֻּל מָא דּאִידָכ וצֵביָנָכ קַדֵּם רשַׁם דּנֵהוֵא. 
4:29	וָאפ הָשָׁא מָריָא חוּר וַחזִי ללוּחָמַיהוּן והַב לעַבדַּיכּ דּעִין בַּגלֵא נֵהווּן מַכרזִין מֵלתָכ. 
4:30	כַּד אִידָכ מַושֵׁט אַנתּ לָאסוָתָא ולַגבַרוָתָא ולָאתוָתָא דּנֵהויָן בַּשׁמֵה דַּברָכ קַדִּישָׁא יֵשׁוּע. 
4:31	וכַד בּעַו וֵאתכַּשַׁפו אֵתּתּזִיע אַתרָא דּבֵה כּנִישִׁין הוַו וֵאתמלִיו כֻּלהוּן בּרוּחָא דּקוּדשָׁא וַממַללִין הוַו עִין בַּגלֵא מֵלתָא דַּאלָהָא. 
4:32	אִית הוָא דֵּין לכֵנשָׁא דּאנָשָׁא אַילֵין דּהַימֵנו הוַו חדָא נפֵשׁ וחַד רֵעיָן ולָא אנָשׁ מֵנהוּן אָמַר הוָא עַל נֵכסֵא דַּקנֵא הוָא דּדִילֵה אֵנוּן אֵלָא כֻּל מֵדֵּם דּאִית הוָא להוּן דּגַוָא הוָא. 
4:33	וַבחַילָא רַבָּא מַסהדִין הוַו הֵנוּן שׁלִיחֵא עַל קיָמתֵּה דּיֵשׁוּע משִׁיחָא וטַיבּוּתָא רַבּתָא אִית הוָת עַם כֻּלהוּן. 
4:34	ואנָשׁ לַיתּ הוָא בּהוּן דַּצרִיכ אַילֵין גֵּיר דַּקנֵין הוַו קוּריָא ובָתֵּא מזַבּנִין הוַו ומַיתֵּין דּמַיָא דּמֵדֵּם דּמֵזדַּבַּן. 
4:35	וסָימִין לוָת רֵגלַיהוּן דַּשׁלִיחֵא ומֵתִיהֵב הוָא לאנָשׁ אנָשׁ אַיכ מֵדֵּם דַּסנִיק הוָא. 
4:36	יַוסֵפ דֵּין הַו דֵּאתכַּנִי בַּרנַבַא מֵן שׁלִיחֵא דּמֵתּתַּרגַּם בּרָא דּבוּיָאָא לֵוָיָא מֵן אַתרָא דּקוּפּרָס. 
4:37	אִית הוָא לֵה קרִיתָא וזַבּנָה וַאיתִּי דּמֵיה וסָם קדָם רֵגלַיהוּן דַּשׁלִיחֵא. 
5:1	וגַברָא חַד דַּשׁמֵה הוָא חַנַניָא עַם אַנתּתֵה דַּשׁמָה הוָא שַׁפִּירָא זַבֵּן הוָא קרִיתֵה. 
5:2	וַשׁקַל מֵן טִימֵיה וטַשִׁי כַּד רגִישָׁא הוָת בֵּה אַנתּתֵה וַאיתִּי מֵנֵה מֵן כֵּספָּא וסָם קדָם רֵגלַיהוּן דַּשׁלִיחֵא. 
5:3	וֵאמַר לֵה שֵׁמעוּן חַנַניָא מָנַו דּהָכַנָא מלָא סָטָנָא לֵבָּכ דַּתּדַגֵּל בּרוּחָא דּקוּדשָׁא וַתּטַשֵׁא מֵן כֵּספָּא דַּדמֵיה דַּקרִיתָא. 
5:4	לָא הוָא דִּילָכ הוָת עַדלָא תֵּזדַּבַּן ומֵן דֵּאזדַּבּנַת תּוּב אַנתּ שַׁלִיט הוַיתּ עַל דּמֵיה למָנָא סָמתּ בּלֵבָּכ דּתֵעבֵּד צבוּתָא הָדֵא לָא דַּגֵּלתּ בַּבנַי אנָשָׁא אֵלָא בַּאלָהָא. 
5:5	וכַד שׁמַע חַנַניָא הָלֵין מֵלֵא נפַל ומִית וַהוָת דֵּחלתָא רַבּתָא בּכֻלהוּן הָלֵין דַּשׁמַעו. 
5:6	וקָמו אַילֵין דַּעלַימִין בּהוּן וכַנשׁוּהי וַאפֵּקו קַברוּהי. 
5:7	ומֵן בָּתַר דַּהוַי תּלָת שָׁעִין אָפ אַנתּתֵה עֵלַת כַּד לָא יָדעָא הוָת מָנָא הוָא. 
5:8	אָמַר לָה שֵׁמעוּן אֵמַר לִי אֵן בּהָלֵין דּמַיָא זַבֵּנתּוּן קרִיתָא הִי דֵּין אֵמרַת אִין בּהָלֵין דּמַיָא. 
5:9	אָמַר לָה שֵׁמעוּן מֵטֻל דֵּאשׁתּוִיתּוּן לַמנַסָיוּ רוּחֵה דּמָריָא הָא רֵגלַיהוּן דּקָבוּרַוהי דּבַעלֵכי בּתַרעָא והֵנוּן נַפּקוּנֵכי. 
5:10	ובָה בּשָׁעתָא נֵפלַת קדָם רֵגלַיהוּן ומִיתַת ועַלו עלַימֵא הָנוּן וֵאשׁכּחוּה כַּד מִיתָא וַקפַסו אַובֵּלו קַברוּה עַל גֵּנב בַּעלָה. 
5:11	וַהוָת דֵּחלתָא רַבּתָא בּכֻלָה עִדּתָּא וַבכֻלהוּן הָנוּן דַּשׁמַעו. 
5:12	והָויָן הוַי בּיַד שׁלִיחֵא אָתוָתָא וַגבַרוָתָא סַגִּיָאתָא בּעַמָא וכֻלהוּן כּנִישִׁין הוַו אַכחדָא בֵּאסטוָא דַּשׁלֵימוּן. 
5:13	ומֵן אנָשָׁא אחרָנֵא אנָשׁ לָא מַמרַח הוָא דּנֵתקַרַב לוָתהוּן אֵלָא מַורֵב הוָא להוּן עַמָא. 
5:14	ויַתִּיר מֵתּתַּוספָן הוַו אַילֵין דַּמהַימנִין הוַו בּמָריָא כֵּנשָׁא דּגַברֵא וַדנֵשֵׁא. 
5:15	אַיכַּנָא דַּבשׁוּקֵא מַפּקִין הוַו לַכרִיהֵא כַּד רמֵין הוַו בּעַרסָתָא דֵּאמַתי דּנֵהוֵא אָתֵא שֵׁמעוּן אָפֵן טֵלָנִיתֵה תַּגֵּן עלַיהוּן. 
5:16	אָתֵין הוַו דֵּין סַגִּיֵאא לוָתהוּן מֵן מדִינָתָא אחרָניָתָא דַּחדָרַי אוּרִשׁלֵם כַּד מַיתֵּין הוַו כּרִיהֵא וַאילֵין דּהָויָן הוַי להוּן רוּחֵא טַנפָתָא ומֵתחַלמִין הוַו כֻּלהוּן. 
5:17	וֵאתמלִי הוָא חסָמָא רַבּ כָּהנֵא וכֻלהוּן דּעַמֵה דּאִיתַיהוּן הוַו מֵן יוּלפָּנָא דּזַדּוּקָיֵא. 
5:18	וַארמִיו אִידַיָא עַל שׁלִיחֵא וֵאחַדו אֵסַרו אֵנוּן בֵּית אַסִירֵא. 
5:19	הָידֵּין בּלִליָא מַלַאכָא דּמָריָא פּתַח תַּרעָא דּבֵית אַסִירֵא וַאפֵּק אֵנוּן וֵאמַר להוּן. 
5:20	זֵלו קוּמו בּהַיכּלָא ומַלֵלו לעַמָא כֻּלהֵין מֵלֵא הָלֵין דּחַיֵא. 
5:21	וַנפַקו עֵדָּן שַׁפרָא ועַלו להַיכּלָא ומַלפִין הוַו רַבּ כָּהנֵא דֵּין וַאילֵין דּעַמֵה קרַו לחַברַיהוּן וַלקַשִׁישֵׁא דּאִיסרָיֵל ושַׁדַּרו לבֵית אַסִירֵא דּנַיתּוּן אֵנוּן לַשׁלִיחֵא. 
5:22	וכַד אֵזַלו אַילֵין דֵּאשׁתַּדַּרו מֵנהוּן לָא אֵשׁכַּחו אֵנוּן בֵּית אַסִירֵא וַהפַכו אֵתַו. 
5:23	אָמרִין אֵשׁכַּחן בֵּית אַסִירֵא דַּאחִיד זהִירָאיִת וָאפ לנָטוּרֵא דּקָימִין עַל תַּרעֵא וַפתַחן ואנָשׁ לָא אֵשׁכַּחן תַּמָן. 
5:24	וכַד שׁמַעו הָלֵין מֵלֵא רַבַּי כָּהנֵא וַארכוּנֵא דּהַיכּלָא תַּוִירִין הוַו עלַיהוּן ומֵתחַשׁבִין הוַו דּמָנָא הי הָדֵא. 
5:25	וֵאתָא אנָשׁ אַודַּע אֵנוּן דּהָנוּן גַּברֵא דַּחבַשׁתּוּן בֵּית אַסִירֵא הָא קָימִין בּהַיכּלָא ומַלפִין לעַמָא. 
5:26	הָידֵּין אֵזַלו אַרכוּנֵא עַם דַּחשֵׁא דּנַיתּוּן אֵנוּן לָא בַּקטִירָא דָּחלִין הוַו גֵּיר דַּלמָא נֵרגּוּם אֵנוּן עַמָא. 
5:27	וכַד אַיתִּיו אֵנוּן אַקִימו אֵנוּן קדָם כֻּלֵה כֵּנשָׁא וַאקֵפ הוָא רַבּ כָּהנֵא למאִמַר להוּן. 
5:28	לָא הוָא מֵפקַד פּקַדן הוַין לכוּן דַּלאנָשׁ לָא תַּלפוּן בַּשׁמָא הָנָא אַנתּוּן דֵּין הָא מלַיתּוּנָה לֻאורִשׁלֵם מֵן יוּלפָּנכוּן וצָבֵין אנתּוּן דּתַיתּוּן עלַין דּמֵה דּגַברָא הָנָא. 
5:29	ענָא שֵׁמעוּן עַם שׁלִיחֵא וֵאמַר להוּן לַאלָהָא וָלֵא למֵתּטפָּסוּ יַתִּיר מֵן דּלַבנַינָשָׁא. 
5:30	אַלָהָא דַּאבָהָתַן אַקִים ליֵשׁוּע אַינָא דַּאנתּוּן קטַלתּוּן כַּד תּלַיתּוּנָיהי עַל קַיסָא. 
5:31	לֵה להָנָא אַקִים אַלָהָא רִשָׁא ומַחיָנָא וַארִימֵה בּיַמִינֵה אַיכ דּנֵתֵּל תּיָבּוּתָא ושׁוּבקָן חטָהֵא לאִיסרָיֵל. 
5:32	וַחנַן סָהדֵּא חנַן דּמֵלֵא הָלֵין ורוּחָא דּקוּדשָׁא הַו דּיַהב אַלָהָא לַאילֵין דַּמהַימנִין בֵּה. 
5:33	וכַד שׁמַעו הוַו הָלֵין מֵלֵא מֵתגַּוזלִין הוַו בּרוּגזָא ומֵתחַשׁבִין הוַו למֵקטַל אֵנוּן. 
5:34	וקָם הוָא חַד מֵן פּרִישֵׁא דַּשׁמֵה הוָא גַּמַלִיאיֵל מַלֵפ נָמוּסָא וַמיַקַר מֵן כֻּלֵה עַמָא וַפקַד דּנַפּקוּן אֵנוּן לַשׁלִיחֵא לבַר עֵדָּנָא זעוּרָא. 
5:35	וֵאמַר להוּן גַּברֵא בּנַי אִיסרָיֵל אֵזדַּהרו בּנַפשׁכוּן וַחזַו מָנָא וָלֵא לכוּן למֵעבַּד עַל הָלֵין אנָשָׁא. 
5:36	מֵן קדָם גֵּיר הָנָא זַבנָא קָם הוָא תָּודַא וֵאמַר עַל נַפשֵׁה דּמֵדֵּם הוּ רַב וֵאזַלו בָּתרֵה אַיכ אַרבַּעמָאא גַּברִין והוּ אֵתקטֵל וַאילֵין דָּאזִלין הוַו בָּתרֵה אֵתבַּדַּרו וַהוַו אַיכ לָא מֵדֵּם. 
5:37	וקָם מֵן בָּתרֵה יִהוּדָא גּלִילָיָא בּיַומָתָא דּמֵתכַּתבִּין הוַו אנָשָׁא בַּכסֵפ רִשָׁא וַאסטִי עַמָא סַגִּיָאא בָּתרֵה והוּ מִית וכֻלהוּן אַילֵין דָּאזִלין הוַו בָּתרֵה אֵתבַּדַּרו. 
5:38	והָשָׁא אָמַר אנָא לכוּן פּרוּקו לכוּן מֵן הָלֵין אנָשָׁא וַשׁבוּקו להוּן דֵּאן הוּ דּמֵן בּנַינָשָׁא אִיתֵיה הָדֵא מַחשַׁבתָּא והָנָא עבָדָא מֵשׁתּרֵין ועָברִין. 
5:39	אֵן דֵּין מֵן אַלָהָא הו לָא מָטיָא בּאִידַיכּוּן דַּתבַטלוּנָיהי דַּלמָא תֵּשׁתַּכחוּן לכוּן דּלוּקבַל אַלָהָא קָימִין אנתּוּן. 
5:40	וֵאתּטפִּיסו לֵה וַקרַו אֵנוּן לַשׁלִיחֵא ונַגֵּדו אֵנוּן ופַקֵדו אֵנוּן דּלָא נֵהווּן ממַללִין בַּשׁמָא דּיֵשׁוּע וַשׁרַו אֵנוּן. 
5:41	וַנפַקו מֵן קדָמַיהוּן כַּד חָדֵין דַּשׁוַו הוַו מֵטֻל שׁמָא דּנֵצטַערוּן. 
5:42	ולָא שָׁלֵין הוַו כֻּליוּם למַלָפוּ בּהַיכּלָא וַבבַיתָּא ולַמסַבָּרוּ עַל מָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא. 
6:1	וַבהוּן בּיַומָתָא הָנוּן כַּד סגִיו תַּלמִידֵא רַטֵנו הוַו יַונָיֵא תַּלמִידֵא עַל עֵברָיֵא דּמֵתבַּסיָן הוַי אַרמלָתהוּן בּתֵשׁמֵשׁתָּא דּכֻליוּם. 
6:2	וַקרַו תּרֵעסַר שׁלִיחֵא לכֻלֵה כֵּנשָׁא דּתַלמִידֵא וֵאמַרו להוּן לָא שַׁפִּיר דּנֵשׁבּוּק מֵלתָא דַּאלָהָא וַנשַׁמֵשׁ פָּתוּרֵא. 
6:3	בּצַו הָכִיל אַחַי וַגבַו שַׁבעָא גַּברִין מֵנכוּן דּאִית עלַיהוּן סָהדּוּתָא וַמלֵין רוּחֵה דּמָריָא וחֵכמתָא וַנקִים אֵנוּן עַל הָדֵא צבוּתָא. 
6:4	וַחנַן נֵהוֵא אַמִינִין בַּצלוּתָא וַבתֵשׁמֵשׁתָּא דּמֵלתָא. 
6:5	ושֵׁפרַת הָדֵא מֵלתָא קדָם כֻּלֵה עַמָא וַגבַו לֵאסטֵפַנָוס גַּברָא דַּמלֵא הוָא הַימָנוּתָא ורוּחָא דּקוּדשָׁא וַלפִילִיפָּוס ולַפּרָכָרָוס וַלנִיקַנָור וַלטִימָון וַלפַּרמֵנַא וַלנִיקָלַאוָס גִּיוּרָא אַנטִיָוכָיָא. 
6:6	הָלֵין קָמו קדָמַיהוּן דַּשׁלִיחֵא וכַד צַלִיו סָמו עלַיהוּן אִידָא. 
6:7	ומֵלתֵה דַּאלָהָא רָביָא הוָת וסָגֵא הוָא מֵניָנָא דּתַלמִידֵא בֻּאורִשׁלֵם טָב ועַמָא סַגִּיָאא מֵן יִהוּדָיֵא מֵשׁתּמַע הוָא להַימָנוּתָא. 
6:8	אֵסטֵפַנָוס דֵּין מלֵא הוָא טַיבּוּתָא וחַילָא ועָבֵד הוָא אָתוָתָא ותֵדמרָתָא בּעַמָא. 
6:9	וקָמו הוַו אנָשָׁא מֵן כּנוּשׁתָּא דּמֵתקַריָא דּלִיבֵרטִינוּ וקוּרִינָיֵא וַאלֵכּסַנדּרָיֵא וַדמֵן קִילִיקִיַא ומֵן אַסִיַא ודָרשִׁין הוַו עַם אֵסטֵפַנָוס. 
6:10	ולָא מֵשׁכּחִין הוַו לַמקָם לוּקבַל חֵכמתָא ורוּחָא דַּממַללָא הוָת בֵּה. 
6:11	הָידֵּין שַׁדַּרו לגַברֵא וַאלֵפו אֵנוּן דּנאִמרוּן דַּחנַן שׁמַענָיהי דֵּאמַר מֵלֵא דּגוּדָּפָא עַל מוּשֵׁא ועַל אַלָהָא. 
6:12	וַשׁגַשׁו לעַמָא וַלקַשִׁישֵׁא וַלסָפרֵא וֵאתַו וקָמו עלַוהי וַחטַפו אַיתּיוּהי למֵצעַת כֵּנשָׁא. 
6:13	וַאקִימו סָהדֵּא דַּגָּלֵא דָּאמרִין הָנָא גַּברָא לָא שָׁלֵא לַממַלָלוּ מֵלֵא לוּקבַל נָמוּסָא ועַל אַתרָא הָנָא קַדִּישָׁא. 
6:14	חנַן גֵּיר שׁמַענָיהי דֵּאמַר דּיֵשׁוּע הָנָא נָצרָיָא הוּ נֵשׁרֵיוהי לַאתרָא הָנָא וַנחַלֵפ עיָדֵא דַּאשׁלֵם לכוּן מוּשֵׁא. 
6:15	וחָרו בֵּה כֻּלהוּן הָנוּן דּיָתבִּין הוַו בַּכנוּשׁתָּא וַחזַו פַּרצוּפֵּה אַיכ פַּרצוּפָּא דּמַלַאכָא. 
7:1	ושַׁאלֵה רַבּ כָּהנֵא דֵּאן הו דּהָלֵין הָכַנָא אֵנֵין. 
7:2	הוּ דֵּין אֵמַר גַּברֵא אַחַין וַאבָהָתַן שׁמַעו אַלָהָא דּתֵשׁבּוּחתָּא אֵתחזִי לַאבוּן אַברָהָם כַּד אִיתַוהי הוָא בֵּית‌נַהרִין עַד לָא נאִתֵא נֵעמַר בּחָרָן. 
7:3	וֵאמַר הוָא לֵה דּפוּק מֵן אַרעָכ ומֵן לוָת בּנַי טוּהמָכ ותָא לַארעָא אַידָא דֵּאחַוֵיכ. 
7:4	והָידֵּין נפַק אַברָהָם מֵן אַרעָא דּכַלדָיֵא וֵאתָא עמַר בּחָרָן ומֵן תַּמָן כַּד מִית אַבוּהי שַׁניֵה אַלָהָא לַארעָא הָדֵא דּבָה עָמרִין אנתּוּן יַומָנָא. 
7:5	ולָא יַהב לֵה יָרתּוּתָא בָּה אָפ לָא דּוּרכּתָא דּרֵגלָא וֵאשׁתַּודִּי הוָא דּנֵתּלִיה לֵה אַיכ דַּלמאִרתָה לֵה וַלזַרעֵה כַּד לַיתּ הוָא לֵה בּרָא. 
7:6	ומַלֵל הוָא עַמֵה אַלָהָא כַּד אָמַר לֵה דּנֵהוֵא זַרעָכ תַּותָּבָא בַּארעָא נוּכרָיתָּא וַנשַׁעבּדוּנָיהי ונַבֵאשׁוּן לֵה אַרבַּעמָאא שׁנִין. 
7:7	וַלעַמָא דּנֵפלחוּן עַבדּוּתָא אֵדּוּנִיוהי אֵנָא אָמַר אַלָהָא ומֵן בָּתַר הָלֵין נֵפּקוּן ונֵפלחוּן לִי בַּאתרָא הָנָא. 
7:8	ויַהב לֵה דִּיַתִקאִ דַּגזוּרתָּא והָידֵּין אַולֵד לאִיסחָק וגַזרֵה בּיַומָא תּמִינָיָא ואִיסחָק אַולֵד ליַעקוּב ויַעקוּב אַולֵד לַתרֵעסַר אַבָהָתַן. 
7:9	והֵנוּן אַבָהָתַן טַנו בּיַוסֵפ וזַבּנוּהי למֵצרֵין וַאלָהָא עַמֵה הוָא. 
7:10	ופַרקֵה הוָא מֵן כֻּלהוּן אוּלצָנַוהי ויַהב לֵה טַיבּוּתָא וחֵכמתָא קדָם פֵּרעוּן מַלכָּא דּמֵצרֵין וַאקִימֵה רִשָׁא עַל מֵצרֵין ועַל בַּיתֵּה כֻּלֵה. 
7:11	וַהוָא כַּפנָא וּאולצָנָא רַבָּא בּכֻלָה מֵצרֵין ובַארעָא דַּכנַען ולַיתּ הוָא להוּן למֵסבַּע לַאבָהָתַן. 
7:12	וכַד שׁמַע יַעקוּב דּאִית עבוּרָא בּמֵצרֵין שַׁדַּר הוָא לַאבָהָתַן לוּקדַם. 
7:13	וכַד אֵזַלו דּתַרתֵּין זַבנִין אַודַּע יַוסֵפ נַפשֵׁה לַאחַוהי וֵאתִידַע לפֵרעוּן טוּהמֵה דּיַוסֵפ. 
7:14	ושַׁדַּר הוָא יַוסֵפ וַאיתּיֵה לַאבוּהי יַעקוּב וַלכֻלֵה טוּהמֵה והָוֵין הוַו בּמֵניָנָא שַׁבעִין וחַמֵשׁ נַפשָׁן. 
7:15	וַנחֵת יַעקוּב למֵצרֵין ומִית תַּמָן הוּ וַאבָהָתַן. 
7:16	וֵאשׁתַּנִי לַשׁכִים וֵאתּתּסִים בּקַברָא דַּזבַן הוָא אַברָהָם בּכֵספָּא מֵן בּנַי חמוּר. 
7:17	וכַד מַטִי הוָא זַבנָא דּמֵדֵּם דֵּאשׁתַּודִּי הוָא בּמַומָתָא אַלָהָא לַאברָהָם סגִי הוָא עַמָא וַתקֵפ בּמֵצרֵין. 
7:18	עדַמָא דּקָם מַלכָּא אחרִנָא עַל מֵצרֵין אַינָא דּלָא יָדַע הוָא לֵה ליַוסֵפ. 
7:19	וֵאצטַנַע עַל טוּהמַן וַאבֵאשׁ לַאבָהָתַן וַפקַד דּנֵהווּן מֵשׁתּדֵין יַלוּדַיהוּן דּלָא נִחוּן. 
7:20	בֵּה בּזַבנָא הַו אֵתִילֵד מוּשֵׁא וַרחִים הוָא לַאלָהָא וֵאתרַבִּי יַרחֵא תּלָתָא בֵּית אַבוּהי. 
7:21	וכַד אֵשׁתּדִי מֵן אֵמֵה אֵשׁכַּחתֵה בַּרת פֵּרעוּן ורַבּיַתֵה לָה לַברָא. 
7:22	וֵאתרדִי מוּשֵׁא בּכֻלָה חֵכמתָא דּמֵצרָיֵא וַעתִיד הוָא בּמֵלַוהי וָאפ בַּעבָדַוהי. 
7:23	וכַד הוָא בַּר אַרבּעִין שׁנִין סלֵק הוָא עַל לֵבֵּה דּנֵסעוּר לַאחַוהי בּנַי אִיסרָיֵל. 
7:24	וַחזָא לחַד מֵן בּנַי שַׁרבּתֵה דּמֵתּדּבַר בַּקטִירָא ותַבעֵה וַעבַד לֵה דִּינָא וקַטלֵה למֵצרָיָא הַו דּמַסכֵּל הוָא בֵּה. 
7:25	וַסבַר דּמֵסתַּכּלִין אַחַוהי בּנַי אִיסרָיֵל דַּאלָהָא בּאִידֵה יָהֵב להוּן פּוּרקָנָא ולָא אֵסתַּכַּלו. 
7:26	וַליַומָא אחרִנָא אֵתחזִי להוּן כַּד נָצֵין הֵנוּן חַד עַם חַד וַמפִּיס הוָא להוּן דּנֵשׁתַּינוּן כַּד אָמַר גַּברֵא אַחֵא אַנתּוּן מֵטֻל מָנָא מַסכּלִין אנתּוּן חַד בּחַד. 
7:27	הַו דֵּין דּמַסכֵּל הוָא בּחַברֵה דַּחקֵה מֵן לוָתֵה וֵאמַר לֵה מַנוּ אַקִימָכ עלַין רִשָׁא ודַיָנָא. 
7:28	דַּלמָא למֵקטלַני בָּעֵא אַנתּ אַיכ דַּקטַלתּ אֵתמָלי למֵצרָיָא. 
7:29	וַערַק מוּשֵׁא בּמֵלתָא הָדֵא וַהוָא תַּותָּבָא בַּארעָא דּמֵדיַן וַהוַו לֵה תּרֵין בּנִין. 
7:30	וכַד מלַי לֵה תַּמָן אַרבּעִין שׁנִין אֵתחזִי לֵה בּמַדבּרָא דּטוּר סִינַי מַלַאכֵה דּמָריָא בּנוּרָא דּיָקדָּא בּסַניָא. 
7:31	וכַד חזָא מוּשֵׁא אֵתּדַּמַר בּחֵזוָא וכַד אֵתקַרַב דּנֵחזֵא אֵמַר לֵה מָריָא בּקָלָא. 
7:32	אֵנָא אנָא אַלָהָא דַּאבָהַיכּ אַלָהֵה דַּאברָהָם ודאִיסחָק וַדיַעקוּב וכַד רַתִּית הוָא מוּשֵׁא לָא מַמרַח הוָא דַּנחוּר בּחֵזוָא. 
7:33	וֵאמַר לֵה מָריָא שׁרִי מסָנַיכּ מֵן רֵגלַיכּ אַרעָא גֵּיר דּקָאֵם אַנתּ בָּה קַדִּישָׁא הי. 
7:34	מֵחזָא חזִית אוּלצָנֵה דּעַמי דַּבמֵצרֵין ותֵנחָתֵה שֵׁמעֵת ונֵחתֵּת דֵּאפרוּק אֵנוּן והָשָׁא תָּא אֵשַׁדּרָכ למֵצרֵין. 
7:35	להָנָא מוּשֵׁא דַּכפַרו בֵּה כַּד אָמרִין דּמַנוּ אַקִימָכ עלַין רִשָׁא ודַיָנָא לֵה להָנָא אַלָהָא רִשָׁא ופָרוּקָא שַׁדַּר להוּן בּאִידַי מַלַאכָא הַו דֵּאתחזִי לֵה בּסַניָא. 
7:36	הָנַו דַּאפֵּק אֵנוּן כַּד עבַד אָתוָתָא ותֵדמרָתָא וַגבַרוָתָא בַּארעָא דּמֵצרֵין וַביַמָא‌דסוּפ וַבמַדבּרָא שׁנִין אַרבּעִין. 
7:37	הָנַו מוּשֵׁא הַו דֵּאמַר לַבנַי אִיסרָיֵל דַּנבִיָא נקִים לכוּן מָריָא אַלָהָא מֵן אַחַיכּוּן אַכוָתי לֵה תֵּשׁמעוּן. 
7:38	הָנַו דַּהוָא בַּכנוּשׁתָּא בּמַדבּרָא עַם מַלַאכָא הַו דּמַלֵל הוָא עַמֵה ועַם אַבָהָתַן בּטוּרָא דּסִינַי והוּיוּ דּקַבֵּל מֵלֵא חַיָתָא דּלַן נֵתֵּל. 
7:39	ולָא צבַו למֵתּדּנָיוּ לֵה אַבָהָתַן אֵלָא שַׁבקוּהי וַבלֵבַּוָתהוּן הפַכו להוּן למֵצרֵין. 
7:40	כַּד אָמרִין לַאהרוּן עבֵד לַן אַלָהֵא דּנאִזֻלון קדָמַין מֵטֻל דּהָנָא מוּשֵׁא דַּאפּקַן מֵן אַרעָא דּמֵצרֵין לָא יָדעִין חנַן מָנָא הוָיהי. 
7:41	וַעבַדו להוּן עֵגלָא בּיַומָתָא הָנוּן ודַבַּחו דֵּבחֵא לַפתַכרֵא ומֵתבַּסמִין הוַו בַּעבָד אִידַיהוּן. 
7:42	וַהפַכ אַלָהָא וַאשׁלֵם אֵנוּן דּנֵהווּן פָּלחִין לחַילַוָתָא דַּשׁמַיָא אַיכ דַּכתִיב בַּכתָבָא דַּנבִיֵא למָא אַרבּעִין שׁנִין בּמַדבּרָא נֵכסתָא אַו דֵּבחתָא קַרֵבתּוּן לִי בּנַי אִיסרָיֵל. 
7:43	אֵלָא שׁקַלתּוּן מַשׁכּנֵה דּמַלכּוּם וכַוכּבֵה דַּאלָהָא דַּרפָן דֵּמוָתָא דַּעבַדּתּוּן דּתֵהווּן סָגדִּין להֵין אֵשַׁנֵיכוּן להַל מֵן בָּבֵל. 
7:44	הָא מַשׁכּנָא דּסָהדּוּתָא דַּאבָהָתַן בּמַדבּרָא אִיתַוהי הוָא אַיכ מָא דּפַקֵד הַו דּמַלֵל עַם מוּשֵׁא למֵעבּדֵה בַּדמוּתָא דּחַויֵה. 
7:45	ולֵה להָנָא מַשׁכּנָא אָפ מַעָלוּ אַעלוּהי אַבָהָתַן עַם יֵשׁוּע לַארעָא דּיַהב להוּן אַלָהָא יוּרתָּנָא מֵן עַממֵא הָנוּן דַּשׁדָא מֵן קדָמַיהוּן וֵאתיַבַּל עדַמָא ליַומַוהי דּדַוִיד. 
7:46	הַו דֵּאשׁכַּח רַחמֵא קדָמַוהי דַּאלָהָא וַשׁאֵל דּנֵשׁכַּח מַשׁכּנָא לַאלָהֵה דּיַעקוּב. 
7:47	שׁלֵימָון דֵּין בּנָא לֵה בַּיתָּא. 
7:48	וַמרַימָא לָא שׁרָא בַּעבָד אִידַיָא אַיכ דֵּאמַר נבִיָא. 
7:49	דַּשׁמַיָא כּוּרסַי וַארעָא כּוּבשָׁא דַּתחֵית רֵגלַי אַינַו בַּיתָּא דּתֵבנוּן לִי אָמַר מָריָא אַו אַינַו אַתרָא דַּניָחתּי. 
7:50	לָא הָא אִידָא דִּילי עֵבדַּת הָלֵין כֻּלהֵין. 
7:51	אָו קַשׁיַי קדָלָא וַדלָא גּזִירִין בּלֵבּהוּן וַבמַשׁמַעתהוּן אַנתּוּן בּכֻלזבַן לוּקבַל רוּחָא דּקוּדשָׁא קָימִין אנתּוּן אַיכ אַבָהַיכּוּן אָפ אַנתּוּן. 
7:52	לַאינָא גֵּיר מֵן נבִיֵא דּלָא רדַפו וַקטַלו אַבָהַיכּוּן לַאילֵין דּקַדֵּמו בַּדֵּקו עַל מֵאתִיתֵה דּזַדִּיקָא הַו דַּאנתּוּן אַשׁלֵמתּוּן וַקטַלתּוּנָיהי. 
7:53	וקַבֵּלתּוּן נָמוּסָא בּיַד פּוּקדָּנָא דּמַלַאכֵא ולָא נטַרתּוּנָיהי. 
7:54	וכַד שׁמַעו הוַו הָלֵין אֵתמלִיו חֵמתָּא בּנַפשׁהוּן וַמחַרקִין הוַו שֵׁנַיהוּן עלַוהי. 
7:55	והוּ כַּד מלֵא הוָא הַימָנוּתָא ורוּחָא דּקוּדשָׁא חָר בַּשׁמַיָא וַחזָא תֵּשׁבּוּחתָּא דַּאלָהָא וַליֵשׁוּע כַּד קָאֵם מֵן יַמִינָא דַּאלָהָא. 
7:56	וֵאמַר הָא חָזֵא אנָא שׁמַיָא כַּד פּתִיחִין ולַברֵה דּאנָשָׁא כַּד קָאֵם מֵן יַמִינָא דַּאלָהָא. 
7:57	וַקעַו בּקָלָא רָמָא וסַכַּרו אֵדנַיהוּן וַגזַמו עלַוהי כֻּלהוּן. 
7:58	וֵאחַדו אַפּקוּהי לבַר מֵן מדִינתָּא ורָגמִין הוַו לֵה וַאילֵין דַּאסהֵדו עלַוהי סָמו נַחתַּיהוּן לוָת רֵגלַוהי דַּעלַימָא חַד דּמֵתקרֵא שָׁאוָל. 
7:59	ורָגמִין הוַו לֵה לֵאסטֵפַנָוס כַּד מצַלֵא וָאמַר מָרַן יֵשׁוּע קַבֵּל רוּחי. 
7:60	וכַד סָם בּוּרכָּא קעָא בּקָלָא רָמָא וֵאמַר מָרַן לָא תּקִים להוּן הָדֵא חטִיתָא וכַד הָדֵא אֵמַר שׁכֵב. 
8:1	שָׁאוָל דֵּין צָבֵא הוָא וַמשַׁותַּפ הוָא בּקֵטלֵה וַהוָא הוָא בּהַו יַומָא רדוּפיָא רַבָּא לעִדּתָּא דּבֻאורִשׁלֵם וֵאתבַּדַּרו כֻּלהוּן בּקוּריָא דִּיהוּד וָאפ בֵּית שָׁמרָיֵא לבַר מֵן שׁלִיחֵא בַּלחוּד. 
8:2	וַקפַסו קַברוּהי לֵאסטֵפַנָוס גַּברֵא מהַימנֵא וֵאתֵאבֵלו עלַוהי רַורבָאיִת. 
8:3	שָׁאוָל דֵּין רָדֵפ הוָא לעִדּתֵּה דַּאלָהָא כַּד עָאֵל הוָא לבָתֵּא וַמגַרגַּר לגַברֵא וַלנֵשֵׁא וַמשַׁלמִין הוָא לבֵית אַסִירֵא. 
8:4	והָנוּן דֵּאתבַּדַּרו מֵתכַּרכִּין הוַו ומַכרזִין מֵלתָא דַּאלָהָא. 
8:5	פִילִיפָּוס דֵּין נחֵת לֵה לַמדִינתָּא דּשָׁמרָיֵא ומַכרֵז הוָא להוּן עַל משִׁיחָא. 
8:6	וכַד שָׁמעִין הוַו מֵלתֵה בּנַינָשָׁא דּתַמָן צָיתִּין הוַו לֵה ומֵתּטפִּיסִין הוַו לכֻל דָּאמַר הוָא דּחָזֵין הוַו אָתוָתָא דּעָבֵד הוָא. 
8:7	סַגִּיֵאא גֵּיר דַּאחִידָן הוַי להוּן רוּחֵא טַנפָתָא קָעֵין הוַו בּקָלָא רָמָא ונָפקָן הוַי מֵנהוּן וַאחרָנֵא משַׁרַיָא וַמחַגּרֵא אֵתַאסִיו. 
8:8	וחַדוּתָא רַבּתָא הוָת בּהָי מדִינתָּא. 
8:9	אִית הוָא דֵּין תַּמָן גַּברָא חַד דַּשׁמֵה סִימָון דַּעמִיר הוָא לֵה בָּה בַּמדִינתָּא זַבנָא סַגִּיָאא וַבחַרשַׁוהי מַטעֵא הוָא לעַמָא דּשָׁמרָיֵא כַּד מַורֵב הוָא נַפשֵׁה וָאמַר דֵּאנָא אנָא רַבָּא. 
8:10	וַצלֵין הוַו לוָתֵה כֻּלהוּן רַורבֵא ודַקדּקֵא וָאמרִין הוַו הָנַו חַילֵה רַבָּא דַּאלָהָא. 
8:11	ומֵתּטפִּיסִין הוַו לֵה כֻּלהוּן מֵטֻל דּזַבנָא סַגִּיָאא בּחַרשַׁוהי אַתמַה הוָא אֵנוּן. 
8:12	כַּד דֵּין הַימֵנו לפִילִיפָּוס דַּמסַבַּר הוָא מַלכּוּתָא דַּאלָהָא בַּשׁמֵה דּמָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא עָמדִּין הוַו גַּברֵא ונֵשֵׁא. 
8:13	וָאפ הוּ סִימָון הַימֵן הוָא וַעמַד ונַקִיפ הוָא לֵה לפִילִיפָּוס וכַד חזָא הוָא אָתוָתָא וחַילֵא רַורבֵא דּהָוֵין הוַו בּאִידֵה תָּמַה הוָא ומֵתּדַּמַר. 
8:14	וכַד שׁמַעו שׁלִיחֵא דּבֻאורִשׁלֵם דּקַבֵּלו עַמָא דּשָׁמרָיֵא מֵלתָא דַּאלָהָא שַׁדַּרו לוָתהוּן לשֵׁמעוּן כּאִפָא וַליוּחַנָן. 
8:15	וַנחֵתו וצַלִיו עלַיהוּן אַיכ דַּנקַבּלוּן רוּחָא דּקוּדשָׁא. 
8:16	לַיתּ הוָא גֵּיר עַל חַד מֵנהוּן עדַכִּיל בַּלחוּד דֵּין עָמדִּין הוַו בַּשׁמֵה דּמָרַן יֵשׁוּע. 
8:17	הָידֵּין סָימִין הוַו עלַיהוּן אִידָא וַמקַבּלִין הוַו רוּחָא דּקוּדשָׁא. 
8:18	וכַד חזָא סִימָון דּבַסיָם אִידָא דַּשׁלִיחֵא מֵתיַהבָא רוּחָא דּקוּדשָׁא קַרֵב להוּן כֵּספָּא. 
8:19	כַּד אָמַר הַבו אָפ לִי שׁוּלטָנָא הָנָא דַּאינָא דֵּאסִים עלַוהי אִידָא נֵהוֵא מקַבֵּל רוּחָא דּקוּדשָׁא. 
8:20	אָמַר לֵה שֵׁמעוּן כּאִפָא כֵּספָּכ עַמָכ נאִזַל לַאבדָנָא מֵטֻל דַּסבַרתּ דּמַוהַבתֵה דַּאלָהָא בּקֵניָן עָלמָא מֵתקַניָא. 
8:21	לַיתּ לָכ מנָתָא אָפלָא פֵּסָא בּהַימָנוּתָא הָדֵא מֵטֻל דּלֵבָּכ לָא הוָא תּרִיץ קדָם אַלָהָא. 
8:22	בּרַם תּוּב מֵן בִּישׁוּתָכ הָדֵא וַבעִי מֵן אַלָהָא דַּלמָא נֵשׁתּבֵק לָכ נֵכלָא דּלֵבָּכ. 
8:23	בּכַבדָּא גֵּיר מַרִירתָּא וַבקֵטרֵא דּעַולָא חָזֵא אנָא דּאִיתַיכּ. 
8:24	ענָא סִימָון וֵאמַר בּעַו אַנתּוּן חלָפַי מֵן אַלָהָא דּלָא נאִתֵא עלַי מֵדֵּם מֵן הָלֵין דֵּאמַרתּוּן. 
8:25	שֵׁמעוּן דֵּין ויוּחַנָן כַּד סַהֵדו אֵנוּן וַאלֵפו מֵלתָא דַּאלָהָא הפַכו להוּן לֻאורִשׁלֵם וַבקוּריָא סַגִּיָאתָא דּשָׁמרָיֵא סַבַּרו. 
8:26	ומַלֵל מַלַאכָא דּמָריָא עַם פִילִיפָּוס וֵאמַר לֵה קוּם זֵל לתַימנָא בֻּאורחָא מַדבּרָיתָּא דּנָחתָּא מֵן אוּרִשׁלֵם לגַזַא. 
8:27	וקָם אֵזַל וַארעֵה מהַימנָא חַד דָּאתֵא הוָא מֵן כּוּשׁ שַׁלִיטָא דּקַנדַק מַלכּתָא דּכוּשָׁיֵא והוּ שַׁלִיט הוָא עַל כֻּלֵה גַּזָה וֵאתָא הוָא דּנֵסגּוּד בֻּאורִשׁלֵם. 
8:28	וכַד הפַכ דּנאִזַל יָתֵב הוָא עַל מַרכַּבתָא וקָרֵא הוָא בֵּאשַׁעיָא נבִיָא. 
8:29	וֵאמרַת רוּחָא לפִילִיפָּוס אֵתקַרַב וקַפ למַרכַּבתָא. 
8:30	וכַד אֵתקַרַב שׁמַע דּקָרֵא בֵּאשַׁעיָא נבִיָא וֵאמַר לֵה דֵּאן מֵסתַּכַּל אַנתּ מָנָא קָרֵא אַנתּ. 
8:31	והוּ אֵמַר אַיכַּנָא מֵשׁכַּח אנָא דֵּאסתַּכַּל אֵלָא אֵן אנָשׁ נַרתֵּיני וַבעָא מֵנֵה מֵן פִילִיפָּוס דּנֵסַק ונֵתֵּב עַמֵה. 
8:32	פָּסוּקָא דֵּין דַּכתָבָא דּקָרֵא הוָא בֵּה אִיתַוהי הוָא הָנָא אַיכ אֵמרָא לנֵכסתָא אֵתדּבַר וַאיכ נֵקיָא קדָם גָּזוּזָא שַׁתִּיק הוָא והָכַנָא לָא פּתַח פּוּמֵה. 
8:33	בּמוּכָּכֵה מֵן חבוּשׁיָא ומֵן דִּינָא אֵתדּבַר ודָרֵה מַנוּ נֵשׁתַּעֵא דּמֵשׁתַּקלִין חַיַוהי מֵן אַרעָא. 
8:34	וֵאמַר הַו מהַימנָא לפִילִיפָּוס בָּעֵא אנָא מֵנָכ עַל מַנוּ אַמרָה הָדֵא נבִיָא עַל נַפשֵׁה אַו עַל אנָשׁ אחרִין. 
8:35	הָידֵּין פִילִיפָּוס פּתַח פּוּמֵה ושַׁרִי מֵנֵה מֵן הָנָא כּתָבָא מסַבַּר לֵה עַל מָרַן יֵשׁוּע. 
8:36	וכַד הֵנוּן אָזִלין בֻּאורחָא מַטִיו הוַו לדוּכּתָא חדָא דּאִית בָּה מַיָא וֵאמַר הַו מהַימנָא הָא מַיָא מָנָא הִי כָּלִיתָא דֵּאעמַד. 
8:37	וֵאמַר פִילִיפָּוס אֵן מהַימֵן אַנתּ מֵן כֻּלֵה לֵבָּא שַׁלִיט וַענָא וֵאמַר אֵנָא מהַימֵן אנָא דּיֵשׁוּע משִׁיחָא בּרֵה דַּאלָהָא הו. 
8:38	וַפקַד הוָא דַּתקוּם מַרכַּבתָא וַנחֵתו תּרַיהוּן למַיָא וַאעמדֵה פִילִיפָּוס לַמהַימנָא הַו. 
8:39	וכַד סלֵקו מֵן מַיָא רוּחֵה דּמָריָא חֵטפַּת לפִילִיפָּוס ותוּב לָא חזָיהי מהַימנָא הַו אֵלָא אָזֵל הוָא בֻּאורחֵה כַּד חָדֵא. 
8:40	פִילִיפָּוס דֵּין אֵשׁתּכַח בַּאזָוטָוס ומֵן תַּמָן מֵתכּרֵכ הוָא וַמסַבַּר בַּמדִינָתָא כֻּלהֵין עדַמָא דֵּאתָא לקֵסַרִיַא. 
9:1	שָׁאוָל דֵּין עדַכִּיל מלֵא הוָא לוּחָמָא וחֵמתָא דּקֵטלָא עַל תַּלמִידַוהי דּמָרַן. 
9:2	וַשׁאֵל לֵה אֵגּרָתָא מֵן רַבּ כָּהנֵא דּנֵתֵּל לֵה לדַרמסוּק לַכנוּשָׁתָא דֵּאן הוּ דּנֵשׁכַּח דּרָדֵין בּהָדֵא אוּרחָא גַּברֵא אַו נֵשֵׁא נֵאסוּר נַיתֵּא אֵנוּן לֻאורִשׁלֵם. 
9:3	וכַד אָזֵל הוָא ושַׁרִי ממַטֵא לדַרמסוּק מֵן תּחֵית שֵׁליָא אַזלֵג הוָא עלַוהי נוּהרָא מֵן שׁמַיָא. 
9:4	וַנפַל עַל אַרעָא וַשׁמַע קָלָא דָּאמַר לֵה שָׁאוָל שָׁאוָל מָנָא רָדֵפ אַנתּ לִי קשֵׁא הו לָכ לַמבַעָטוּ לעוּקסֵא. 
9:5	ענָא הוּ וֵאמַר מַן אַנתּ מָרי ומָרַן אֵמַר אֵנָא אנָא יֵשׁוּע נָצרָיָא הַו דַּאנתּ רָדֵפ אַנתּ. 
9:6	אֵלָא קוּם עוּל לַמדִינתָּא ותַמָן נֵתמַלַל עַמָכ עַל מָא דּוָלֵא לָכ למֵעבַּד. 
9:7	וגַברֵא דָּאזִלין הוַו עַמֵה בֻּאורחָא קָימִין הוַו כַּד תַּמִיהִין מֵטֻל דּקָלָא בַּלחוּד שָׁמעִין הוַו אנָשׁ דֵּין לָא מֵתחזֵא הוָא להוּן. 
9:8	וקָם שָׁאוָל מֵן אַרעָא ולָא מֵתחזֵא הוָא לֵה מֵדֵּם כַּד עַינַוהי פּתִיחָן הוַי וכַד אַחִידִין בּאִידַוהי אַעלוּהי לדַרמסוּק. 
9:9	ולָא מֵתחזֵא הוָא לֵה תּלָתָא יַומִין ולָא אֵכַל ולָא אֵשׁתִּי. 
9:10	אִית הוָא דֵּין בָּה בּדַרמסוּק תַּלמִידָא חַד דַּשׁמֵה הוָא חַנַניָא ומָריָא אֵמַר לֵה בּחֵזוָא חַנַניָא וֵאמַר הָא אֵנָא מָרי. 
9:11	ומָרַן אֵמַר לֵה קוּם זֵל לשׁוּקָא דּמֵתקרֵא תּרִיצָא וַבעִי בּבַיתָּא דִּיהוּדָא לשָׁאוָל דּאִיתַוהי מֵן טַרסָוס מדִינתָּא הָא גֵּיר כַּד הוּ מצַלֵא. 
9:12	חזָא בּחֵזוָא לגַברָא דַּשׁמֵה חַנַניָא דּעַל וסָם עלַוהי אִידָא אַיכ דּנֵתפַּתּחָן עַינַוהי. 
9:13	וֵאמַר חַנַניָא מָרי שֵׁמעֵת מֵן סַגִּיֵאא עַל גַּברָא הָנָא דַּכמָא בִּישָׁתָא אַסבֵּל לקַדִּישַׁיכּ בֻּאורִשׁלֵם. 
9:14	והָא אָפ הָרכָּא אִית לֵה שׁוּלטָנָא מֵן רַבַּי כָּהנֵא דּנֵאסוּר לכֻלהוּן אַילֵין דּקָרֵין שׁמָכ. 
9:15	וֵאמַר לֵה מָריָא קוּם זֵל מֵטֻל דּמָאנָא הוּ לִי גַּביָא דּנֵשׁקוּל שֵׁמי בּעַממֵא וַבמַלכֵּא ובֵית בּנַי אִיסרָיֵל. 
9:16	אֵנָא גֵּיר אֵחַוֵיוהי כּמָא עתִיד למֵחַשׁ מֵטֻל שֵׁמי. 
9:17	הָידֵּין חַנַניָא אֵזַל לבַיתָּא לוָתֵה וסָם עלַוהי אִידָא וֵאמַר לֵה שָׁאוָל אָחי מָרַן יֵשׁוּע שַׁדּרַני הַו דֵּאתחזִי לָכ בֻּאורחָא כַּד אָתֵא אַנתּ אַיכ דּנֵתפַּתּחָן עַינַיכּ ותֵתמלֵא רוּחָא דּקוּדשָׁא. 
9:18	ובַר שָׁעתֵה נפַל מֵן עַינַוהי מֵדֵּם דּדָמֵא לַקלָפֵא וֵאתפַּתַּח עַינַוהי וקָם עמַד. 
9:19	וקַבֵּל סַיבָּרתָּא וֵאתחַיַל וַהוָא יַומָתָא לוָת תַּלמִידֵא הָנוּן דּאִית הוַו בּדַרמסוּק. 
9:20	ובַר שָׁעתֵה מַכרֵז הוָא בַּכנוּשָׁתָא דִּיהוּדָיֵא עַל יֵשׁוּע דּהוּיוּ בּרֵה דַּאלָהָא. 
9:21	ותַמִיהִין הוַו כֻּלהוּן אַילֵין דּשָׁמעִין הוַו לֵה וָאמרִין הוַו לָא הוָא הָנָא הַו דּרָדֵפ הוָא לכֻלהוּן אַילֵין דּקָרֵין הוַו לַשׁמָא הָנָא בֻּאורִשׁלֵם אָפ להָרכָּא עלֵיה עַל הָדֵא משַׁדַּר הוָא אַיכ דּנֵאסוּר נַובֵּל אֵנוּן לרַבַּי כָּהנֵא. 
9:22	שָׁאוָל דֵּין יַתִּיר מֵתחַיַל הוָא וַמזִיע הוָא להוּן לִיהוּדָיֵא הָנוּן דּעָמרִין הוַו בּדַרמסוּק כַּד מחַוֵא הוָא דּהָנַו משִׁיחָא. 
9:23	וכַד סגִיו לֵה תַּמָן יַומָתָא עבַדו עלַוהי נֵכלָא יִהוּדָיֵא דּנֵקטלוּנָיהי. 
9:24	אֵתבַּדַּק לֵה דֵּין לשָׁאוָל אָפַּרסנָא דּבָעֵין הוַו למֵעבַּד לֵה ונָטרִין הוַו תַּרעֵא דַּמדִינתָּא אִימָמָא ולִליָא דּנֵקטלוּנָיהי. 
9:25	הָידֵּין סָמוּהי תַּלמִידֵא בֵּאספּרִידָא ושַׁבּוּהי מֵן שׁוּרָא בּלִליָא. 
9:26	וֵאזַל לֵה לֻאורִשׁלֵם וצָבֵא הוָא למֵתנַקָפוּ לתַלמִידֵא וכֻלהוּן דָּחלִין הוַו מֵנֵה ולָא מהַימנִין הוַו דּתַלמִידָא הוּ. 
9:27	בַּרנַבַא דֵּין אַחדֵּה וַאיתּיֵה לוָת שׁלִיחֵא וֵאשׁתַּעִי להוּן אַיכַּנָא בֻּאורחָא חזָא למָריָא ודַאיכַּנָא מַלֵל עַמֵה וַאיכַּנָא בּדַרמסוּק עִין בַּגלֵא מַלֵל בַּשׁמֵה דּיֵשׁוּע. 
9:28	ועָאֵל הוָא עַמהוּן ונָפֵק בֻּאורִשׁלֵם. 
9:29	וַממַלֵל הוָא בַּשׁמֵה דּיֵשׁוּע עִין בַּגלֵא ודָרֵשׁ הוָא עַם יִהוּדָיֵא אַילֵין דּיָדעִין הוַו יַונָאיִת הֵנוּן דֵּין צָבֵין הוַו למֵקטלֵה. 
9:30	וכַד יִדַעו אַחֵא אַיתּיוּהי בּלִליָא לקֵסַרִיַא ומֵן תַּמָן שַׁדּרוּהי לטַרסָוס. 
9:31	בּרַם דֵּין עִדּתָּא דַּבכֻלָה יִהוּד ובַגלִילָא וַבשָׁמרִין אִית הוָא בָּה שׁלָמָא כַּד מֵתבַּניָא הוָת ורָדיָא בּדֵחלַת אַלָהָא וַבבוּיָאָא דּרוּחָא דּקוּדשָׁא סָגיָא הוָת. 
9:32	וַהוָא דּכַד מֵתכּרֵכ הוָא שֵׁמעוּן בַּמדִינָתָא נחֵת אָפ לוָת קַדִּישֵׁא דּעָמרִין בּלוּד מדִינתָּא. 
9:33	וֵאשׁכַּח גַּברָא חַד דַּשׁמֵה אַנִיַס דַּרמֵא הוָא בּעַרסָא וַמשַׁרַי שׁנִין תּמָנֵא. 
9:34	וֵאמַר לֵה שֵׁמעוּן אַנִיַא מַאסֵא לָכ יֵשׁוּע משִׁיחָא קוּם ושַׁוָא עַרסָכ ובַר שָׁעתֵה קָם. 
9:35	וַחזַאוּהי כֻּלהוּן דּעָמרִין בּלוּד וַבסַרָונַא וֵאתפּנִיו לוָת אַלָהָא. 
9:36	אִית הוָא דֵּין תַּלמִידּתָּא חדָא בּיָופּאִ מדִינתָּא דַּשׁמָה הוָא טבִיתָא הָדֵא עַתִּירָא הוָת בַּעבָדֵא טָבֵא וַבזֵדקָתָא דּעָבדָּא הוָת. 
9:37	אֵתכַּרהַת דֵּין בּהוּן בּהָנוּן יַומָתָא ומִיתַת וַאסחיוּה וסָמוּה בּעֵלִיתָא. 
9:38	וַשׁמַעו הוַו תַּלמִידֵא דּשֵׁמעוּן בּלוּד הוּ מדִינתָּא הָי דּאִיתֵיה עַל גֵּנב יָופּאִ ושַׁדַּרו הוַו לוָתֵה גַּברֵא תּרֵין דּנֵבעוּן מֵנֵה דּלָא תֵּמַאן לֵה דּנאִתֵא צֵאדַיהוּן. 
9:39	וקָם שֵׁמעוּן אֵזַל עַמהוּן וכַד אֵתָא אַסקוּהי לעֵלִיתָא וַכנַשׁ קָם להֵין חדָרַוהי כֻּלהֵין אַרמלָתָא כַּד בָּכיָן וַמחַויָן לֵה כּוּתִּיניָתָא ומַרטוּטֵא הָלֵין דּיָהבָּא הוָת להֵין טבִיתָא כַּד חַיָא. 
9:40	שֵׁמעוּן דֵּין אַפֵּק לכֻלהוּן אנָשָׁא לבַר וַקעֵד עַל בּוּרכַּוהי וצַלִי וֵאתפּנִי לוָת שׁלַדָּא וֵאמַר טבִיתָא קוּמי הִי דֵּין פֵּתחַת עַינֵיה וכַד חזָתֵה לשֵׁמעוּן יֵתבַּת. 
9:41	וַאושֵׁט לָה אִידֵה וַאקִימָה וַקרָא לקַדִּישֵׁא ולַארמלָתָא ויַהבָּה להוּן כַּד חַיָא. 
9:42	וֵאתיַדעַת הָדֵא בּכֻלָה מדִינתָּא וסַגִּיֵאא הַימֵנו בּמָרַן. 
9:43	הוָא דֵּין בָּה בּיָופּאִ יַומָתָא לָא זעוּרִין כַּד שׁרֵא הוָא בֵּית שֵׁמעוּן בּוּרסָיָא. 
10:1	בּקֵסַרִיַא דֵּין אִית הוָא גַּברָא חַד קֵנטרוּנָא דַּשׁמֵה הוָא קָורנִלִיָוס מֵן ספִּירַא הָי דּמֵתקַריָא אִיטַלִיקאִ. 
10:2	וזַדִּיק הוָא ודָחֵל הוָא מֵן אַלָהָא הוּ ובַיתֵּה כֻּלֵה ועָבֵד הוָא זֵדקָתָא סַגִּיָאתָא בּעַמָא וַבכֻלזבַן בָּעֵא הוָא מֵן אַלָהָא. 
10:3	הָנָא חזָא מַלַאכָא דַּאלָהָא בּחֵזוָא גַּליָאיִת לַאפַּי תּשַׁע שָׁעִין בּאִימָמָא דּעַל לוָתֵה וֵאמַר לֵה קָורנִלִיֵא. 
10:4	והוּ חָר בֵּה וַדחֵל וֵאמַר מָנָא מָרי וֵאמַר לֵה מַלַאכָא צלַוָתָכ וזֵדקָתָכ סלֵק לדוּכרָנָא קדָם אַלָהָא. 
10:5	והָשָׁא שַׁדַּר גַּברֵא ליָופּאִ מדִינתָּא וַאיתָּא לשֵׁמעוּן דּמֵתקרֵא כּאִפָא. 
10:6	הָא שׁרֵא בּבַיתֵּה דּשֵׁמעוּן בּוּרסָיָא הַו דּאִיתַוהי עַל יַד יַמָא. 
10:7	וכַד אֵזַל לֵה מַלַאכָא דּמַלֵל עַמֵה קרָא תּרֵין מֵן בּנַי בַּיתֵּה ופָלחָא חַד דּדָחֵל לַאלָהָא אַינָא דּמֵתּדּנֵא הוָא לֵה. 
10:8	וֵאשׁתַּעִי להוּן כֻּלמֵדֵּם דַּחזָא ושַׁדַּר אֵנוּן ליָופּאִ. 
10:9	וַליַומָא אחרִנָא כַּד הֵנוּן רָדֵין בֻּאורחָא וקַרִיבִין לַמדִינתָּא סלֵק שֵׁמעוּן לֵאגָּרָא דַּנצַלֵא בּשֵׁת שָׁעִין. 
10:10	וַכפֵן וצָבֵא הוָא דּנֵלעַס וכַד הֵנוּן מַתקנִין לֵה נפַל עלַוהי תֵּמהָא. 
10:11	וַחזָא שׁמַיָא כַּד פּתִיחִין ומָאנָא חַד כַּד אַסִיר בַּארבַּע קַרנָן ודָמֵא הוָא לכֵתָּנָא רַבָּא ושָׁאֵב הוָא מֵן שׁמַיָא עַל אַרעָא. 
10:12	ואִית הוָא בֵּה כֻּלהֵין חַיוָתָא דַּארבּעָת רֵגלֵא ורַחשָׁא דַּארעָא ופָרַחתָא דַּשׁמַיָא. 
10:13	וקָלָא אֵתָא לֵה דָּאמַר שֵׁמעוּן קוּם כּוּס וַאכוּל. 
10:14	ושֵׁמעוּן אֵמַר חָס מָרי דּמֵמתוּם לָא אֵכלֵת כֻּל דַּמסַיַב וַטמַא. 
10:15	ותוּב דּתַרתֵּין זַבנִין קָלָא הוָא לוָתֵה אַילֵין דַּאלָהָא דַּכִּי אַנתּ לָא תּסַיֵב. 
10:16	הָדֵא דֵּין הוָת תּלָת זַבנִין וֵאתעַלִי לֵה מָאנָא לַשׁמַיָא. 
10:17	וכַד מֵתּדַּמַר שֵׁמעוּן בּנַפשֵׁה דּמָנַו חֵזוָא דַּחזָא מַטִיו גַּברֵא הָנוּן דֵּאשׁתַּדַּרו הוַו מֵן קָורנִלִיָוס ושַׁאֵלו עַל בַּיתָּא דַּשׁרֵא בֵּה שֵׁמעוּן וֵאתַו וקָמו עַל תַּרעָא דּדָרתָּא. 
10:18	וקָרֵין הוַו תַּמָן וַמשַׁאלִין דֵּאן שֵׁמעוּן דּמֵתקרֵא כּאִפָא הָרכָּא שׁרֵא. 
10:19	וכַד שֵׁמעוּן רָנֵא הוָא בּחֵזוָא אֵמַר לֵה רוּחָא הָא גַּברֵא תּלָתָא בָּעֵין לָכ. 
10:20	קוּם חוּת וזֵל עַמהוּן כַּד לָא מֵתפַּלַג רֵעיָנָכ מֵטֻל דֵּאנָא הוּ שַׁדּרֵת אֵנוּן. 
10:21	הָידֵּין נחֵת שֵׁמעוּן לוָת גַּברֵא הָנוּן וֵאמַר להוּן אֵנָא הוּ דּבָעֵין אנתּוּן אַידָא הי עֵלתָא דּמֵטֻלָתָה אֵתַיתּוּן. 
10:22	אָמרִין לֵה גַּברָא חַד דַּשׁמֵה קָורנִלִיָוס קֵנטרוּנָא כּאִנָא דּדָחֵל מֵן אַלָהָא ומַסהֵד עלַוהי כֻּלֵה עַמָא דִּיהוּדָיֵא אֵתֵאמַר לֵה בּחֵזוָא מֵן מַלַאכָא קַדִּישָׁא דַּנשַׁדַּר נַעלָכ לבַיתֵּה ונֵשׁמַע מֵלתָא מֵנָכ. 
10:23	וַאעֵל אֵנוּן שֵׁמעוּן וקַבֵּל אֵנוּן כַּר דַּשׁרֵא הוָא וקָם לבָתרֵה דּיַומָא וַנפַק אֵזַל עַמהוּן וֵאזַלו עַמֵה אנָשׁ אנָשׁ מֵן אַחֵא דּיָופּאִ. 
10:24	וַליַומָא אחרִנָא עַל לקֵסַרִיַא קָורנִלִיָוס דֵּין מקַוֵא הוָא להוּן כַּד מכַנשִׁין לֵה כֻּלהוּן בּנַי טוּהמֵה וָאפ רָחמֵא חַבִּיבֵא דּאִית הוַו לֵה. 
10:25	וכַד עָאֵל שֵׁמעוּן אַרעֵה קָורנִלִיָוס וַנפַל סגֵד לרֵגלַוהי. 
10:26	ושֵׁמעוּן אַקִימֵה וֵאמַר לֵה קוּם לָכ וָאפ אֵנָא בַּרנָשָׁא אנָא. 
10:27	וכַד ממַלֵל עַמֵה עַל וֵאשׁכַּח סַגִּיֵאא דֵּאתַו הוַו לתַמָן. 
10:28	וֵאמַר להוּן אַנתּוּן יָדעִין אנתּוּן דּלָא מַפַּס לגַברָא יִהוּדָיָא דּנֵקַפ לאנָשָׁא נוּכרָיָא דּלָא הוָא בַּר שַׁרבּתֵה ולִי אַלָהָא חַויַני דּלָא אִמַר עַל אנָשׁ דַּטמַא אַו מסַיַב. 
10:29	מֵטֻל הָנָא עתִידָאיִת אֵתִית כַּד שַׁדַּרתּוּן בָּתַרי בּרַם משַׁאֵל אנָא לכוּן מֵטֻל מָנָא שַׁדַּרתּוּן בָּתַרי. 
10:30	אָמַר לֵה קָורנִלִיָוס אַרבּעָא יַומִין אִית עדַמָא להָשָׁא הָא מֵן דּצָאֵם אנָא ובַתשַׁע שָׁעִין כַּד מצַלֵא אנָא בּבַיתּי קָם גַּברָא חַד קדָמַי כַּד לבִישׁ חֵוָרֵא. 
10:31	וֵאמַר לִי קָורנִלִיֵא אֵשׁתַּמעַת צלוּתָכ וַלזֵדקָתָכ דּוּכרָנָא הוָא קדָם אַלָהָא. 
10:32	בּרַם שַׁדַּר ליָופּאִ מדִינתָּא וַאיתָּא לשֵׁמעוּן דּמֵתקרֵא כּאִפָא הָא שׁרֵא בּבַיתֵּה דּשֵׁמעוּן בּוּרסָיָא דּעַל יַד יַמָא והוּ נאִתֵא נמַלֵל עַמָכ. 
10:33	ובַר שָׁעתֵה שַׁדּרֵת לוָתָכ וַאנתּ שַׁפִּיר עבַדּתּ דֵּאתַיתּ והָא חנַן כֻּלַן קדָמַיכּ וצָבֵינַן דּנֵשׁמַע כֻּל מָא דֵּאתפּקֵד לָכ מֵן לוָת אַלָהָא. 
10:34	פּתַח דֵּין שֵׁמעוּן פּוּמֵה וֵאמַר בַּשׁרָרָא אַדרכֵת דַּאלָהָא לָא הוָא נָסֵב בַּאפֵּא. 
10:35	אֵלָא בּכֻלהוּן עַממֵא אַינָא דּדָחֵל מֵנֵה ופָלַח כּאִנוּתָא מקַבַּל הוּ לוָתֵה. 
10:36	מֵלתָא גֵּיר דּשַׁדַּר לַבנַי אִיסרָיֵל וסַבַּר אֵנוּן שׁלָמָא ושַׁינָא בּיַד יֵשׁוּע משִׁיחָא הָנַו מָריָא דּכֻל. 
10:37	וָאפ אַנתּוּן יָדעִין אנתּוּן בּמֵלתָא דַּהוָת בּכֻלָה יִהוּד דַּאקפַת מֵן גּלִילָא בָּתַר מַעמוּדִיתָא דַּאכרֵז יוּחַנָן. 
10:38	עַל יֵשׁוּע דּמֵן נָצרַת דַּאלָהָא מַשׁחֵה בּרוּחָא דּקוּדשָׁא וַבחַילָא והוּיוּ דּמֵתכּרֵכ הוָא ומַאסֵא להָנוּן דֵּאתנכִיו מֵן בִּישָׁא מֵטֻל דַּאלָהָא הוָא עַמֵה. 
10:39	וַחנַן סָהדַּוהי עַל כֻּל מָא דַּעבַד בּכֻלָה אַרעָא דִּיהוּד ודֻאורִשׁלֵם לֵה להָנָא תּלַאוּהי יִהוּדָיֵא עַל קַיסָא וקַטלוּהי. 
10:40	ולֵה אַקִים אַלָהָא לַתלָתָא יַומִין ויַהבֵּה דּנֵתחזֵא עִין בַּגלֵא. 
10:41	לָא דֵּין לכֻלֵה עַמָא אֵלָא לַן אַילֵין דּמֵן אַלָהָא אֵתגּבִין דּנֵהוֵא לֵה סָהדֵּא דֵּאכַלן עַמֵה וֵאשׁתִּין מֵן בָּתַר קיָמתֵּה דּמֵן בֵּית מִיתֵא. 
10:42	ופַקדַן דּנַכרֵז וַנסַהֵד לעַמָא דּהָנַו דֵּאתפּרֵשׁ מֵן אַלָהָא דַּיָנָא דּחַיֵא וַדמִיתֵא. 
10:43	וַעלַוהי אַסהֵדו כֻּלהוּן נבִיֵא דּכֻלמַן דַּמהַימֵן בַּשׁמֵה נקַבֵּל שׁוּבקָן חטָהֵא. 
10:44	וכַד הוּ שֵׁמעוּן ממַלֵל הוָא הָלֵין מֵלֵא אַגּנַת רוּחָא דּקוּדשָׁא עַל כֻּלהוּן דּשָׁמעִין הוַו מֵלתָא. 
10:45	וַתמַהו וַתהַרו אַחֵא גּזִירֵא הָנוּן דֵּאתַו עַמֵה דָּאפ עַל עַממֵא מַוהַבתָּא דּרוּחָא דּקוּדשָׁא אֵשׁתַּפּעַת. 
10:46	שָׁמעִין הוַו להוּן גֵּיר כַּד ממַללִין בּלֵשָׁן לֵשָׁן ומַורבִין הוַו לַאלָהָא וֵאמַר הוָא שֵׁמעוּן. 
10:47	דַּלמָא מַיָא מֵשׁכַּח אנָשׁ כָּלֵא דּלָא נֵעמדוּן הָנוּן דּהָא קַבֵּלו רוּחָא דּקוּדשָׁא אַיכ מָא דַּחנַן. 
10:48	הָידֵּין פּקַד להוּן דּנֵעמדוּן בַּשׁמֵה דּמָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא וַבעַו מֵנֵה אַיכ דַּנקַוֵא לוָתהוּן יַומָתָא. 
11:1	וֵאשׁתַּמעַת הוָת לַשׁלִיחֵא ולַאחֵא דּבִיהוּד דָּאפ עַממֵא קַבֵּלו מֵלתָא דַּאלָהָא. 
11:2	וכַד סלֵק שֵׁמעוּן לֻאורִשׁלֵם דָּינִין הוַו עַמֵה הָנוּן דּמֵן גּזוּרתָּא. 
11:3	כַּד אָמרִין דַּלוָת אנָשָׁא עוּרלֵא עַל וַלעֵס עַמהוּן. 
11:4	וַאקֵפ הוָא שֵׁמעוּן בָּתַר בָּתַר למאִמַר להוּן. 
11:5	דּכַד מצַלֵא הוִית בּיָופּאִ חזִית בּחֵזוָא דַּנחֵת הוָא מָאנָא חַד אַינָא דּדָמֵא הוָא לכֵתָּנָא וַאסִיר הוָא בַּארבַּע קַרנָתֵה ושָׁאֵב הוָא מֵן שׁמַיָא וֵאתָא עדַמָא לוָתי. 
11:6	וחָרֵת בֵּה וחָזֵא הוִית דּאִית בֵּה חַיוָתָא דַּארבּעָת רֵגלַיהֵין ורַחשָׁא דַּארעָא וָאפ פָּרַחתָא דַּשׁמַיָא. 
11:7	ושֵׁמעֵת הוִית קָלָא דָּאמַר הוָא לִי שֵׁמעוּן קוּם כּוּס וַאכוּל. 
11:8	וֵאמרֵת חָס מָרי דּמֵמתוּם לָא עַל לפוּמי דַּטמַא ודַמסַיַב. 
11:9	ותוּב קָלָא אֵמַר לִי מֵן שׁמַיָא דּמֵדֵּם דַּאלָהָא דַּכִּי אַנתּ לָא תּסַיֵב. 
11:10	הָדֵא הוָת תּלָת זַבנִין וֵאסתַּלַק לֵה כֻּלמֵדֵּם לַשׁמַיָא. 
11:11	ובָה בּשָׁעתָא תּלָתָא גַּברִין דֵּאשׁתַּדַּרו לוָתי מֵן קָורנִלִיָוס מֵן קֵסַרִיַא אֵתַו וקָמו עַל תַּרעָא דּדָרתָּא דַּשׁרֵא הוִית בָּה. 
11:12	וֵאמַר לִי רוּחָא דּזֵל עַמהוּן דּלָא פּוּלָגָא וֵאתַו עַמי אָפ הָלֵין שׁתָּא אַחִין ועַלן לבַיתֵּה דּגַברָא. 
11:13	וֵאשׁתַּעִי לַן אַיכַּנָא חזָא בּבַיתֵּה מַלַאכָא דּקָם וֵאמַר לֵה דּשַׁדַּר ליָופּאִ מדִינתָּא וַאיתָּא לשֵׁמעוּן דּמֵתקרֵא כּאִפָא. 
11:14	והוּ נמַלֵל עַמָכ מֵלֵא דַּבהֵין תִּחֵא אַנתּ וכֻלֵה בַּיתָּכ. 
11:15	וכַד אַקפֵת הוִית תַּמָן לַממַלָלוּ אַגּנַת רוּחָא דּקוּדשָׁא עלַיהוּן אַיכ מָא דַּעלַין מֵן קדִים. 
11:16	וֵאתּדַּכרֵת מֵלתֵה דּמָרַן דֵּאמַר הוָא דּיוּחַנָן אַעמֵד בּמַיָא אַנתּוּן דֵּין תֵּעמדוּן בּרוּחָא דּקוּדשָׁא. 
11:17	אֵן הָכִיל אַלָהָא שַׁויָאיִת יַהבָּה מַוהַבתָּא לעַממֵא אַילֵין דּהַימֵנו בּמָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא אַיכ דָּאפ לַן אֵנָא מַן הוִית דֵּאספַּק הוִית דֵּאכלֵא לַאלָהָא. 
11:18	וכַד הָלֵין מֵלֵא שׁמַעו שׁלִיו להוּן ושַׁבַּחו לַאלָהָא וָאמרִין הוַו דַּכבַר אָפ לעַממֵא אַלָהָא יַהב תּיָבּוּתָא לחַיֵא. 
11:19	הָנוּן דֵּין דֵּאתבַּדַּרו הוַו מֵן אוּלצָנָא דַּהוָא הוָא עַל אֵסטֵפַנָוס מַטִיו הוַו עדַמָא לפוּנִיקאִ וָאפ לַאתרָא דּקוּפּרָוס ולַאנטִיָכִיַא כַּד עַם אנָשׁ לָא ממַללִין הוַו מֵלתָא אֵלָא בַּלחוּד עַם יִהוּדָיֵא. 
11:20	אִית הוַו דֵּין אנָשָׁא מֵנהוּן מֵן קוּפּרָוס ומֵן קוּרִינאִ הָלֵין עַלו הוַו לַאנטִיָוכִי וַממַללִין הוַו עַם יַונָיֵא וַמסַבּרִין הוַו עַל מָרַן יֵשׁוּע. 
11:21	ואִית הוָת עַמהוּן אִידֵה דּמָריָא וסַגִּיֵאא הַימֵנו וֵאתפּנִיו לוָת מָריָא. 
11:22	וֵאשׁתַּמעַת הוָת הִי הָדֵא לֵאדנַיהוּן דַּבנַי עִדּתָּא דּבֻאורִשׁלֵם ושַׁדַּרו לבַרנַבַא לַאנטִיָוכִי. 
11:23	וכַד אֵתָא לתַמָן וַחזָא טַיבּוּתֵה דַּאלָהָא חדִי ובָעֵא הוָא מֵנהוּן דַּבכֻלֵה לֵבּהוּן נֵהווּן נַקִיפִין למָרַן. 
11:24	מֵטֻל דּגַברָא הוָא טָבָא וַמשַׁמלַי הוָא בּרוּחָא דּקוּדשָׁא וַבהַימָנוּתָא וֵאתּתַּוסַפ הוָא עַמָא סַגִּיָאא למָרַן. 
11:25	והוּ נפַק הוָא לטַרסָוס למֵבעָא לשָׁאוָל. 
11:26	וכַד אֵשׁכּחֵה אַיתּיֵה עַמֵה לַאנטִיָכִיַא ושַׁנתָּא כֻּלָה אַכחדָא כּנִישִׁין הוַו בּעִדּתָּא וַאלֵפו עַמָא סַגִּיָאא מֵן הָידֵּין קַדמָיַת אֵתקרִיו בַּאנטִיָוכִי תַּלמִידֵא כּרִסטיָנֵא. 
11:27	וַביַומָתָא הָנוּן אֵתַו מֵן אוּרִשׁלֵם לתַמָן נבִיֵא. 
11:28	וקָם חַד מֵנהוּן דַּשׁמֵה הוָא אַגַבָוס וַאודַּע אֵנוּן בּרוּח דּכַפנָא רַבָּא הָוֵא בּכֻלָה אַרעָא וַהוָא כַּפנָא הָנָא בּיַומַי קלַודִיָוס קֵסַר. 
11:29	בּרַם דֵּין תַּלמִידֵא אַיכ מָא דּאִית הוָא לאנָשׁ אנָשׁ מֵנהוּן פּרַשׁו דַּנשַׁדּרוּן לתֵשׁמֵשׁתָּא דַּאחֵא אַילֵין דּעָמרִין בִּיהוּד. 
11:30	ושַׁדַּרו בּיַד בַּרנַבַא ושָׁאוָל לקַשִׁישֵׁא דּתַמָן. 
12:1	בּהַו דֵּין זַבנָא אַרמִי הוָא אִידַיָא עַל אנָשִׁין דַּבעִדּתָּא אַיכ דּנַבֵאשׁ להוּן הֵרָודֵס מַלכָּא הַו דּמֵתכַּנֵא הוָא אַגרִפַּוס. 
12:2	וַקטַל בּסַיפָּא ליַעקוּב אַחוּהי דּיוּחַנָן. 
12:3	וכַד חזָא דּשֵׁפרַת הָדֵא לִיהוּדָיֵא אַוסֵפ הוָא למֵאחַד אָפ לשֵׁמעוּן כּאִפָא ואִיתַיהוּן הוַו יַומָתָא דּפַטִירֵא. 
12:4	וַאחדֵּה וַארמיֵה בֵּית אַסִירֵא וַאשׁלֵם לֵה שׁתתַעסַר סטרַטָוטִין דּנֵטרוּנֵה דּמֵן בָּתַר פֵּצחָא נַשׁלמִיוהי לעַמָא דִּיהוּדָיֵא. 
12:5	וכַד הוּ שֵׁמעוּן מֵתנטַר הוָא בֵּית אַסִירֵא צלוּתָא אַמִינתָּא מֵתקַרבָא הוָת מֵן עִדּתָּא חלָפַוהי לַאלָהָא. 
12:6	ובֵה בּהַו לִליָא דַּלצַפרָא עתִיד הוָא דּנַשׁלמִיוהי כַּד דּמֵכ הוָא שֵׁמעוּן בֵּית תּרֵין אֵסטרַטִיָוטִין וַאסִיר הוָא בּתַרתֵּין שִׁשׁלָן וַאחרָנֵא נָטרִין הוַו תַּרעֵא דּבֵית אַסִירֵא. 
12:7	מַלַאכָא דּמָריָא קָם לעֵל מֵנֵה ונוּהרָא אַזלֵג בּכֻלֵה בַּיתָּא ודַקרֵה בּגַבֵּה וַאקִימֵה וֵאמַר לֵה קוּם עגַל וַנפַל שִׁשׁלָתָא מֵן אִידַוהי. 
12:8	וֵאמַר לֵה מַלַאכָא אַסוּר חַצַיכּ וסַאן טֵלָרַיכּ וַעבַד הָכַנָא ותוּב אֵמַר לֵה אֵתעַטפ תַּכסִיתָכ ותָא בָּתַרי. 
12:9	וַנפַק וָאזֵל הוָא בָּתרֵה כַּד לָא יָדַע הוָא דּשַׁרִירָא הוָת הָי דּהָויָא הוָת בּיַד מַלַאכָא סָבַר הוָא גֵּיר דּחֵזוָא חָזֵא הוָא. 
12:10	וכַד עבַרו מַטַרתָא קַדמָיתָּא וַדתַרתֵּין אֵתַו עדַמָא לתַרעָא דּפַרזלָא וֵאתפּתַח להוּן מֵן צבוּת נַפשֵׁה וכַד נפַקו וַעבַרו שׁוּקָא חַד פּרַק מֵן לוָתֵה מַלַאכָא. 
12:11	הָידֵּין אֵשׁתַּודַּע שֵׁמעוּן וֵאמַר הָשָׁא יֵדעֵת בּקוּשׁתָּא דּמָריָא שַׁדַּר מַלַאכֵה ופַלטַני מֵן אִידֵה דּהֵרָודֵס מַלכָּא ומֵן מֵדֵּם דּמֵתחַשׁבִין הוַו עלַי יִהוּדָיֵא. 
12:12	וכַד אֵסתַּכַּל אֵתָא לֵה לבַיתָּא דּמַריַם אֵמֵה דּיוּחַנָן הַו דֵּאתכַּנִי מַרקָוס מֵטֻל דַּאחֵא סַגִּיֵאא תַּמָן כּנִישִׁין הוַו וַמצַלֵין. 
12:13	וַנקַשׁ בּתַרעָא דּדָרתָּא ונֵפקַת דּתֵענֵיוהי טלִיתָא דַּשׁמָה רָודאִ. 
12:14	וֵאשׁתַּודּעַת קָלֵה דּשֵׁמעוּן וַבחַדוּתָה לָא פֵּתחַת לֵה תַּרעָא אֵלָא הֵפכַּת בּרֵהטָא וָאמרָא להוּן שֵׁמעוּן הָא קָאֵם עַל תַּרעָא דּדָרתָּא. 
12:15	אָמרִין לָה מזָע זָעתּי לֵכי והִי מֵתחַריָא הוָת דּהָדֵא הָכַנָא הי אָמרִין לָה כּבַר מַלַאכֵה הוּ. 
12:16	ושֵׁמעוּן נָקֵשׁ הוָא בּתַרעָא וַנפַקו חזַאוּהי וַתמַהו להוּן. 
12:17	וַמנִיפ הוָא להוּן אִידֵה אַיכ דּנֵשׁתּקוּן להוּן ועַל וֵאשׁתַּעִי להוּן אַיכַּנָא מָריָא אַפּקֵה מֵן בֵּית אַסִירֵא וֵאמַר להוּן אֵשׁתַּעַו הָלֵין ליַעקוּב ולַאחַין וַנפַק אֵזַל לֵה לַאתַר אחרִין. 
12:18	וכַד הוָא צַפרָא הוָא הוָא רַובָּא סַגִּיָאא בֵּית אֵסטרַטִיָוטֵא עַל שֵׁמעוּן דּמָנָא הוָא לֵה. 
12:19	הֵרָודֵס דֵּין כַּד בּעָיהי ולָא אֵשׁכּחֵה דָּן אֵנוּן לנָטוּרֵא וַפקַד דַּנמוּתוּן וַנפַק לֵה מֵן יִהוּד ואִיתַוהי הוָא בּקֵסַרִיַא. 
12:20	ומֵטֻל דַּרגִיז הוָא עַל צוּרָיֵא ועַל צַידָּנָיֵא אֵתכַּנַשׁו וֵאתַו לוָתֵה אַכחדָא וַאפִּיסו לַבלַסטָוס קַיטוּנקָנֵה דּמַלכָּא ושֵׁאלו מֵנֵה דּנֵהוֵא להוּן שַׁינָא מֵטֻל דּפוּרנָסָא דַּאתרהוּן מֵן מַלכּוּתֵה הוָא דּהֵרָודֵס. 
12:21	בּיַומָא דֵּין יִדִיעָא לבֵשׁ הוָא הֵרָודֵס לבוּשָׁא דּמַלכּוּתָא וִיתֵב עַל בִּים וַממַלֵל הוָא עַם כֵּנשָׁא. 
12:22	עַמָא דֵּין כֻּלֵה קָעֵא הוָא וָאמַר הָלֵין בּנָת קָלֵא דַּאלָהָא אֵנֵין ולָא הוַי דַּבנַינָשָׁא. 
12:23	וַחלָפ דּלָא יַהב תֵּשׁבּוּחתָּא לַאלָהָא בָּה בּשָׁעתָא מחָיהי מַלַאכֵה דּמָריָא וַרפַת בּתַולעֵא ומִית. 
12:24	וַסבַרתָא דַּאלָהָא מֵתכַּרזָא הוָת ורָביָא. 
12:25	בַּרנַבַא דֵּין ושָׁאוָל פּנַו מֵן אוּרִשׁלֵם לַאנטִיָוכִי מֵן בָּתַר דּשַׁלֵמו תֵּשׁמֵשׁתּהוּן וַדבַרו עַמהוּן ליוּחַנָן הַו דֵּאתכַּנִי מַרקָוס. 
13:1	אִית הוָא דֵּין בּעִדּתָּא דַּאנטִיָכִיַא נבִיֵא ומַלפָנֵא בַּרנַבַא ושֵׁמעוּן דּמֵתקרֵא נִיגֵּר ולוּקִיָס דּמֵן קוּרִינאִ מדִינתָּא ומַנַאיֵל בַּר מרַבּיָנַוהי דּהֵרָודֵס טֵטרַרכַא ושָׁאוָל. 
13:2	וכַד הֵנוּן צָימִין הוַו ומֵתכַּשׁפִין לַאלָהָא אֵמרַת להוּן רוּחָא דּקוּדשָׁא פּרוּשׁו לִי לשָׁאוָל וַלבַרנַבַא לַעבָדָא אַינָא דֵּאנָא קרִית אֵנוּן. 
13:3	ובָתַר דּצָמו וצַלִיו סָמו עלַיהוּן אִידָא ושַׁדַּרו אֵנוּן. 
13:4	והֵנוּן כַּד אֵשׁתּלַחו מֵן רוּחָא דּקוּדשָׁא נחֵתו להוּן לסֵלָוקִיַא ומֵן תַּמָן רדַו בּיַמָא עדַמָא לקוּפּרָוס. 
13:5	וכַד עַלו לסַלַמִנאִ מדִינתָּא מסַבּרִין הוַו מֵלתֵה דּמָרַן בַּכנוּשָׁתָא דִּיהוּדָיֵא ויוּחַנָן משַׁמֵשׁ הוָא להוּן. 
13:6	וכַד אֵתכַּרכּוּה לכֻלָה גָּזַרתָּא עדַמָא לפַּפָוס מדִינתָּא אֵשׁכַּחו גַּברָא חַד חַרָשָׁא יִהוּדָיָא דּאִיתַוהי הוָא נבִיָא דַּגָּלָא דַּשׁמֵה הוָא בַּרשׁוּמָא. 
13:7	הָנָא דַּבִּיק הוָא לגַברָא חַכִּימָא דּאִיתַוהי הוָא אַנתוּפַּטָוס ומֵתקרֵא הוָא סֵרגִּיָוס‌פַּולָוס וַקרָא הוָא אַנתוּפַּטָוס לשָׁאוָל וַלבַרנַבַא ובָעֵא הוָא דּנֵשׁמַע מֵנהוּן מֵלתָא דַּאלָהָא. 
13:8	קָאֵם הוָא דֵּין לוּקבַלהוּן הוּ הָנָא חַרָשָׁא בַּרשׁוּמָא דּמֵתּתַּרגַּם שׁמֵה אֵלוּמַס מֵטֻל דּצָבֵא הוָא דַּנעַקמִיוהי לַאנתוּפַּטָוס מֵן הַימָנוּתָא. 
13:9	שָׁאוָל דֵּין הַו דֵּאתקרִי פַּולָוס אֵתמלִי הוָא בּרוּחָא דּקוּדשָׁא וחָר בֵּה. 
13:10	וֵאמַר אָו דַּמלֵא כֻּל נֵכלִין וכֻלהֵין בִּישָׁתָא בּרֵה דָּאכֵל קַרצָא וַבעֵלדּבָבָא דּכֻלָה כּאִנוּתָא לָא שָׁלֵא אַנתּ לַמעַקָמוּ אוּרחָתֵה תּרִיצָתָא דּמָריָא. 
13:11	והָשָׁא אִידֵה דּמָריָא עלַיכּ ותֵהוֵא סמֵא ולָא תֵּחזֵא שֵׁמשָׁא עדַמָא לזַבנָא ובָה בּשָׁעתָא נפַל עלַוהי עַמטָנָא וחֵשׁוּכָא ומֵתכּרֵכ הוָא ובָעֵא דּמַנוּ נֵאחוּד בּאִידֵה. 
13:12	וכַד חזָא אַנתוּפַּטָוס מֵדֵּם דַּהוָא אֵתּדַּמַר והַימֵן בּיוּלפָּנֵה דּמָריָא. 
13:13	פַּולָוס דֵּין ובַרנַבַא רדַו בּיַמָא מֵן פַּפָוס מדִינתָּא וֵאתַו להוּן לפֵּרגאִ מדִינתָּא דּפַּמפוּלִיַא וַפרַשׁ מֵנהוּן יוּחַנָן וֵאזַל לֵה לֻאורִשׁלֵם. 
13:14	הֵנוּן דֵּין נפַקו מֵן פֵּרגאִ וֵאתַו לַאנטִיָכִיַא מדִינתָּא דּפִּיסִידִיַא ועַלו לַכנוּשׁתָּא וִיתֵבו בּיַומָא ושַׁבּתָא. 
13:15	ובָתַר דֵּאתקרִי נָמוּסָא וַנבִיֵא שׁלַחו להוּן קַשִׁישֵׁא דַּכנוּשׁתָּא וֵאמַרו גַּברֵא אַחַין אֵן הוּ דּאִית לכוּן מֵלתָא דּבוּיָאָא מַלֵלו עַם עַמָא. 
13:16	וקָם פַּולָוס וַאנִיפ אִידֵה וֵאמַר גַּברֵא בּנַי אִיסרָיֵל וַאילֵין דּדָחלִין מֵן אַלָהָא שׁמַעו. 
13:17	אַלָהֵה דּעַמָא הָנָא גּבָא לַאבָהָתַן וַארִים וַאורֵב אֵנוּן כַּד הוַו תַּותָּבֵא בַּארעָא דּמֵצרֵין ובַדרָעָא רָמָא אַפֵּק אֵנוּן מֵנָה. 
13:18	ותַרסִי אֵנוּן בּמַדבּרָא אַרבּעִין שׁנִין. 
13:19	וַהגַם שַׁבעָא עַממִין בַּארעָא דַּכנַען ויַהב להוּן אַרעהוּן ליוּרתָּנָא. 
13:20	וַארבַּע מָאא וחַמשִׁין שׁנִין יַהב להוּן דַּיָנֵא עדַמָא לַשׁמוּאיֵל נבִיָא. 
13:21	והָידֵּין שֵׁאלו להוּן מַלכָּא ויַהב להוּן אַלָהָא לשָׁאוָל בַּר קִישׁ גַּברָא מֵן שַׁרבּתָא דּבֵניָמִין שׁנִין אַרבּעִין. 
13:22	ונַסבֵּה וַאקִים להוּן לדַוִיד מַלכָּא וַאסהֵד עלַוהי וֵאמַר דֵּאשׁכּחֵת לדַוִיד בּרֵה דּאִישַׁי גַּברָא אַיכ לֵבּי הוּ נֵעבֵּד כֻּלהוּן צֵביָנַי. 
13:23	מֵן זַרעֵה דּהָנָא אַקִים אַלָהָא לאִיסרָיֵל אַיכ מָא דֵּאשׁתַּודִּי ליֵשׁוּע פָּרוּקָא. 
13:24	ושַׁדַּר ליוּחַנָן דּנַכרֵז קדָם מֵאתִיתֵה מַעמוּדִיתָא דַּתיָבוּתָא לכֻלֵה עַמָא דּאִיסרָיֵל. 
13:25	וכַד משַׁלֵם הוָא יוּחַנָן תֵּשׁמֵשׁתֵּה אָמַר הוָא מַנוּ סָברִין אנתּוּן דּאִיתַי לָא הוִית אֵנָא אֵלָא הָא אָתֵא בָּתַרי הַו דּלָא שָׁוֵא אנָא דֵּאשׁרֵא עַרקֵא דַּמסָנַוהי. 
13:26	גַּברֵא אַחַין בּנַי שַׁרבּתֵה דַּאברָהָם וַאילֵין דּדָחלִין עַמכוּן לַאלָהָא לכוּן הוּ אֵשׁתַּדּרַת מֵלתָא דּחַיֵא. 
13:27	הָלֵין גֵּיר עָמוּרֵא דֻּאורִשׁלֵם ורִשָׁנַיהוּן לָא אַרגֵּשׁו בָּה אָפלָא בַּכתָבֵא דַּנבִיֵא דּמֵתקרֵין בּכֻל שַׁבָּא אֵלָא דָּנוּהי ושַׁלֵמו הָלֵין דַּכתִיבָן. 
13:28	וכַד לָא אֵשׁכַּחו עֵלתָא דּמַותָּא מֵדֵּם שֵׁאלו מֵן פִּילַטָוס דּנֵקטלוּנָיהי. 
13:29	וכַד שַׁלֵמו כֻּלמֵדֵּם דַּכתִיב הוָא עלַוהי אַחתוּהי מֵן צלִיבָא וסָמוּהי בֵּית קבוּרָא. 
13:30	אַלָהָא דֵּין אַקִימֵה מֵן בֵּית מִיתֵא. 
13:31	וֵאתחזִי יַומָתָא סַגִּיֵאא לַאילֵין דַּסלֵקו עַמֵה מֵן גּלִילָא לֻאורִשׁלֵם והֵנוּן אֵנוּן הָשָׁא סָהדַּוהי לוָת עַמָא. 
13:32	וָאפ חנַן הָא מסַבּרִינַן לכוּן דּשׁוּודָּיָא הַו דַּהוָא לוָת אַבָהָתַן. 
13:33	הָא שַׁמליֵה אַלָהָא לַן לַבנַיהוּן דַּאקִים ליֵשׁוּע אַיכ דַּכתִיב בּמַזמוּרָא דַּתרֵין דּבֵרי אַנתּ אֵנָא יַומָנָא יִלֵדּתָּכ. 
13:34	והָכַנָא אַקִימֵה אַלָהָא מֵן בֵּית מִיתֵא דּתוּב לָא נֵהפּוּכ נֵחזֵא חבָלָא אַיכ דֵּאמַר דֵּאתֵּל לכוּן טַיבּוּתֵה דּדַוִיד מהַימַנתָּא. 
13:35	ותוּב אֵמַר בּדוּכּתָא אחרִתָא דּלָא יַהבתּ לחַסיָכ דּנֵחזֵא חבָלָא. 
13:36	דַּוִיד גֵּיר בּשַׁרבּתֵה שַׁמֵשׁ צֵביָנֵה דַּאלָהָא וַשׁכֵב וֵאתּתַּוסַפ עַל אַבָהַוהי וַחזָא חבָלָא. 
13:37	הָנָא דֵּין דַּאקִים אַלָהָא לָא חזָא חבָלָא. 
13:38	דַּעו הָכִיל אַחַי דּבֵה בּהָנָא מֵתכּרֵז לכוּן שׁוּבקָן חטָהֵא. 
13:39	ומֵן כֻּל דּלָא אֵשׁכַּחתּוּן בּנָמוּסָא דּמוּשֵׁא דּתֵזדַּדּקוּן בּהָנָא כֻּל דַּמהַימֵן מֵזדַּדַּק. 
13:40	אֵזדַּהרו הָכִיל דַּלמָא נאִתֵא עלַיכּוּן מֵדֵּם דַּכתִיב בַּנבִיֵא. 
13:41	דַּחזַו מבַסרָנֵא ותֵתמהוּן ותֵתחַבּלוּן דַּעבָדָא עָבֵד אנָא בּיַומַיכּוּן אַינָא דּלָא תּהַימנוּן אֵן אנָשׁ מֵשׁתַּעֵא לכוּן. 
13:42	וכַד נָפקִין הוַו מֵן צֵאדַיהוּן בּעַו מֵנהוּן דַּלשַׁבּתָא אחרִתָא נמַללוּן עַמהוּן מֵלֵא הָלֵין. 
13:43	ומֵן דֵּאשׁתַּריַת כּנוּשׁתָּא סַגִּיֵאא יִהוּדָיֵא אֵזַלו בָּתַרהוּן וָאפ גִּיוּרֵא דּדָחלִין הוַו מֵן אַלָהָא והֵנוּן ממַללִין הוַו וַמפִּיסִין להוּן דּנֵהווּן נַקִיפִין לטַיבּוּתֵה דַּאלָהָא. 
13:44	וַלשַׁבּתָא אחרִתָא כֵּנשַׁת כֻּלָה מדִינתָּא למֵשׁמַע מֵלתֵה דַּאלָהָא. 
13:45	וכַד חזַו יִהוּדָיֵא כֵּנשָׁא סַגִּיָאא אֵתמלִיו חסָמָא וקָימִין הוַו לוּקבַל מֵלֵא דָּאמַר הוָא פַּולָוס וַמגַדּפִין הוַו. 
13:46	אֵמַר דֵּין פַּולָוס ובַרנַבַא עִין בַּגלֵא לכוּן הוּ וָלֵא הוָא קַדמָיַת דּתֵתֵאמַר מֵלתֵה דַּאלָהָא אֵלָא מֵטֻל דּדָחֵין אנתּוּן לָה מֵנכוּן וַפסַקתּוּן עַל נַפשׁכוּן דּלָא שָׁוֵין אנתּוּן לחַיֵא דַּלעָלַם הָא מֵתפּנֵינַן לַן לוָת עַממֵא. 
13:47	הָכַנָא גֵּיר פַּקדַּן מָרַן אַיכ דַּכתִיב דּסָמתָּכ נוּהרָא לעַממֵא דּתֵהוֵא לחַיֵא עדַמָא לסַופֵּיה דַּארעָא. 
13:48	וכַד שָׁמעִין הוַו עַממֵא חָדֵין הוַו וַמשַׁבּחִין לַאלָהָא והַימֵנו אַילֵין דּסִימִין הוַו לחַיֵא דַּלעָלַם. 
13:49	ומֵלתֵה דּמָריָא מֵתמַללָא הוָת בּכֻלֵה הַו אַתרָא. 
13:50	יִהוּדָיֵא דֵּין גַּרֵגו לרִשֵׁא דַּמדִינתָּא וַלנֵשֵׁא עַתִּירָתָא אַילֵין דּדָחלָן הוַי עַמהוּן לַאלָהָא וַאקִימו רדוּפיָא עַל פַּולָוס ועַל בַּרנַבַא וַאפֵּקו אֵנוּן מֵן תּחוּמַיהוּן. 
13:51	וכַד נפַקו נפַצו עלַיהוּן חֵלָא דּרֵגלַיהוּן וֵאתַו להוּן לאִיקָנִוָן מדִינתָּא. 
13:52	ותַלמִידֵא מֵתמלֵין הוַו חַדוּתָא ורוּחָא דּקוּדשָׁא. 
14:1	וֵאתַו ועַלו להוּן לַכנוּשׁתָּא דִּיהוּדָיֵא והָכַנָא מַלֵלו עַמהוּן אַיכ דַּנהַימנוּן סַגִּיֵאא מֵן יִהוּדָיֵא ומֵן יַונָיֵא. 
14:2	יִהוּדָיֵא דֵּין אַילֵין דּלָא מֵתּטפִּיסִין הוַו גַּרֵגו לעַממֵא דּנַבֵאשׁוּן להוּן לַאחֵא. 
14:3	והֵנוּן זַבנָא סַגִּיָאא הוַו תַּמָן ועִין בַּגלֵא ממַללִין הוַו עַל מָריָא והוּ מַסהֵד הוָא עַל מֵלתָא דּטַיבּוּתֵה בָּאתוָתָא וַבתֵדמרָתָא דּעָבֵד הוָא בּאִידַיהוּן. 
14:4	וכֻלֵה כֵּנשָׁא דַּמדִינתָּא פּלִיג הוָא מֵנהוּן אִית הוַו עַם יִהוּדָיֵא ומֵנהוּן נַקִיפִין הוַו לַשׁלִיחֵא. 
14:5	הוָא דֵּין עלַיהוּן גּזָמָא מֵן עַממֵא ומֵן יִהוּדָיֵא ורִשָׁנַיהוּן דַּנצַערוּן אֵנוּן ונֵרגּמוּן אֵנוּן בּכאִפֵא. 
14:6	וכַד יִדַעו שַׁנִיו וֵאתגַּוַסו בַּמדִינָתָא דּלוּקָנִיַא לוּסטרַא ודֵרבּאִ וקוּריָא דַּחדָרַיהֵין. 
14:7	ותַמָן מסַבּרִין הוַו. 
14:8	וגַברָא חַד יָתֵב הוָא בּלוּסטרַא מדִינתָּא דַּסגִיפ הוָא בּרֵגלַוהי חגִירָא דּמֵן כּרֵס אֵמֵה דּמֵמתוּם לָא הַלֵכ הוָא. 
14:9	הָנָא שׁמַע לפַּולָוס דַּממַלֵל וכַד חזָיהי פַּולָוס וֵאשׁתַּודַּע דּאִית בֵּה הַימָנוּתָא דּנִחֵא. 
14:10	אֵמַר לֵה בּקָלָא רָמָא לָכ אָמַר אנָא בַּשׁמֵה דּמָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא קוּם עַל רֵגלַיכּ וַשׁוַר קָם והַלֵכ. 
14:11	וכֵנשָׁא דּעַמָא כַּד חזַו מֵדֵּם דַּעבַד פַּולָוס אַרִימו קָלהוּן בּלֵשָׁנֵה דַּאתרָא וָאמרִין אַלָהֵא אֵתּדַּמִיו בַּבנַי אנָשָׁא וַנחֵתו לוָתַן. 
14:12	ושַׁמִיו הוַו לבַרנַבַא מָרֵא אַלָהֵא וַלפַּולָוס הֵרמִיס מֵטֻל דּהוּ משַׁרֵא הוָא בּמֵלתָא. 
14:13	וכוּמרָא דּמָרֵא אַלָהֵא הַו דּאִית הוָא לבַר מֵן מדִינתָּא אַיתִּי תַּורֵא וַכלִילֵא לתַרעָא דּדָרתָּא אַתַר דַּשׁרֵין הוַו וצָבֵא הוָא דַּנדַבַּח להוּן. 
14:14	בַּרנַבַא דֵּין ופַּולָוס כַּד שׁמַעו סַדֵּקו נַחתַּיהוּן וַשׁוַרו וַנפַקו להוּן לוָת אָכלָוס וקָעֵין הוַו. 
14:15	וָאמרִין גַּברֵא מָנָא עָבדִּין אנתּוּן אָפ חנַן בּנַינָשָׁא חנַן חָשׁוּשֵׁא אַכוָתכוּן דַּמסַבּרִינַן לכוּן דּמֵן הָלֵין בַּטָלָתָא תֵּתפּנוּן לוָת אַלָהָא חַיָא הַו דַּעבַד שׁמַיָא וַארעָא ויַממֵא וכֻל דּאִית בּהוּן. 
14:16	הַו דַּבדָרֵא קַדמָיֵא שׁבַק הוָא אֵנוּן לכֻלהוּן עַממֵא דּנאִזֻלון בֻּאורחָתָא דּנַפשׁהוּן. 
14:17	כַּד לָא שׁבַק נַפשֵׁה דּלָא סָהדּוּ בַּדעָבֵד הוָא להוּן טָבָתָא מֵן שׁמַיָא ומַחֵת הוָא להוּן מֵטרָא וַמרַבֵּא הוָא פּאִרֵא בּזַבנַיהוּן ומָלֵא הוָא תּוּרסָיָא ובַסִימוּתָא לֵבַּוָתהוּן. 
14:18	וכַד הָלֵין אָמרִין הוַו מֵן מַחסֵן כּלַו לעַמָא דּאנָשׁ לָא נדַבַּח להוּן. 
14:19	אֵתַו דֵּין לתַמָן יִהוּדָיֵא מֵן אִיקָנִוָן ומֵן אַנטִיָכִיַא וַשׁגַשׁו עלַיהוּן לעַמָא ורַגמוּהי לפַּולָוס וגַרוּהי לבַר מֵן מדִינתָּא מֵטֻל דּסָברִין הוַו דּמִית לֵה. 
14:20	וַכנַשׁו עלַוהי תַּלמִידֵא וקָם עַל לַמדִינתָּא וַליַומָא אחרִנָא נפַק לֵה מֵן תַּמָן עַם בַּרנַבַא וֵאתַו לדֵרבּאִ מדִינתָּא. 
14:21	וכַד מסַבּרִין הוַו לַבנַי מדִינתָּא הָי תַּלמֵדו הוַו לסַגִּיֵאא וַהפַכו אֵתַו להוּן ללוּסטרַא מדִינתָּא ולאִיקָנִוָן ולַאנטִיָכִיַא. 
14:22	כַּד משַׁררִין הוַו נַפשָׁתהוּן דּתַלמִידֵא ובָעֵין הוַו מֵנהוּן דַּנקַווּן בּהַימָנוּתָא וָאמרִין הוַו להוּן דּבֻאולצָנָא סַגִּיָאא וָלֵא למֵעַל למַלכּוּתֵה דַּאלָהָא. 
14:23	וַאקִימו להוּן בּכֻל עִדּתָּא קַשִׁישֵׁא כַּד צָימִין הוַו עַמהוּן וַמצַלֵין ומַגעלִין הוַו להוּן למָרַן הַו דּהַימֵנו בֵּה. 
14:24	וכַד אֵתכּרֵכו בַּאתרָא דּפִּיסִידִיַא אֵתַו להוּן לפַּמפוּלִיַא. 
14:25	וכַד מַלֵלו בּפֵּרגאִ מדִינתָּא מֵלתָא דּמָריָא נחֵתו להוּן לאִיטַלִיַא. 
14:26	ומֵן תַּמָן רדַו בּיַמָא וֵאתַו להוּן לַאנטִיָכִיַא מֵטֻל דּמֵן תַּמָן מַגעלִין הוַו לטַיבּוּתֵה דּמָריָא לַעבָדָא הַו דּשַׁלֵמו. 
14:27	וכַד כּנַשׁו כֻּלָה עִדּתָּא מֵשׁתַּעֵין הוַו כֻּלמֵדֵּם דַּעבַד עַמהוּן אַלָהָא ודַפתַח תַּרעָא דּהַימָנוּתָא לעַממֵא. 
14:28	וזַבנָא סַגִּיָאא הוַו תַּמָן לוָת תַּלמִידֵא. 
15:1	נחֵתו הוַו דֵּין אנָשָׁא מֵן יִהוּד ומַלפִין הוַו להוּן לַאחֵא דֵּאן הוּ דּלָא גָּזרִין אנתּוּן בַּעיָדָא דּנָמוּסָא לָא מֵשׁכּחִין אנתּוּן למֵחָא. 
15:2	וַהוָא שׁגוּשׁיָא סַגִּיָאא וַבעָתָא לפַּולָוס וַלבַרנַבַא עַמהוּן וַהוָת דּנֵסקוּן פַּולָוס ובַרנַבַא וַאחרָנֵא עַמהוּן לוָת שׁלִיחֵא וקַשִׁישֵׁא דּבֻאורִשׁלֵם מֵטֻל הָדֵא בּעָתָא. 
15:3	ולַויַת שַׁדּרַת אֵנוּן עִדּתָּא ורָדֵין הוַו בּכֻלָה פּוּנִיקאִ וָאפ בֵּית שָׁמרָיֵא כַּד מֵשׁתַּעֵין הוַו עַל פּוּנָיָא דּעַממֵא ועָבדִּין הוַו חַדוּתָא רַבּתָא לכֻלהוּן אַחֵא. 
15:4	וכַד אֵתַו לֻאורִשׁלֵם אֵתקַבַּלו מֵן עִדּתָּא ומֵן שׁלִיחֵא ומֵן קַשִׁישֵׁא וֵאשׁתַּעִיו להוּן כֻּל מָא דַּעבַד עַמהוּן אַלָהָא. 
15:5	קָמו הוַו דֵּין אנָשָׁא אַילֵין דּהַימֵנו הוַו מֵן יוּלפָּנָא דַּפרִישֵׁא וָאמרִין דּוָלֵא הוּ לכוּן למֵגזַר אֵנוּן וַתפַקדוּן אֵנוּן דּנֵטרוּן נָמוּסָא דּמוּשֵׁא. 
15:6	אֵתכַּנַשׁו דֵּין שׁלִיחֵא וקַשִׁישֵׁא דּנֵחזוּן עַל מֵלתָא הָדֵא. 
15:7	וכַד הוָת בּעָתָא סַגִּיאתָא קָם שֵׁמעוּן וֵאמַר להוּן גַּברֵא אַחִין אַנתּוּן יָדעִין אנתּוּן דּמֵן יַומָתָא קַדמָיֵא מֵן פּוּמי דִּילי גּבָא אַלָהָא דּנֵשׁמעוּן עַממֵא מֵלתָא דַּסבַרתָא וַנהַימנוּן. 
15:8	וַאלָהָא דּיָדַע דַּבלֵבַּוָתָא אַסהֵד עלַיהוּן ויַהב להוּן רוּחָא דּקוּדשָׁא אַיכ דּלַן. 
15:9	ומֵדֵּם לָא פּרַשׁ בַּינַין וַלהוּן מֵטֻל דּדַכִּי בּהַימָנוּתָא לֵבַּוָתהוּן. 
15:10	והָשָׁא אַנתּוּן מָנָא מנַסֵין אנתּוּן לַאלָהָא אַיכ דַּתסִימוּן נִירָא עַל צַורַיהוּן דּתַלמִידֵא אַינָא דָּאפלָא אַבָהָתַן אָפלָא חנַן אֵשׁכַּחן למֵטעַן. 
15:11	אֵלָא בּטַיבּוּתֵה דּמָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא מהַימנִינַן דּנִחֵא אַכוָתהוּן. 
15:12	וַשׁתֵקו כֻּלֵה כֵּנשָׁא ושָׁמעִין הוַו לפַּולָוס וַלבַרנַבַא דּמֵשׁתַּעֵין הוַו כֻּל מָא דַּעבַד אַלָהָא בּאִידַיהוּן אָתוָתָא וַגבַרוָתָא בּעַממֵא. 
15:13	ובָתַר דַּשׁתֵקו קָם יַעקוּב וֵאמַר גַּברֵא אַחַין שׁוּמעוּני. 
15:14	שֵׁמעוּן אֵשׁתַּעִי לכוּן אַיכַּנָא שַׁרִי אַלָהָא למֵגבָּא מֵן עַממֵא עַמָא לַשׁמֵה. 
15:15	וַלהָדֵא שָׁלמָן מֵלַיהוּן דַּנבִיֵא אַיכ מָא דַּכתִיב. 
15:16	דּמֵן בָּתַר הָלֵין אֵהפּוּכ וַאקִים מַשׁכּנֵה דּדַוִיד אַינָא דַּנפַל וֵאבנֵא מֵדֵּם דַּנפַל מֵנֵה וַאקִימִיוהי. 
15:17	אַיכ דּנֵבעוּן שַׁרכּהוּן דַּבנַינָשָׁא למָריָא וכֻלהוּן עַממֵא אַילֵין דֵּאתקרִי שֵׁמי עלַיהוּן אָמַר מָריָא דַּעבַד הָלֵין כֻּלהֵין. 
15:18	יִדִיעִין מֵן עָלַם עבָדַוהי דַּאלָהָא. 
15:19	מֵטֻל הָדֵא אֵנָא אָמַר אנָא דּלָא נֵהווּן שָׁחקִין לַאילֵין דּמֵן עַממֵא מֵתפּנֵין לוָת אַלָהָא. 
15:20	אֵלָא נֵשׁתּלַח להוּן דּנֵהווּן פַּרִיקִין מֵן טַמאוּתָא דַּדבִיחָא ומֵן זָניוּתָא ומֵן דַּחנִיקָא ומֵן דּמָא. 
15:21	מוּשֵׁא גֵּיר מֵן דָּרֵא קַדמָיֵא בּכֻל מדִינָא אִית הוָא לֵה כָּרוּזֵא בַּכנוּשָׁתָא דַּבכֻל שַׁבִּין קָרֵין לֵה. 
15:22	הָידֵּין שׁלִיחֵא וקַשִׁישֵׁא עַם כֻּלָה עִדּתָּא גּבַו גַּברֵא מֵנהוּן ושַׁדַּרו לַאנטִיָוכִי עַם פַּולָוס ובַרנַבַא לִיהוּדָא דּמֵתקרֵא בַּר‌שַׁבָּא וַלשִׁילָא גַּברֵא דּרִשֵׁא הוַו בּהוּן בַּאחֵא. 
15:23	וַכתַבו אֵגַּרתָּא בּאִידַיהוּן הָכַנָא שׁלִיחֵא וקַשִׁישֵׁא וַאחֵא לַאילֵין דּאִית בַּאנטִיָוכִי וַבסוּרִיַא וַבקִילִיקִיַא אַחֵא דּמֵן עַממֵא שׁלָם. 
15:24	שׁמִיע לַן דּאנָשִׁין מֵנַן נפַקו ודַלַחכוּן בּמֵלֵא וַאהפֵּכו נַפשָׁתכוּן כַּד אָמרִין דּתֵהווּן גָּזרִין ונָטרִין נָמוּסָא אַילֵין דַּחנַן לָא פַּקֵדן אֵנוּן. 
15:25	מֵטֻל הָנָא אֵתחַשַׁבן כֻּלַן כַּד כּנִישִׁינַן וַגבַין גַּברֵא ושַׁדַּרן לוָתכוּן עַם פַּולָוס ובַרנַבַא חַבִּיבַין. 
15:26	אנָשָׁא דַּאשׁלֵמו נַפשָׁתהוּן חלָפ שׁמֵה דּמָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא. 
15:27	ושַׁדַּרן עַמהוּן לִיהוּדָא וַלשִׁילָא דּהֵנוּן בּמֵלתָא נאִמרוּן לכוּן הֵנֵין הָלֵין. 
15:28	הוָא גֵּיר צֵביָנָא לרוּחָא דּקוּדשָׁא וָאפ לַן דּלָא נֵתּתּסִים עלַיכּוּן יוּקרָא יַתִּירָא לבַר מֵן הָלֵין דָּאלצָן. 
15:29	דּתֵתרַחקוּן מֵן דַּדבִיחָא ומֵן דּמָא ומֵן חנִיקָא ומֵן זָניוּתָא דּכַד תֵּטרוּן נַפשׁכוּן מֵן הָלֵין שַׁפִּיר תֵּהווּן הוַו שַׁרִירִין בּמָרַן. 
15:30	הָנוּן דֵּין דֵּאשׁתּלַחו אֵתַו לַאנטִיָכִיַא וַכנַשׁו כֻּלֵה עַמָא ויַהבו אֵגַּרתָּא. 
15:31	וכַד קרַו חדִיו וֵאתבַּיַאו. 
15:32	וַבמֵלתָא עַתִּירתָּא חַיֵלו לַאחֵא וקַיֵמו אֵנוּן דּבֵית יִהוּדָא ושִׁילָא מֵטֻל דָּאפ הֵנוּן נבִיֵא הוַו. 
15:33	וכַד הוַו תַּמָן זַבנָא שׁרַו אֵנוּן אַחֵא בַּשׁלָמָא לוָת שׁלִיחֵא. 
15:34	בּרַם הוָא צֵביָנֵה דּשִׁילָא דַּנקַוֵא תַּמָן. 
15:35	פַּולָוס דֵּין ובַרנַבַא קַוִיו הוַו בַּאנטִיָוכִי ומַלפִין הוַו וַמסַבּרִין עַם אחרָנֵא סַגִּיֵאא מֵלתֵה דַּאלָהָא. 
15:36	ובָתַר יַומָתָא אֵמַר פַּולָוס לבַרנַבַא נֵתפּנֵא ונֵסעוּר לַאחֵא דַּבכֻל מדִינָא דַּאכרֵזן בָּה מֵלתָא דַּאלָהָא ונֵחזֵא מָנָא עבִידִין. 
15:37	בַּרנַבַא דֵּין צָבֵא הוָא דּנֵדבַּר ליוּחַנָן הַו דֵּאתכַּנִי מַרקָוס. 
15:38	פַּולָוס דֵּין לָא צָבֵא הוָא דּנֵדבּרֵה עַמהוּן מֵטֻל דַּשׁבַק הוָא אֵנוּן כַּד הֵנוּן בּפַּמפוּלִיַא ולָא אֵזַל עַמהוּן. 
15:39	מֵטֻל הָנָא חֵריָנָא פּרַשׁו חַד מֵן חַד ובַרנַבַא דּבַר למַרקָוס וַרדַו בּיַמָא וֵאזַלו להוּן לקוּפּרָוס. 
15:40	פַּולָוס דֵּין גּבָא לֵה לשִׁילָא וַנפַק כַּד מַגעֵל מֵן אַחֵא לטַיבּוּתָא דַּאלָהָא. 
15:41	ורָדֵא הוָא בּסוּרִיַא וַבקִילִיקִיַא וַמקַיֵם עִדָתָא. 
16:1	ומַטִי הוָא לדֵרבּאִ מדִינתָּא וַללוּסטרַא אִית הוָא דֵּין תַּמָן תַּלמִידָא חַד דַּשׁמֵה טִימָתֵאָוס בּרָה דִּיהוּדָיתָּא חדָא מהַימַנתָּא וַאבוּהי אַרמָיָא הוָא. 
16:2	וכֻלהוּן תַּלמִידֵא דּמֵן לוּסטרַא ומֵן אִיקָנִוָן מַסהדִין הוַו עלַוהי. 
16:3	להָנָא צבָא הוָא פַּולָוס דּנֵדבּרִיוהי עַמֵה וַנסַב גַּזרֵה מֵטֻל יִהוּדָיֵא דּאִית הוַו בַּאתרָא יָדעִין הוַו גֵּיר כֻּלהוּן לַאבוּהי דַּארמָיָא הוָא. 
16:4	וכַד אָזִלין הוַו בַּמדִינָתָא מַכרזִין הוַו ומַלפִין להוּן דּנֵהווּן נָטרִין פּוּקדָּנֵא אַילֵין דַּכתַבו שׁלִיחֵא וקַשִׁישֵׁא דּבֻאורִשׁלֵם. 
16:5	בּרַם עִדָתָא מֵתקַימָן הוַי בּהַימָנוּתָא וסָגיָן הוַי בּמֵניָנָא כֻּליוּם. 
16:6	הַלֵכו דֵּין בַּפרוּגִיַא וַבגַלַטִיַא אַתרַוָתָא וַכלָת אֵנוּן רוּחָא דּקוּדשָׁא דּלָא נמַללוּן מֵלתָא דַּאלָהָא בַּאסִיַא. 
16:7	וכַד אֵתַו למוּסִיַא אַתרָא צָבֵין הוַו דּנאִזֻלון מֵן תַּמָן לבִיתוּנִיַא ולָא אַפּסַת להוּן רוּחֵה דּיֵשׁוּע. 
16:8	וכַד נפַקו מֵן מוּסִיַא נחֵתו להוּן לַטרָוַאס אַתרָא. 
16:9	וַבחֵזוָא דּלִליָא אֵתחזִי לפַּולָוס אַיכ גַּברָא חַד מַקֵדָונִיַא דּקָאֵם ובָעֵא מֵנֵה כַּד אָמַר דּתָא למַקֵדָונִיַא ועַדַּרַיני. 
16:10	כַּד דֵּין חזָא פַּולָוס הָנָא חֵזוָא מֵחדָא צבַין למֵפַּק למַקֵדָונִיַא מֵטֻל דֵּאסתַּכַּלן דּמָרַן קרָן דַּנסַבַּר אֵנוּן. 
16:11	וַרדַין מֵן טרָוַאס וַתרַצן לסַמָתרַקאִ ומֵן תַּמָן ליַומָא אחרִנָא אֵתַין לנֵאַפָּולִיס מדִינתָּא. 
16:12	ומֵן תַּמָן לפִילִיפָּוס דּהִי הִי רִשָׁא דּמַקֵדָונִיַא ואִיתֵיה קָולָונִיַא הוַין דֵּין בָּה בּהָדֵא מדִינתָּא יַומָתָא יִדִיעֵא. 
16:13	וַנפַקן בּיַומָא דּשַׁבּתָא לבַר מֵן תַּרעָא דַּמדִינתָּא עַל יַד נַהרָא מֵטֻל דּתַמָן מֵתחזֵא הוָא בֵּית צלוּתָא וכַד יִתֵבן ממַללִין הוַין עַם נֵשֵׁא דַּכנִישָׁן הוַי תַּמָן. 
16:14	וַאנתּתָא חדָא מזַבּנַת אַרגּוָנָא דּדָחלָא הוָת מֵן אַלָהָא שׁמָה הוָא לוּדִיַא מֵן תֵּאוַטִירַא מדִינתָּא דּהָדֵא פּתַח לֵבָּה מָרַן ושָׁמעָא הוָת מֵדֵּם דָּאמַר פַּולָוס. 
16:15	ועֵמדַּת הוָת הִי וַבנַי בַּיתָּה ובָעיָא הוָת מֵנַן וָאמרָא דֵּאן הוּ דּשַׁרִירָאיִת תּכִילִין אנתּוּן דּהַימנֵת בּמָרַן תַּו שׁרַו לכוּן בּבַיתּי וסַגִּי אֵלַצתַן. 
16:16	וַהוָא דּכַד אָזִלינַן לבֵית צלוּתָא פֵּגעַת בַּן עלַימתָא חדָא דּאִית הוָא לָה רוּחָא דּקֵצמֵא ועָבדָּא הוָת למָרֵיה תֵּאגוּרתָּא סַגִּיאתָא בּקֵצמָא דּקָצמָא הוָת. 
16:17	וָאתיָא הוָת בָּתַר פַּולָוס ובָתרן וקָעיָא הוָת וָאמרָא הָלֵין אנָשָׁא עַבדַּוהי אֵנוּן דַּאלָהָא מרַימָא וַמסַבּרִין לכוּן אוּרחָא דּחַיֵא. 
16:18	והָכַנָא עָבדָּא הוָת יַומָתָא סַגִּיֵאא וֵאתּתּפִיר פַּולָוס וֵאמַר לָה לרוּחָא הָי פָּקֵד אנָא לֵכי בַּשׁמֵה דּיֵשׁוּע משִׁיחָא דּתֵפּקִין מֵנָה ובָה בּשָׁעתָא נֵפקַת. 
16:19	וכַד חזַו מָרֵיה דַּנפַק לֵה מֵנָה סַברָא דּתֵאגוּרתּהוּן אַחדּוּהי לפַּולָוס וַלשִׁילָא וַנגַדו אַיתִּיו אֵנוּן לשׁוּקָא. 
16:20	וקַרֵבו אֵנוּן לֵאסטרַטִגֵא וַלרִשֵׁא דַּמדִינתָּא וָאמרִין הוַו דּהָלֵין אנָשָׁא מדַלחִין לָה לַמדִינתַּן מֵטֻל דִּיהוּדָיֵא אֵנוּן. 
16:21	ומַכרזִין לַן עיָדֵא אַילֵין דּלָא מַפַּס לַן לַמקַבָּלוּ וַלמֵעבַּד מֵטֻל דּרֻהומָיֵא חנַן. 
16:22	וכֵנשָׁא סַגִּיָאא אֵתכַּנַשׁו עלַיהוּן הָידֵּין אֵסטרַטִגֵא סַדֵּקו נַחתַּיהוּן וַפקַדו דַּננַגּדוּן אֵנוּן. 
16:23	וכַד נַגֵּדו אֵנוּן סַגִּי אַרמִיו אֵנוּן בֵּית אַסִירֵא ופַקֵדו לנָטַר בֵּית אַסִירֵא דּנֵטַר אֵנוּן זהִירָאיִת. 
16:24	הוּ דֵּין כַּד קַבֵּל הָנָא פּוּקדָּנָא אַעֵל חבַשׁ אֵנוּן בּבַיתָּא גַּוָיָא דּבֵית אַסִירֵא וֵאסַר רֵגלַיהוּן בּסַדָּא. 
16:25	וַבפֵלגֵה דּלִליָא פַּולָוס ושִׁילָא מצַלֵין הוַו וַמשַׁבּחִין הוַו לַאלָהָא ושָׁמעִין הוַו להוּן אַסִירֵא. 
16:26	ומֵן שֵׁליָא זַועָא רַבָּא הוָא וֵאתּתּזִיע שֵׁתֵאסֵא דּבֵית אַסִירֵא וֵאתפּתַחו מֵחדָא תַּרעֵא כֻּלהוּן וַאסוּרַיהוּן דּכֻלהוּן אֵשׁתּרִיו. 
16:27	וכַד אֵתּתּעִיר נָטַר בֵּית אַסִירֵא וַחזָא דַּפתִיחִין תַּרעֵא דּבֵית אַסִירֵא נסַב סַפסִרָא וַבעָא דּנֵקטוּל נַפשֵׁה מֵטֻל דּסָבַר הוָא דַּערַקו להוּן אַסִירֵא. 
16:28	וַקרָיהי פַּולָוס בּקָלָא רָמָא וֵאמַר לֵה לָא תֵּעבֵּד לנַפשָׁכ מֵדֵּם דּבִישׁ מֵטֻל דּכֻלַן הָרכָּא חנַן. 
16:29	וַאנהַר לֵה שׁרָגָא וַשׁוַר ועַל כַּד רָאֵת וַנפַל עַל רֵגלַיהוּן דּפַּולָוס וַדשִׁילָא. 
16:30	וַאפֵּק אֵנוּן לבַר וֵאמַר הוָא להוּן מָרַי מָנָא וָלֵא לִי למֵעבַּד אַיכ דּאִחֵא. 
16:31	והֵנוּן אָמרִין הוַו לֵה הַימֵן בּמָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא ותִחֵא אַנתּ ובַיתָּכ. 
16:32	ומַלֵלו עַמֵה מֵלתָא דּמָריָא ועַם כֻּלהוּן בּנַי בַּיתֵּה. 
16:33	ובָה בּשָׁעתָא בֵּה בּלִליָא דּבַר אַסחִי אֵנוּן מֵן נֵגדּהוּן ובַר שָׁעתֵה עמַד הוּ וַבנַי בַּיתֵּה כֻּלהוּן. 
16:34	וַדבַר אַסֵק אֵנוּן לבַיתֵּה וסָם להוּן פָּתוּרָא ורָוֵז הוָא הוּ וַבנַי בַּיתֵּה בּהַימָנוּתָא דַּאלָהָא. 
16:35	וכַד הוָא צַפרָא שַׁדַּרו אֵסטרַטִגֵא לשָׁקלַי שַׁבטֵא דּנאִמרוּן לרַבּ אַסִירֵא שׁרִי להָלֵין אנָשָׁא. 
16:36	וכַד שׁמַע רַבּ בֵּית אַסִירֵא עַל אֵמַר לֵה הִי הָדֵא מֵלתָא לפַּולָוס דּשַׁדַּרו אֵסטרַטִגֵא אַיכ דּתֵשׁתּרוּן והָשָׁא פּוּקו זֵלו בַּשׁלָמָא. 
16:37	אָמַר לֵה פַּולָוס דּלָא סַכלוּ נַגּדוּן לעִין עָלמָא כֻּלֵה לאנָשָׁא רֻהומָיֵא וַארמיוּן בֵּית אַסִירֵא והָשָׁא מַטשׁיָאיִת מַפּקִין לַן לָא גֵּיר אֵלָא הֵנוּן נאִתוּן נַפּקוּנָן. 
16:38	וֵאזַלו שָׁקלַי שַׁבטֵא וֵאמַרו לֵאסטרַטִגֵא מֵלֵא הָלֵין דֵּאתֵאמַר להוּן וכַד שׁמַעו דּרֻהומָיֵא אֵנוּן דּחֵלו. 
16:39	וֵאתַו לוָתהוּן וַבעַו מֵנהוּן דּנֵפּקוּן וַנשַׁנוּן להוּן מֵן מדִינתָּא. 
16:40	וכַד נפַקו מֵן בֵּית אַסִירֵא עַלו לוָת לוּדִיַא וַחזַו תַּמָן לַאחֵא ובַיַאו אֵנוּן וַנפַקו. 
17:1	וַעבַרו עַל אַמפִיפָּולִיס וַאפָּלָונִיַא מדִינָתָא וֵאתַו לתֵסַלָונִיקאִ אַיכָּא דּאִית הוָא כּנוּשׁתָּא דִּיהוּדָיֵא. 
17:2	ועַל פַּולָוס אַיכַּנָא דַּמעָד הוָא לוָתהוּן ושַׁבֵּא תּלָת מַלֵל עַמהוּן מֵן כּתָבֵא. 
17:3	כַּד מפַשֵׁק הוָא וַמחַוֵא דַּעתִיד הוָא משִׁיחָא דּנֵחַשׁ ודַנקוּם מֵן בֵּית מִיתֵא והוּיוּ יֵשׁוּע משִׁיחָא הָנָא דַּמסַבַּר אנָא לכוּן. 
17:4	ואנָשִׁין מֵנהוּן הַימֵנו וַנקֵפו לפַּולָוס וַלשִׁילָא וסַגִּיֵאא מֵן יַונָיֵא אַילֵין דּדָחלִין הוַו מֵן אַלָהָא וָאפ נֵשֵׁא יִדִיעָתָא לָא זעוּריָן. 
17:5	וַחסַמו הוַו יִהוּדָיֵא וַאקֵפו להוּן אנָשָׁא בִּישֵׁא מֵן שׁוּקֵא דַּמדִינתָּא וַעבַדו אָכלָוס סַגִּיָאא ודַלַחו הוַו לַמדִינתָּא וֵאתַו וקָמו להוּן עַל בַּיתֵּה דּאִיַסָון ובָעֵין הוַו דּנַפּקוּן אֵנוּן מֵן תַּמָן ונַשׁלמוּן אֵנוּן לָאכלָוס. 
17:6	וכַד לָא אֵשׁכַּחו אֵנוּן תַּמָן גַּרוּהי הוַו לאִיַסָון ולַאחֵא דּאִית הוַו תַּמָן וַאיתִּיו אֵנוּן לוָת רִשֵׁא דַּמדִינתָּא כַּד קָעֵין הוַו דּהָלֵין אֵנוּן דַּלכֻלָה אַרעָא דַּלַחו והָא תּוּב להָרכָּא אֵתַו. 
17:7	וַמקַבּלָנהוּן הָנַו אִיַסָון וכֻלהוּן הָלֵין לוּקבַל פּוּקדָּנַוהי דּקֵסַר קָימִין כַּד אָמרִין דּאִית מַלכָּא אחרִנָא יֵשׁוּע. 
17:8	אֵתּדַּלַחו דֵּין רִשֵׁא דַּמדִינתָּא וכֻלֵה עַמָא כַּד שׁמַעו הָלֵין. 
17:9	וַנסַבו עַרָבֵא מֵן אִיַסָון וָאפ מֵן אַחֵא והָידֵּין שׁרַו אֵנוּן. 
17:10	אַחֵא דֵּין בַּר שָׁעתֵה בֵּה בּלִליָא שׁרַו לפַּולָוס וַלשִׁילָא לבֵרָוַאא מדִינתָּא וכַד אֵתַו לתַמָן עָאלִין הוַו לַכנוּשׁתָּא דִּיהוּדָיֵא. 
17:11	חאִרָיִין הוַו גֵּיר הָנוּן יִהוּדָיֵא דּתַמָן מֵן יִהוּדָיֵא הָנוּן דּאִית הוַו בּתֵסַלָונִיקאִ ושָׁמעִין הוַו מֵנהוּן מֵלתָא כֻּליוּם חָדיָאיִת כַּד מפַרשִׁין הוַו מֵן כּתָבֵא דֵּאן הָלֵין הָכַנָא אִיתַיהֵין. 
17:12	וסַגִּיֵאא מֵנהוּן הַימֵנו והָכַנָא אָפ מֵן יַונָיֵא גַּברֵא סַגִּיֵאא ונֵשֵׁא יִדִיעָתָא. 
17:13	וכַד ידַעו הָנוּן יִהוּדָיֵא דּמֵן תֵסַלָונִיקאִ דּמֵלתֵה דַּאלָהָא אֵתכַּרזַת מֵן פַּולָוס בּבֵרָוַאא מדִינתָּא אֵתַו אָפ לתַמָן ולָא שׁלִיו לַמזָעוּ ולַמדַלָחוּ לאנָשׁוּתָא. 
17:14	וַלפַּולָוס שׁרַאוּהי אַחֵא דּנֵחוּת לֵה ליַמָא וקַוִי הוָא בָּה בַּמדִינתָּא הָי שִׁילָא וטִימָתֵאָוס. 
17:15	והָנוּן דֵּאתלַוִיו לֵה לפַּולָוס אֵתַו עַמֵה עדַמָא לַאתִנָוס מדִינתָּא וכַד נָפקִין מֵן צֵאדַוהי קַבֵּלו מֵנֵה אֵגַּרתָּא לוָת שִׁילָא וטִימָתֵאָוס דּבַעגַל נאִזֻלון לוָתֵה. 
17:16	הוּ דֵּין פַּולָוס כַּד מקַוֵא הוָא בַּאתִנֵוס מֵתמַרמַר הוָא בּרוּחֵה כַּד חָזֵא הוָא דַּמדִינתָּא כֻּלָה מַליָא פּתַכרֵא. 
17:17	וַממַלֵל הוָא בַּכנוּשׁתָּא עַם יִהוּדָיֵא ועַם אַילֵין דּדָחלִין מֵן אַלָהָא וַבשׁוּקָא עַם אַילֵין דּמֵסתַּקבּלִין הוַו כֻּליוּם. 
17:18	וָאפ פִּילָסָופֵא דּמֵן יוּלפָּנֵה דֵּאפִּיקָורָס וַאחרָנֵא דּמֵתקרֵין סטָואיִקָו דָּרשִׁין הוַו עַמֵה ואנָשׁ אנָשׁ מֵנהוּן אָמרִין הוַו מָנָא צָבֵא הָנָא מלַקֵט מֵלֵא וַאחרָנֵא אָמרִין הוַו דַּאלָהֵא נוּכרָיֵא מַכרֵז מֵטֻל דַּליֵשׁוּע ולַקיָמתֵּה מַכרֵז הוָא להוּן. 
17:19	וַאחדּוּהי וַאיתּיוּהי לבֵית דִּינָא דּמֵתקרֵא אַרִיָוס‌פַּגָוס כַּד אָמרִין לֵה מֵשׁכּחִינַן למֵדַּע מָנַו הָנָא יוּלפָּנָא חַדתָא דּמַכרֵז אַנתּ. 
17:20	מֵלֵא גֵּיר נוּכרָיָתָא זָרַע אַנתּ בּמַשׁמַעתַן וצָבֵינַן למֵדַּע מָנָא אֵנֵין הָלֵין. 
17:21	אַתִנָיֵא דֵּין כֻּלהוּן וַאילֵין דָּאתֵין לתַמָן נוּכרָיֵא עַל מֵדֵּם אחרִין לָא בּטִיל להוּן אֵלָא למאִמַר וַלמֵשׁמַע מֵדֵּם חדֵת. 
17:22	וכַד קָם פַּולָוס בַּארִיָוס‌פַּגָוס אֵמַר גַּברֵא אַתִנָיֵא חָזֵא אנָא לכוּן דַּבכֻלהֵין יַתִּירִין אנתּוּן בּדֵחלַת שׁאִדֵא. 
17:23	כַּד גֵּיר מֵתכּרֵכ הוִית וחָזֵא הוִית בֵּית דֵּחלָתכוּן אֵשׁכּחֵת עלָתָא חדָא דַּכתִיב הוָא עלֵיה דַּאלָהָא גּנִיזָא הַו הָכִיל דּכַד לָא יָדעִין אנתּוּן דָּחלִין אנתּוּן לֵה לֵה להָנָא אֵנָא מסַבַּר אנָא לכוּן. 
17:24	אַלָהָא גֵּיר דַּעבַד עָלמָא וכֻל מָא דּאִית בֵּה והוּיוּ מָרָא דַּשׁמַיָא ודַארעָא בּהַיכּלֵא דַּעבָד אִידַיָא לָא שָׁרֵא. 
17:25	ולָא מֵשׁתַּמַשׁ מֵן אִידַי בּנַינָשָׁא ועַל מֵדֵּם לָא סנִיק מֵטֻל דּהוּ יַהב לכֻלנָשׁ חַיֵא ונַפשָׁא. 
17:26	ומֵן חַד דֵּם עבַד עָלמָא כֻּלֵה דַּבנַינָשָׁא דּנֵהווּן עָמרִין עַל אַפַּי אַרעָא כֻּלָה ופַרֵשׁ זַבנֵא בּפוּקדָּנֵה וסָם תּחוּמֵא דּעוּמרָא דַּבנַינָשָׁא. 
17:27	דּנֵהווּן בָּעֵין לַאלָהָא וַמעַקבִין ומֵן בֵּריָתֵה מֵשׁכּחִין לֵה מֵטֻל דָּאפ לָא הוָא רַחִיק מֵן כֻּל מֵנַן. 
17:28	בֵּה הוּ גֵּיר חַיִינַן ומֵתּתּזִיעִינַן ואִיתַין אַיכ דָּאפ אנָשָׁא מֵן חַכִּימֵא דַּלוָתכוּן אֵמַרו דּמֵנֵה הוּ טוּהמַן. 
17:29	אנָשָׁא הָכִיל דּטוּהמַן מֵן אַלָהָא הו לָא חַיָבִינַן למֵסבַּר דַּלדַהבָא אַו לסאִמָא אַו לכאִפָא דַּגלִיפָא בֻּאומָנוּתָא ובִידַעתָא דּבַרנָשָׁא דָּמיָא אַלָהוּתָא. 
17:30	זַבנֵא גֵּיר דּטָעיוּתָא אַעבַּר אַלָהָא וַבזַבנָא הָנָא מפַקֵד לכֻלהוּן בּנַינָשָׁא דּכֻל אנָשׁ בּכֻל דּוּכָּא נתוּב. 
17:31	מֵטֻל דַּאקִים יַומָא דּבֵה עתִיד דַּנדוּן אַרעָא כֻּלָה בּכאִנוּתָא בּיַד גַּברָא אַינָא דַּפרַשׁ וַאפנִי לכֻל אנָשׁ להַימָנוּתֵה בּדַאקִימֵה מֵן בֵּית מִיתֵא. 
17:32	וכַד שׁמַעו קיָמתָּא דּמֵן בֵּית מִיתֵא מֵנהוּן ממַיקִין הוַו ומֵנהוּן אָמרִין הוַו בַּזבַן אחרִין שָׁמעִינַן לָכ עַל הָדֵא. 
17:33	והָכַנָא נפַק פַּולָוס מֵן בַּינָתהוּן. 
17:34	ואנָשִׁין מֵנהוּן נַקפּוּהי והַימֵנו חַד דֵּין מֵנהוּן אִיתַוהי הוָא דִּיָנוּסִיָוס מֵן דַּיָנֵא דַּארִיָוס‌פַּגָוס וַאנתּתָא חדָא דַּשׁמָה הוָא דַּמַרִיס וַאחרָנֵא עַמהוּן. 
18:1	וכַד נפַק פַּולָוס מֵן אַתִנֵוס אֵתָא לֵה לקָורִנתָוס. 
18:2	וֵאשׁכַּח תַּמָן גַּברָא חַד יִהוּדָיָא דַּשׁמֵה הוָא אַקֵלָוס דּאִיתַוהי הוָא מֵן פָּנטָוס אַתרָא דּבֵה בּהַו זַבנָא אֵתָא הוָא מֵן אַתרָא דּאִיטַלִיַא הו וַפּרִיסקִלַא אַנתּתֵה מֵטֻל דַּפקַד הוָא קלַודִיָוס קֵסַר דּנֵפּקוּן כֻּלהוּן יִהוּדָיֵא מֵן רֻהומאִ וֵאתקַרַב לוָתהוּן. 
18:3	ומֵטֻל דּבַר אוּמָנוּתהוּן הוָא שׁרָא לֵה לוָתהוּן ופָלַח הוָא עַמהוּן בֻּאומָנוּתהוּן דֵּין לָולָרֵא הוַו. 
18:4	וַממַלֵל הוָא בַּכנוּשׁתָּא בּכֻל שַׁבָּא וַמפִּיס הוָא לִיהוּדָיֵא וַלחַנפֵּא. 
18:5	וכַד אֵתַו הוַו מֵן מַקֵדָונִיַא שִׁילָא וטִימָתֵאָוס אַלִיץ הוָא בּמֵלתָא הו פַּולָוס מֵטֻל דּקָימִין הוַו לקוּבלֵה יִהוּדָיֵא וַמגַדּפִין הוַו כַּד מסַהֵד הוָא להוּן דּיֵשׁוּע הוּיוּ משִׁיחָא. 
18:6	וַנפַץ מָאנַוהי וֵאמַר להוּן מֵן הָשָׁא אֵנָא דּכֵא אנָא אָזֵל אנָא לִי לוָת עַממֵא. 
18:7	וַנפַק מֵן תַּמָן ועַל לבַיתֵּה דּגַברָא דַּשׁמֵה טִטָוס אַינָא דּדָחֵל הוָא מֵן אַלָהָא ובַיתֵּה נַקִיפ הוָא לַכנוּשׁתָּא. 
18:8	וַכּרִיספָּוס רַבּ כּנוּשׁתָּא הַימֵן הוָא בּמָרַן הוּ וַבנַי בַּיתֵּה כֻּלהוּן וסַגִּיֵאא קָורִנתָיֵא שָׁמעִין הוַו וַמהַימנִין בַּאלָהָא ועָמדִּין. 
18:9	וֵאמַר מָריָא בּחֵזוָא לפַּולָוס לָא תֵּדחַל אֵלָא מַלֵל ולָא תֵּשׁתּוּק. 
18:10	מֵטֻל דֵּאנָא עַמָכ אנָא ואנָשׁ לָא מֵשׁכַּח למַהָרוּתָכ ועַמָא סַגִּיָאא אִית לִי בַּמדִינתָּא הָדֵא. 
18:11	יִתֵב הוָא דֵּין שַׁנתָּא חדָא ויַרחֵא שׁתָּא בּקָורִנתָוס ומַלֵפ הוָא להוּן מֵלתָא דַּאלָהָא. 
18:12	וכַד אִיתַוהי הוָא גַּאלִיָון אַנתוּפַּטָוס דַּאכַאִיַא אֵתכַּנַשׁו אַכחדָא יִהוּדָיֵא עַל פַּולָוס וַאיתּיוּהי קדָם בִּים. 
18:13	כַּד אָמרִין דּהָנָא לבַר מֵן נָמוּסָא מפִּיס לַבנַינָשָׁא דּנֵהווּן דָּחלִין לַאלָהָא. 
18:14	וכַד בָּעֵא הוָא פַּולָוס דּנֵפתַּח פּוּמֵה וַנמַלֵל אֵמַר גַּאלִיָון לִיהוּדָיֵא אֵלוּ עַל מֵדֵּם דּבִישׁ אַו דַּנכִיל אַו דַּסנֵא מקַטרגִין הוַיתּוּן אָו יִהוּדָיֵא בּוָלִיתָא מקַבֵּל הוִית לכוּן. 
18:15	אֵן דֵּין זִטִמֵא אֵנוּן עַל מֵלתָא ועַל שׁמָהֵא ועַל נָמוּסָא דִּילכוּן אַנתּוּן יָדעִין אנתּוּן בַּינָתכוּן אֵנָא גֵּיר לָא צָבֵא אנָא דֵּאהוֵא דַּיָנָא דּהָלֵין צֵבוָתָא. 
18:16	וַטרַד אֵנוּן מֵן בִּים דִּילֵה. 
18:17	וֵאחַדו הוַו כֻּלהוּן חַנפֵא לסָוסתֵנִיס קַשִׁישָׁא דַּכנוּשׁתָּא ומָחֵין הוַו לֵה קדָם בִּים וגַאלִיָון מַהמֵא הוָא בּהָלֵין. 
18:18	וכַד הוָא פַּולָוס תַּמָן יַומָתָא סַגִּיֵאא יַהב שׁלָמָא לַאחֵא וַרדָא בּיַמָא דּנאִזַל לסוּרִיַא וֵאתַו עַמֵה פּרִיסקִלַא וַאקֵלָוס כַּד סַפַּר רִשֵׁה בּקֵנכרֵאֵס מֵטֻל דּנֵדרָא נדִיר הוָא לֵה. 
18:19	ומַטִיו לֵאפֵסָוס ועַל פַּולָוס לַכנוּשׁתָּא וַממַלֵל הוָא עַם יִהוּדָיֵא. 
18:20	ובָעֵין הוַו מֵנֵה דּנַגַּר לוָתהוּן ולָא אֵתּטפִּיס. 
18:21	כַּד אָמַר דּוָלֵא לִי אַמִינָאיִת דּעאִדָא דָּאתֵא בֻּאורִשׁלֵם אֵעבּדִיוהי וֵאן אַלָהָא נֵצבֵּא אֵפנֵא תּוּב לוָתכוּן ולַאקֵלָוס ולַפּרִיסקִלַא שׁבַק אֵנוּן בֵּאפֵסָוס. 
18:22	והוּ רדָא בּיַמָא וֵאתָא לקֵסַרִיַא וַסלֵק וַשׁאֵל בַּשׁלָמָא דַּבנַי עִדּתָּא וֵאזַל לֵה לַאנטִיָוכִי. 
18:23	וכַד הוָא תַּמָן יַומָתָא יִדִיעֵא נפַק וֵאתכּרֵכ בָּתַר בָּתַר בַּאתרָא דּגַלַטִיַא ודַפרוּגִיַא כַּד מקַיֵם הוָא לכֻלהוּן תַּלמִידֵא. 
18:24	וגַברָא חַד דַּשׁמֵה הוָא אַפָּלָו יִהוּדָיָא דּאִיתַוהי הוָא טוּהמֵה מֵן אַלֵכּסַנדּרִיַא וַרדֵא הוָא בּמֵלתָא וַמדָק הוָא בַּכתָבֵא אֵתָא לֵאפֵסָוס. 
18:25	הָנָא מתַלמַד הוָא לֻאורחֵה דּמָריָא ורָתַח הוָא בּרוּח וַממַלֵל הוָא ומַלֵפ מַליָאיִת עַל יֵשׁוּע כַּד מֵדֵּם לָא יָדַע הוָא אֵלָא אֵן מַעמוּדִיתָא דּיוּחַנָן. 
18:26	ושַׁרִי עִין בַּגלֵא ממַלֵל בַּכנוּשׁתָּא וכַד שַׁמעוּהי אַקֵלָוס וַפּרִיסקִלַא אַיתּיוּהי לבַיתּהוּן ומַליָאיִת חַוִיוהי אוּרחֵה דּמָריָא. 
18:27	וכַד צבָא דּנאִזַל לַאכַאִיַא חַפּטוּהי אַחֵא וַכתַבו לתַלמִידֵא דַּנקַבּלוּנָיהי וכַד אֵזַל עַדַּר סַגִּי בּיַד טַיבּוּתָא לכֻלהוּן מהַימנֵא. 
18:28	תַּקִיפָאיִת גֵּיר דָּרֵשׁ הוָא לוּקבַל יִהוּדָיֵא קדָם כֵּנשֵׁא כַּד מחַוֵא הוָא מֵן כּתָבֵא עַל יֵשׁוּע דַּמשִׁיחָא הו. 
19:1	וכַד אִיתַוהי הוָא אַפָּלָו בּקָורִנתָוס אֵתכּרֵכ פַּולָוס בַּאתרַוָתָא עֵלָיֵא וֵאתָא לֵאפֵסָוס וַמשַׁאֵל הוָא לתַלמִידֵא אַילֵין דֵּאשׁכַּח תַּמָן. 
19:2	דֵּאן קַבֵּלתּוּן רוּחָא דּקוּדשָׁא מֵן דּהַימֵנתּוּן ענַו וָאמרִין לֵה וָאפלָא אֵן אִית רוּחָא דּקוּדשָׁא שׁמִיע לַן. 
19:3	אָמַר להוּן וַבמָנָא עמַדּתּוּן אָמרִין בּמַעמוּדִיתֵה דּיוּחַנָן. 
19:4	אָמַר להוּן פַּולָוס יוּחַנָן אַעמֵד מַעמוּדִיתָא דַּתיָבוּתָא לעַמָא כַּד אָמַר הוָא דַּנהַימנוּן בַּאינָא דָּאתֵא בָּתרֵה דּאִיתַוהי יֵשׁוּע משִׁיחָא. 
19:5	וכַד הָלֵין שׁמַעו עמַדו בַּשׁמֵה דּמָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא. 
19:6	וסָם עלַיהוּן אִידָא פַּולָוס וֵאתָא רוּחָא דּקוּדשָׁא עלַיהוּן וַממַללִין הוַו בּלֵשָׁן לֵשָׁן ומֵתנַבֵּין הוַו. 
19:7	הָוֵין הוַו דֵּין כֻּלהוּן אנָשָׁא תּרֵעסַר. 
19:8	ועַל הוָא פַּולָוס לַכנוּשׁתָּא וַממַלֵל הוָא עִין בַּגלֵא יַרחֵא תּלָתָא וַמפִּיס הוָא עַל מַלכּוּתֵה דַּאלָהָא. 
19:9	ואנָשִׁין מֵנהוּן מֵתקַשֵׁין הוַו ומֵתחרֵין וַמצַחֵין לֻאורחָא דַּאלָהָא קדָם כֵּנשָׁא דּעַממֵא הָידֵּין אַרחֵק פַּולָוס וַפרַשׁ מֵנהוּן לתַלמִידֵא וכֻליוּם ממַלֵל הוָא עַמהוּן בֵּאסכָולאִ דּגַברָא דַּשׁמֵה טוּרַנָוס. 
19:10	והָדֵא הוָת שׁנִין תַּרתֵּין עדַמָא דַּשׁמַעו מֵלתָא דּמָריָא כֻּלהוּן דּעָמרִין בַּאסִיַא יִהוּדָיֵא וַארמָיֵא. 
19:11	וחַילֵא רַורבֵא עָבֵד הוָא אַלָהָא בּאִידֵה דּפַּולָוס. 
19:12	הָכַנָא דָּאפ מֵן נַחתֵּא דּעַל גּוּשׁמֵה סוּדָרֵא אַו רוּקעֵא מַיתֵּין הוַו וסָימִין עַל כּרִיהֵא ופָרקִין הוַו מֵנהוּן כּוּרהָנֵא וָאפ שׁאִדֵא נָפקִין הוַו. 
19:13	צבַו הוַו דֵּין אָפ אנָשָׁא יִהוּדָיֵא אַילֵין דּמֵתכַּרכִּין הוַו ומַומֵין עַל שׁאִדֵא דּנַומוּן בַּשׁמֵה דּמָרַן יֵשׁוּע עַל אַילֵין דּאִית הוַי להוּן רוּחֵא טַנפָתָא כַּד אָמרִין הוַו מַומֵינַן לכוּן בַּשׁמֵה דּיֵשׁוּע אַינָא דּמַכרֵז פַּולָוס. 
19:14	אִית הוָא דֵּין שַׁבעָא בּנַוהי דּגַברָא חַד יִהוּדָיָא רַבּ כָּהנֵא דַּשׁמֵה הוָא סקֵוַא דּעָבדִּין הוַו הָדֵא. 
19:15	וַענָא שׁאִדָא הַו בִּישָׁא וֵאמַר להוּן ליֵשׁוּע מֵשׁתַּודַּע אנָא וַלפַּולָוס יָדַע אנָא אַנתּוּן דֵּין מַן אַנתּוּן. 
19:16	וַשׁוַר עלַיהוּן גַּברָא הַו דּאִית הוָא בֵּה רוּחָא בִּישׁתָּא וֵאתחַיַל עלַיהוּן ושַׁפֵּל אֵנוּן וכַד שׁלִיחִין וַפעִיעִין ערַקו מֵן בַּיתָּא הַו. 
19:17	והָדֵא אֵתיַדעַת הוָת לכֻלהוּן יִהוּדָיֵא וַארמָיֵא דּעָמרִין בֵּאפֵסָוס ונֵפלַת דֵּחלתָא עַל כֻּלהוּן ומֵתרַמרַם הוָא שׁמֵה דּמָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא. 
19:18	וסַגִּיֵאא מֵן אַילֵין דּהַימֵנו אָתֵין הוַו ומֵשׁתַּעֵין סַכלוָתהוּן ומַודֵּין בּמֵדֵּם דּעָבדִּין הוַו. 
19:19	סַגִּיֵאא דֵּין אָפ חַרָשֵׁא כַּנֵשׁו כּתָבַיהוּן וַאיתִּיו אַוקֵדו אֵנוּן קדָם כֻּלנָשׁ וַחשַׁבו דּמַיהוּן וַסלֵק כֵּספָּא רֵבּוָתָא חַמֵשׁ. 
19:20	והָכַנָא בּחַילָא רַבָּא תָּקפָּא הוָת וסָגיָא הַימָנוּתֵה דַּאלָהָא. 
19:21	כַּד דֵּין אֵשׁתַּלַם הָלֵין סָם פַּולָוס בּרֵעיָנֵה דּנֵתכּרֵכ בּכֻלָה מַקֵדָונִיַא ובַאכַאִיַא ונאִזַל לֻאורִשׁלֵם וֵאמַר דּמָא דֵּאזֵלת לתַמָן וָלֵא לִי דָּאפ רֻהומִי אֵחזֵא. 
19:22	ושַׁדַּר הוָא תּרֵין אנָשִׁין מֵן הָנוּן דַּמשַׁמשִׁין הוַו לֵה למַקֵדָונִיַא לטִימָתֵאָוס ולֵארַסטָוס הוּ דֵּין קַוִי זַבנָא בַּאסִיַא. 
19:23	הוָא הוָא דֵּין בּהַו זַבנָא שׁגוּשׁיָא סַגִּיָאא עַל אוּרחֵה דַּאלָהָא. 
19:24	אִית הוָא דֵּין תַּמָן עָבֵד סאִמָא חַד דַּשׁמֵה הוָא דִּמִטרִיָוס דּעָבֵד הוָא נַוסֵא דּסאִמָא לַארטֵמִיס ומַותַּר הוָא לַבנַי אוּמָנוּתֵה יוּתרָנָא רַבָּא. 
19:25	הָנָא כַּנֵשׁ אֵנוּן לַבנַי אוּמָנוּתֵה כֻּלהוּן ולַאילֵין דּפָלחִין עַמהוּן וֵאמַר להוּן גַּברֵא יָדעִין אנתּוּן דּתֵאגוּרתַּן כֻּלָה מֵן הָנָא הי פּוּלחָנָא. 
19:26	וָאפ אַנתּוּן שָׁמעִין אנתּוּן וחָזֵין אנתּוּן דּלָא הוָא בַּלחוּד לַבנַי אֵפֵסָוס אֵלָא אָפ לסוּגָאא דּכֻלָה אַסִיַא אַפִּיס הָנָא פַּולָוס וַאהפֵּכ כַּד אָמַר דּלַו אַלָהֵא אֵנוּן הָנוּן דּבאִידַי בּנַינָשָׁא מֵתעַבדִּין. 
19:27	ולַו הָדֵא צבוּתָא בַּלחוּד מֵתפַּרסיָא ובָטלָא אֵלָא אָפ הוּ הַיכּלָא דַּארטֵמִיס אַלָהתָּא רַבּתָא מֵתחשֵׁב לֵה אַיכ לָא מֵדֵּם וָאפ הִי אַלָהתָּא דּכֻלָה אַסִיַא וכֻלהוּן עַממֵא סָגדִּין לָה מֵתּשִׁיטָא. 
19:28	וכַד שׁמַעו הָלֵין אֵתמלִיו חֵמתָּא וקָעֵין הוַו וָאמרִין רַבָּא הי אַרטֵמִיס דֵּאפֵסָיֵא. 
19:29	וֵאשׁתַּגשַׁת כֻּלָה מדִינתָּא וַרהֵטו אַכחדָא וֵאזַלו לתֵאַטרָון וַחטַפו אַובֵּלו עַמהוּן לגַאִיָוס ולַארִסטַרכָוס גַּברֵא מַקֵדָונָיֵא בּנַי לוִיתֵה דּפַּולָוס. 
19:30	ופַּולָוס צָבֵא הוָא דּנֵעוּל לתֵאַטרָון וַכלַאוּהי תַּלמִידֵא. 
19:31	וָאפ רִשֵׁא דַּאסִיַא מֵטֻל דּרָחמַוהי הוַו שַׁדַּרו בּעַו מֵנֵה דּלָא נֵתֵּל נַפשֵׁה דּנֵעוּל לתֵאַטרָון. 
19:32	כֵּנשֵׁא דֵּין דּאִית הוַו בּתֵאַטרָון טָב שׁגִישִׁין הוַו וַאחרָנֵא אחרָניָתָא קָעֵין הוַו סַגִּיֵאא גֵּיר מֵנהוּן לָא יָדעִין הוַו מֵטֻל מָנָא אֵתכַּנַשׁו. 
19:33	עַמָא דֵּין דִּיהוּדָיֵא דּאִית הוַו תַּמָן אַקִימו מֵנהוּן לגַברָא יִהוּדָיָא דַּשׁמֵה אַלֵכּסַנדּרָוס וכַד קָם אַנִיפ אִידֵה וצָבֵא הוָא דּנֵפּוּק רוּחָא לעַמָא. 
19:34	וכַד יִדַעו דִּיהוּדָיָא הו קעַו כֻּלהוּן בּחַד קָלָא אַיכ שָׁעִין תַּרתֵּין דּרַבָּא הי אַרטֵמִיס דֵּאפֵסָיֵא. 
19:35	ושַׁלִי אֵנוּן רִשָׁא דַּמדִינתָּא כַּד אָמַר גַּברֵא אֵפֵסָיֵא מַנוּ גֵּיר מֵן בּנַינָשָׁא דּלָא יָדַע לַמדִינתָּא דֵּאפֵסָיֵא דּכוּמרתָא הי דַּארטֵמִיס רַבּתָא וַלצַלמָה דּמֵן שׁמַיָא נחֵת. 
19:36	מֵטֻל הָכִיל דּלוּקבַל הָדֵא אנָשׁ לָא מֵשׁכַּח למאִמַר וָלֵא לכוּן דּתֵהווּן שׁלֵין ולָא תֵּעבּדוּן מֵדֵּם בּסוּרהָבָא. 
19:37	אַיתִּיתּוּן גֵּיר לגַברֵא הָלֵין כַּד לָא הַיכּלֵא חַלֵצו ולָא צַחִיו לַאלָהתַּן. 
19:38	אֵן דֵּין הָנָא דִּמִטרִיָוס וַבנַי אוּמָנוּתֵה אִית להוּן דִּינָא עַם אנָשׁ הָא אַנתוּפַּטָוס בַּמדִינתָּא אוּמָנֵא אֵנוּן נֵקרבוּן וַנדוּנוּן חַד עַם חַד. 
19:39	וֵאן הוּ דּמֵדֵּם אחרִין בָּעֵין אנתּוּן בּדוּכּתָא דִּיהִיבָא מֵן נָמוּסָא לַכנוּשׁיָא מֵשׁתּרֵא. 
19:40	מֵטֻל דָּאפ הָשָׁא בּקֻנדִינָוס קָימִינַן דּנֵתרשֵׁא אַיכ שָׁגוּשֵׁא דּלָא מֵשׁכּחִינַן דּנֵפּוּק רוּחָא עַל כֵּנשָׁא דּיַומָא הָנָא דֵּאתכַּנַשׁן בַּטָלָאיִת וֵאשׁתּגֵשׁן דּלָא עֵלתָא. 
19:41	וכַד הָלֵין אֵמַר שׁרָא לכֵנשָׁא. 
20:1	ובָתַר דַּשׁלִי שׁגוּשׁיָא קרָא פַּולָוס לתַלמִידֵא ובַיַא אֵנוּן ונַשֵׁק אֵנוּן וַנפַק אֵזַל לֵה למַקֵדָונִיַא. 
20:2	וכַד אֵתכּרֵכ אֵנוּן לַאתרַוָתָא הָלֵין ובַיַא אֵנוּן בּמֵלֵא סַגִּיָאתָא אֵתָא לֵה להֵלַס אַתרָא. 
20:3	וַהוָא תַּמָן תּלָתָא יַרחִין עבַדו דֵּין עלַוהי נֵכלָא יִהוּדָיֵא כַּד עתִיד הוָא למאִזַל לסוּרִיַא וֵאתחַשַׁב דּנֵהפּוּכ לֵה למַקֵדָונִיַא. 
20:4	וַנפַקו עַמֵה עדַמָא לַאסִיַא סָופַּטרָוס דּמֵן בֵּרָואַא מדִינתָּא וַארִסטַרכָוס וסֵקוּנדָוס דּמֵן תֵּסַלָונִיקאִ וגַאִיָוס דּמֵן דֵּרבּאִ מדִינתָּא וטִימָתֵאָוס דּמֵן לוּסטרַא ומֵן אַסִיַא טוּכִיקָוס וַטרָופִימָוס. 
20:5	הָלֵין אֵזַלו קדָמַין וקַוִיו לַן בַּטרָוַאס. 
20:6	חנַן דֵּין נפַקן מֵן פִילִיפָּוס מדִינתָּא דּמַקֵדָונָיֵא בָּתַר יַומָתָא דּפַטִירֵא וַרדַין בּיַמָא וֵאתַין לַטרָוַאס ליַומָתָא חַמשָׁא וַהוַין תַּמָן יַומָתָא שַׁבעָא. 
20:7	וַביַומָא דּחַד בּשַׁבָּא כַּד כּנִישִׁינַן דּנֵקצֵא אֵוכַרִסטִיַא ממַלֵל הוָא עַמהוּן פַּולָוס מֵטֻל דַּליַומָא אחרִנָא עתִיד הוָא דּנֵפּוּק לֵה וַאגַּר הוָא לַממַלָלוּ עדַמָא לפֵלגֵּה דּלִליָא. 
20:8	ואִית הוָא תַּמָן לַמפּאִדֵא דּנוּרָא סַגִּיֵאא בּעֵלִיתָא הָי דַּכנִישִׁין הוַין בָּה. 
20:9	ויָתֵב הוָא עלַימָא חַד דַּשׁמֵה הוָא אֵוטֻכָוס בּכַותָא ושָׁמַע וַטבַע בּשֵׁנתָא יַקִירתָּא כַּד אַגַּר הוָא בּמֵלתָא פַּולָוס וַבשֵׁנתֵה נפַל הוָא מֵן תּלָתָא מֵדיָרִין וֵאשׁתּקֵל כַּד מִית. 
20:10	וַנחֵת פַּולָוס נפַל לעֵל מֵנֵה ועַפּקֵה וֵאמַר לָא תֵּתּזִיעוּן מֵטֻל דּנַפשֵׁה בֵּה הִי. 
20:11	כַּד סלֵק דֵּין קצָא לַחמָא וַטעֵם וַהוָא ממַלֵל עדַמָא דַּסלֵק צַפרָא והָידֵּין נפַק דּנאִזַל בּיַבשָׁא. 
20:12	ודַברוּהי לַעלַימָא כַּד חַי וַחדִיו בֵּה רַורבָאיִת. 
20:13	חנַן דֵּין נחֵתן לֵאלפָא וַרדַין לוַעדָּא דּתַסָוס מֵטֻל דּמֵן תַּמָן עתִידִין הוַין דַּנקַבּלִיוהי לפַּולָוס הָכַנָא גֵּיר פּקַד הוָא לַן כַּד אֵזַל הוָא הוּ בּיַבשָׁא. 
20:14	כַּד דֵּין קַבֵּלנָיהי מֵן תַּסָוס שׁקַלנָיהי בֵּאלפָא וֵאתַין למִיטוּלִינאִ. 
20:15	ומֵן תַּמָן ליַומָא אחרִנָא רדַין לוּקבַל כִּיָוס גָּזַרתָּא ותוּב ליַומָא אחרִנָא אֵתַין לסַמָוס וקַוִין בַּטרָוגִלִיָון וַליַומָא אחרִנָא אֵתַין למִילִיטָוס. 
20:16	פּסִיק הוָא לֵה גֵּיר לפַּולָוס דּנֵעבּרִיה לֵאפֵסָוס דַּלמָא נֵשׁתַּוחַר לֵה תַּמָן מֵטֻל דַּמסַרהַב הוָא דֵּאן מֵשׁכּחָא יַומָא דּפֵּנטִקָוסטאִ בֻּאורִשׁלֵם נֵעבּדִיוהי. 
20:17	ומֵנָה מֵן מִילִיטָוס שַׁדַּר אַיתִּי לקַשִׁישֵׁא דּעִדּתָּא דֵּאפֵסָוס. 
20:18	וכַד אֵתַו לוָתֵה אֵמַר להוּן אַנתּוּן יָדעִין אנתּוּן דּמֵן יַומָא קַדמָיָא דּעֵלֵת לַאסִיַא אַיכַּנָא הוִית עַמכוּן כֻּלֵה זַבנָא. 
20:19	כַּד פָּלַח אנָא לַאלָהָא בּמַכִּיכוּתָא סַגִּיאתָא וַבדֵמעֵא וַבנֵסיוּנֵא אַילֵין דּעָדֵין הוַו עלַי בּנֵכלַיהוּן דִּיהוּדָיֵא. 
20:20	ולָא בּסִית בּמֵדֵּם דּפַקָח הוָא לנַפשָׁתכוּן דַּאכרֵז לכוּן וַאלֵפ בּשׁוּקֵא וַבבָתֵּא. 
20:21	כַּד מסַהֵד הוִית לִיהוּדָיֵא ולַארמָיֵא עַל תּיָבּוּתָא דַּלוָת אַלָהָא והַימָנוּתָא דַּבמָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא. 
20:22	והָשָׁא אֵנָא אַסִיר אנָא בּרוּחָא וָאזֵל אנָא לֻאורִשׁלֵם ולָא יָדַע אנָא מָנָא אָרַע לִי בָּה. 
20:23	בּרַם רוּחָא דּקוּדשָׁא בּכֻל מדִינָא מסַהֵד לִי וָאמַר דַּאסוּרֵא וּאולצָנֵא עתִידִין לָכ. 
20:24	אֵלָא לִי לָא חשִׁיבָא נַפשׁי מֵדֵּם אַיכ דֵּאשַׁלֵם רֵהטי ותֵשׁמֵשׁתָּא דּקַבּלֵת מֵן מָרַן יֵשׁוּע דַּאסהֵד עַל סבַרתָא דּטַיבּוּתֵה דַּאלָהָא. 
20:25	והָשָׁא אֵנָא יָדַע אנָא דּתוּב פַּרצוּפּי לָא חָזֵין אנתּוּן כֻּלכוּן אַילֵין דֵּאתכַּרכֵּת אַכרזֵת לכוּן מַלכּוּתָא. 
20:26	ומֵטֻל הָנָא מסַהֵד אנָא לכוּן יַומָא דּיַומָנָא דַּדכֵא אנָא מֵן דּמָא דּכֻלכוּן. 
20:27	לָא גֵּיר אֵשׁתֵּאלֵת דַּאודַּעכוּן כֻּלֵה צֵביָנֵה דַּאלָהָא. 
20:28	אֵזדַּהרו הָכִיל בּנַפשׁכוּן וַבכֻלָה מַרעִיתָא הָי דַּאקִימכוּן בָּה רוּחָא דּקוּדשָׁא אֵפִּסקָופֵּא דּתֵרעוּן לעִדּתֵּה דַּאלָהָא הָי דַּקנָה בַּדמֵה. 
20:29	אֵנָא יָדַע אנָא דּמֵן בָּתַר דָּאזֵל אנָא נֵעלוּן עַמכוּן דּאִבֵא תַּקִיפֵא דּלָא חָיסִין עַל מַרעִיתָא. 
20:30	וָאפ מֵנכוּן דִּילכוּן נקוּמוּן גַּברֵא ממַללַי מעַקמָתָא אַיכ דּנַהפּכוּן לתַלמִידֵא דּנאִזֻלון בָּתַרהוּן. 
20:31	מֵטֻל הָנָא הוַיתּוּן עִירִין ועַהִידִין דַּשׁנַיָא תּלָת לָא שׁלִית בּלִליָא ובאִימָמָא כַּד בּדֵמעֵא מַרתֵּא אֵנָא לאנָשׁ אנָשׁ מֵנכוּן. 
20:32	והָשָׁא מַגעֵל אנָא לכוּן לַאלָהָא וַלמֵלתָא דּטַיבּוּתֵה דּהִי מֵשׁכּחָא בָּניָא לכוּן ויָהבָּא לכוּן יוּרתָּנָא עַם כֻּלהוּן קַדִּישֵׁא. 
20:33	כֵּספָּא אַו דַּהבָא אַו נַחתֵּא לָא רֵגֵּת. 
20:34	וַאנתּוּן יָדעִין אנתּוּן דּלַסנִיקוּתי ולַאילֵין דּאִית עַמי שַׁמֵשׁ הָלֵין אִידַי. 
20:35	וכֻלמֵדֵּם חַוִיתכוּן דּהָכַנָא וָלֵא למֵלָאא וַלמאִצַפ דַּאילֵין דַּכרִיהִין ולַמעַהָדוּ מֵלַוהי דּמָרַן יֵשׁוּע מֵטֻל דּהוּ אֵמַר דּטוּבַוהי לַאינָא דּיָהֵב יַתִּיר מֵן אַינָא דּנָסֵב. 
20:36	וכַד הָלֵין אֵמַר קעֵד עַל בּוּרכַּוהי וצַלִי וכֻלהוּן אנָשָׁא עַמֵה. 
20:37	וַהוָת בּכָתָא רַבּתָא בּכֻלהוּן ועַפּקוּהי וַמנַשׁקִין הוַו לֵה. 
20:38	יַתִּירָאיִת דֵּין מֵשׁתַּנקִין הוַו עַל הָי מֵלתָא דֵּאמַר דּלָא תּוּב עתִידִין דּנֵחזוּן פַּרצוּפֵּה ולַויוּהי עדַמָא לֵאלפָא. 
21:1	וַפרַשׁן מֵנהוּן וַרדַין תּרִיצָאיִת לקָו גָּזַרתָּא וַליַומָא אחרִנָא אֵתַין לרָודָוס ומֵן תַּמָן לפַּאטַרַא. 
21:2	וֵאשׁכַּחן תַּמָן אֵלפָא דָּאזָלא לפוּנִיקאִ וַסלֵקן לָה וַרדַין. 
21:3	ומַטִין עדַמָא לוָת קוּפּרָוס גָּזַרתָּא וַשׁבַקנָה לסֵמָלָא וֵאתַין לסוּרִיַא ומֵן תַּמָן מַטִין לצוּר תַּמָן גֵּיר אִית הוָא לָה לֵאלפָא לַמנָחוּ טַענָה. 
21:4	וכַד אֵשׁכַּחן תַּמָן תַּלמִידֵא קַוִין לוָתהוּן יַומָתָא שַׁבעָא והָלֵין אָמרִין הוַו כֻּליוּם לפַּולָוס בּרוּח דּלָא נאִזַל לֻאורִשׁלֵם. 
21:5	ומֵן בָּתַר הָלֵין יַומָתָא נפַקן דּנאִזַל בֻּאורחָא וַמלַוֵין הוַו לַן כֻּלהוּן הֵנוּן ונֵשַׁיהוּן וַבנַיהוּן עדַמָא לבַר מֵן מדִינתָּא וַקעֵדו עַל בּוּרכַּיהוּן עַל יַד יַמָא וצַלִיו. 
21:6	ונַשֵׁקן לַחדָדֵא וַסלֵקן לֵאלפָא וַהפַכו הֵנוּן לבָתַּיהוּן. 
21:7	חנַן דֵּין רדַין מֵן צוּר וֵאתַין לעַכּוּ מדִינתָּא ויַהבן שׁלָמָא לַאחֵא דּתַמָן וַשׁרַין צֵאדַיהוּן יַומָא חַד. 
21:8	וַליַומָא אחרִנָא נפַקן וֵאתַין לקֵסַרִיַא ועַלן שׁרַין בּבַיתֵּה דּפִילִיפָּוס מסַבּרָנָא אַינָא דּאִיתַוהי הוָא מֵן שַׁבעָא. 
21:9	ואִית הוַי לֵה בּנָתָא בּתוּלָתָא אַרבַּע דּמֵתנַבּיָן הוַי. 
21:10	וכַד אִיתַין תַּמָן יַומָתָא סַגִּיֵאא נחֵת הוָא מֵן יִהוּד נבִיָא חַד דַּשׁמֵה הוָא אַגַבָוס. 
21:11	ועַל לוָתַן וַשׁקַל עֵרַקתָא דּחַצַוהי דּפַּולָוס וֵאסַר רֵגלֵא דּנַפשֵׁה ואִידַוהי וֵאמַר הָכַנָא אָמַר רוּחָא דּקוּדשָׁא דּגַברָא מָרָה דּעֵרַקתָא הָדֵא הָכַנָא נֵאסרוּנֵה יִהוּדָיֵא בֻּאורִשׁלֵם ונַשׁלמוּנֵה בּאִידַי עַממֵא. 
21:12	וכַד הָלֵין מֵלֵא שׁמַען בּעַין מֵנֵה חנַן וַבנַי אַתרָא דּלָא נאִזַל לֻאורִשׁלֵם. 
21:13	הָידֵּין ענָא וֵאמַר פַּולָוס מָנָא עָבדִּין אנתּוּן דּבָכֵין אנתּוּן ושָׁחקִין אנתּוּן לֵה ללֵבּי אֵנָא גֵּיר לָא הוָא דֵּאתֵאסַר בַּלחוּד מטַיַב אנָא אֵלָא אָפ דֵּאמוּת בֻּאורִשׁלֵם חלָפ שׁמֵה דּמָרַן יֵשׁוּע. 
21:14	וכַד לָא אֵתּטפִּיס לַן בּהֵלן לַן וֵאמַרן דּצֵביָנֵה דּמָרַן נֵהוֵא. 
21:15	ובָתַר יַומָתָא הָלֵין אֵתּטַיַבן וַסלֵקן לַן לֻאורִשׁלֵם. 
21:16	וֵאתַו הוַו עַמַן אנָשָׁא תַּלמִידֵא מֵן קֵסַרִיַא כַּד דּבִירִין עַמהוּן אַחָא חַד מֵן תַּלמִידֵא קַדמָיֵא דַּשׁמֵה הוָא מנַסָון ואִיתַוהי הוָא מֵן קוּפּרָוס דַּנקַבּלַן בּבַיתֵּה. 
21:17	וכַד אֵתַין לֻאורִשׁלֵם קַבּלוּן אַחֵא חָדיָאיִת. 
21:18	וַליַומָא אחרִנָא עַלן עַם פַּולָוס לוָת יַעקוּב כַּד אִית הוָא לוָתֵה כֻּלהוּן קַשִׁישֵׁא. 
21:19	ויַהבן להוּן שׁלָמָא ומֵשׁתַּעֵא הוָא להוּן פַּולָוס בָּתַר בָּתַר כֻּל מָא דַּעבַד אַלָהָא בּעַממֵא בּתֵשׁמֵשׁתֵּה. 
21:20	וכַד שׁמַעו שַׁבַּחו לַאלָהָא וֵאמַרו לֵה חָזֵא אַנתּ אַחוּן כּמָא רֵבּוָן אִית בִּיהוּד אַילֵין דּהַימֵנו וכֻלהוּן הָלֵין טַנָנֵא אֵנוּן דּנָמוּסָא. 
21:21	אֵתֵאמַר להוּן דֵּין עלַיכּ דּמַלֵפ אַנתּ דּנֵפרקוּן מֵן מוּשֵׁא כֻּלהוּן יִהוּדָיֵא דַּבעַממֵא כַּד אָמַר אַנתּ דּלָא נֵהווּן גָּזרִין בּנַיהוּן ולָא בַּעיָדֵא דּנָמוּסָא נֵהווּן מהַלכִין. 
21:22	מֵטֻל הָכִיל דּמֵשׁתַּמעָא הי להוּן דֵּאתַיתּ לכָא. 
21:23	עבֵד מֵדֵּם דָּאמרִינַן לָכ אִית לַן גַּברֵא אַרבּעָא דַּנדִיר להוּן דּנֵתּדַּכּוּן. 
21:24	דּבַר אֵנוּן וזֵל אֵתּדַּכָּא עַמהוּן וַאפֵּק עלַיהוּן נַפקָתָא אַיכ דּנֵגרעוּן רִשַׁיהוּן ומֵתיַדעָא לכֻלנָשׁ דּמֵדֵּם דֵּאתֵאמַר עלַיכּ דַּגָּל הוּ וַאנתּ לנָמוּסָא שָׁלֵם אַנתּ ונָטַר. 
21:25	עַל אַילֵין דֵּין דּהַימֵנו מֵן עַממֵא חנַן כּתַבן דּנֵהווּן נָטרִין נַפשׁהוּן מֵן דַּדבִיחָא ומֵן זָניוּתָא ומֵן חנִיקָא ומֵן דּמָא. 
21:26	הָידֵּין פַּולָוס דּבַר אֵנוּן לגַברֵא הָלֵין ליַומָא אחרִנָא וֵאתּדַּכִּי עַמהוּן ועַל אֵזַל להַיכּלָא כַּד מַודַּע להוּן מוּלָיָא דּיַומָתָא דּתַדכִּיתָא עדַמָא דֵּאתקַרַב קוּרבָּנָא דּאנָשׁ אנָשׁ מֵנהוּן. 
21:27	וכַד מַטִי יַומָא דּשַׁבעָא יִהוּדָיֵא דּמֵן אַסִיַא חזַאוּהי בּהַיכּלָא וגַרִיו עלַוהי עַמָא כֻּלֵה וַארמִיו עלַוהי אִידַיָא. 
21:28	כַּד מבַגּנִין וָאמרִין גַּברֵא בּנַי אִיסרָיֵל עַדַּרו הָנָא הו גַּברָא דּלוּקבַל עַמָא דִּילַן מַלֵפ בּכֻל דּוּכָּא ולוּקבַל נָמוּסָא ולוּקבַל אַתרָא הָנָא וָאפ לַארמָיֵא אַעֵל להַיכּלָא וסַיבֵה לַאתרָא הָנָא קַדִּישָׁא. 
21:29	קַדֵּמו הוַו גֵּיר חזַו עַמֵה לַטרָופִימָס אֵפֵסָיָא בַּמדִינתָּא וסָברִין הוַו דּעַם פַּולָוס עַל להַיכּלָא. 
21:30	וֵאשׁתַּגשַׁת כֻּלָה מדִינתָּא וֵאתכַּנַשׁו כֻּלֵה עַמָא וַאחדּוּהי לפַּולָוס וגַרוּהי לבַר מֵן הַיכּלָא ובַר שָׁעתֵה אֵתּתּחֵדו תַּרעֵא. 
21:31	וכַד בָּעֵא הוָא כֵּנשָׁא למֵקטלֵה אֵשׁתַּמעַת לכִּלִיַרכָא דֵּאספִּיר דּכֻלָה מדִינתָּא אֵתּתּזִיעַת לָה. 
21:32	ובַר שָׁעתֵה דּבַר לקֵנטרוּנָא ולֵאסטרַטִיָוטֵא סַגִּיֵאא וַרהֵטו עלַיהוּן וכַד חזַו לכִּלִיַרכָא ולֵאסטרַטִיָוטֵא בּהֵלו מֵן דּמָחֵין הוַו לֵה לפַּולָוס. 
21:33	וַקרֵב לוָתֵה כִּלִיַרכָא וַאחדֵּה וַפקַד דּנֵאסרוּנֵה בּתַרתֵּין שִׁשׁלָן וַמשַׁאֵל הוָא עלַוהי דּמַנוּ ומָנָא עבַד. 
21:34	וקָעֵין הוַו עלַוהי אנָשָׁא מֵן אָכלָוס מֵדֵּם מֵדֵּם ומֵטֻל קעָתהוּן לָא מֵשׁכַּח הוָא למֵדַּע אַידָא הי שַׁרִירתָּא וַפקַד הוָא דּנַובּלוּנֵה למַשׁרִיתָא. 
21:35	וכַד מַטִי פַּולָוס לדַרגֵּא טַענוּהי אֵסטרַטִיָוטֵא מֵטֻל קטִירָא דּעַמָא. 
21:36	אָתֵא הוָא גֵּיר בָּתרֵה עַמָא סַגִּיָאא וקָעֵין הוַו וָאמרִין שׁקוּלָיהי. 
21:37	וכַד מַטִי למֵעַל למַשׁרִיתָא הוּ פַּולָוס אֵמַר לכִּלִיַרכָא אֵן מַפֵּס אַנתּ לִי אֵמַלֵל עַמָכ הוּ דֵּין אֵמַר לֵה יַונָאיִת יָדַע אַנתּ. 
21:38	לָא הוַיתּ אַנתּ הַו מֵצרָיָא דַּקדָם יַומָתָא הָלֵין אַזִיעתּ וַאפֵּקתּ למַדבּרָא אַרבּעָא אַלפִין גַּברֵא עָבדַּי בִּישָׁתָא. 
21:39	אָמַר לֵה פַּולָוס אֵנָא גַּברָא אנָא יִהוּדָיָא מֵן טַרסָוס דּקִילִיקִיַא מדִינתָּא יִדִיעתָּא דּבָה יִלִיד אנָא בָּעֵא אנָא מֵנָכ אַפֵּס לִי לַממַלָלוּ לעַמָא. 
21:40	וכַד אַפֵּס לֵה קָם פַּולָוס עַל דַּרגֵּא וַאזִיע הוָא להוּן אִידֵה וכַד בּהֵלו מַלֵל עַמהוּן עֵברָאיִת וֵאמַר להוּן. 
22:1	אַחֵא וַאבָהָתָא שׁמַעו מַפַּק בּרוּח דַּלוָתכוּן. 
22:2	וכַד שׁמַעו דּעֵברָאיִת ממַלֵל הוָא עַמהוּן יַתִּירָאיִת בּהֵלו וֵאמַר להוּן. 
22:3	אֵנָא גַּברָא אנָא יִהוּדָיָא וִילִיד אנָא בּטַרסָוס דּקִילִיקִיַא אֵתרַבִּית דֵּין בּהָדֵא מדִינתָּא עַל גֵּנב רֵגלַוהי דּגַמַלִיאיֵל וֵאתרדִית גּמִירָאיִת בּנָמוּסָא דַּאבָהָתַן ואִיתַי הוִית טַנָנָא דַּאלָהָא אַיכ מָא דָּאפ אַנתּוּן כֻּלכוּן אִיתַיכּוּן. 
22:4	וַלהָדֵא אוּרחָא רֵדפֵּת עדַמָא למַותָּא כַּד אָסַר הוִית ומַשׁלֵם הוִית לבֵית אַסִירֵא גַּברֵא ונֵשֵׁא. 
22:5	אַיכ מָא דּסָהֵד עלַי רַבּ כָּהנֵא וכֻלהוּן קַשִׁישֵׁא דּמֵנהוּן קַבּלֵת אֵגּרָתָא דּאִזַל לוָת אַחֵא דַּבדַרמסוּק דָּאפ להָנוּן דּאִית הוַו תַּמָן אַיתֵּא אֵנוּן לֻאורִשׁלֵם כַּד אַסִירִין וַנקַבּלוּן מסָם בּרִשָׁא. 
22:6	וכַד אָזֵל הוִית ושַׁרִית ממַטֵא אנָא לדַרמסוּק בּפֵלגֵּה דּיַומָא מֵן תּחֵית שֵׁליָא מֵן שׁמַיָא אַזלֵג עלַי נוּהרָא סַגִּיָאא. 
22:7	ונֵפלֵת עַל אַרעָא ושֵׁמעֵת קָלָא דָּאמַר הוָא לִי שָׁאוָל שָׁאוָל מָנָא רָדֵפ אַנתּ לִי. 
22:8	אֵנָא דֵּין ענִית וֵאמרֵת מַן אַנתּ מָרי והוּ אֵמַר לִי אֵנָא הוּ יֵשׁוּע נָצרָיָא דַּאנתּ רָדֵפ אַנתּ. 
22:9	ואנָשָׁא דּאִית הוַו עַמי חזַו נוּהרָא קָלָא דֵּין לָא שׁמַעו דּהַו דַּממַלֵל הוָא עַמי. 
22:10	וֵאמרֵת מָנָא אֵעבֵּד מָרי ומָרַן אֵמַר לִי קוּם זֵל לדַרמסוּק ותַמָן נֵתמַלַל עַמָכ עַל כֻּל מֵדֵּם דּמֵתפּקֵד לָכ דּתֵעבֵּד. 
22:11	וכַד לָא מֵתחזֵא הוָא לִי מֵטֻל תֵּשׁבּוּחתֵּה דּנוּהרָא הַו אַחדּוּני בּאִידַי הָנוּן דּעַמי הוַו ועֵלֵת לדַרמסוּק. 
22:12	וגַברָא חַד חַנַניָא כּאִנָא בּנָמוּסָא אַיכ דּסָהדִּין הוַו עלַוהי כֻּלהוּן יִהוּדָיֵא דּתַמָן. 
22:13	אֵתָא לוָתי וֵאמַר לִי שָׁאוָל אָחי פּתַח עַינַיכּ ובָה בּשָׁעתָא אֵתפַּתַּח עַינַי וחָרֵת בֵּה. 
22:14	וֵאמַר לִי אַלָהָא דַּאבָהָתַן אַקִימָכ למֵדַּע צֵביָנֵה ותֵחזֵא לזַדִּיקָא ותֵשׁמַע קָלָא מֵן פּוּמֵה. 
22:15	ותֵהוֵא לֵה סָהדָּא לוָת כֻּלהוּן בּנַינָשָׁא עַל כּוּל מָא דַּחזַיתּ וַשׁמַעתּ. 
22:16	והָשָׁא מָנָא מֵשׁתַּוחַר אַנתּ קוּם עמַד וֵאתּדַּכָּא מֵן חטָהַיכּ כַּד קָרֵא אַנתּ שׁמֵה. 
22:17	והֵפכֵּת אֵתִית לכָא לֻאורִשׁלֵם וצַלִית בּהַיכּלָא. 
22:18	וַחזִיתֵה בּחֵזוָא כַּד אָמַר לִי אֵסתַּרהַב ופוּק לָכ מֵן אוּרִשׁלֵם מֵטֻל דּלָא מקַבּלִין סָהדּוּתָכ דַּעלַי. 
22:19	וֵאנָא אֵמרֵת מָרי אָפ הֵנוּן יָדעִין דֵּאנָא מַשׁלֵם הוִית לבֵית אַסִירֵא ומָחֵא הוִית בּכֻל כּנוּשָׁן לַאילֵין דַּמהַימנִין הוַו בָּכ. 
22:20	וכַד מֵתֵאשֵׁד הוָא דּמֵה דֵּאסטֵפַנָס סָהדָּכ וָאפ אֵנָא עַמהוּן קָאֵם הוִית ושָׁלֵם הוִית לצֵביָנהוּן דּקָטוּלַוהי ונָטַר הוִית מָאנֵא דַּאילֵין דּרָגמִין הוַו לֵה. 
22:21	וֵאמַר לִי זֵל דֵּאנָא משַׁדַּר אנָא לָכ לרוּחקָא למַכרָזוּ לעַממֵא. 
22:22	וכַד שַׁמעוּהי לפַּולָוס עדַמָא להָדֵא מֵלתָא אַרִימו קָלהוּן וַקעַו נֵשׁתּקֵל מֵן אַרעָא אַינָא דּהָכַנָא הו לָא גֵּיר וָלֵא לֵה למֵחָא. 
22:23	וכַד מבַגּנִין הוַו וַמשַׁדֵּין הוַו מָאנַיהוּן ומַסקִין הוַו חֵלָא לַשׁמַיָא. 
22:24	פּקַד כִּלִיַרכָא דּנַעלוּנֵה למַשׁרִיתָא וַפקַד דַּבנֵגדֵּא נֵשׁתַּאַל אַיכ דּנֵדַּע מֵטֻל אַידָא עֵלתָא קָעֵין הוַו עלַוהי. 
22:25	וכַד מַתחוּהי בּעַרקֵא אֵמַר הוּ פַּולָוס לקֵנטרוּנָא דּקָאֵם הוָא עלַוהי מַפַּס לכוּן דַּלגַברָא רֻהומָיָא דּלָא מחַיַב דַּתנַגּדוּן. 
22:26	וכַד שׁמַע קֵנטרוּנָא קרֵב לוָת כִּלִיַרכָא וֵאמַר לֵה מָנָא עָבֵד אַנתּ הָנָא גֵּיר גַּברָא רֻהומָיָא הו. 
22:27	וַקרֵב לוָתֵה כִּלִיַרכָא וֵאמַר לֵה אֵמַר לִי אַנתּ רֻהומָיָא אַנתּ וֵאמַר לֵה אִין. 
22:28	וַענָא כִּלִיַרכָא וֵאמַר אֵנָא בּכֵספָּא סַגִּיָאא קנִיתָה לרֻהומָיוּתָא אָמַר לֵה פַּולָוס אֵנָא דֵּין אָפ בָּה אֵתיַלדֵּת. 
22:29	ומֵחדָא פּרַקו להוּן מֵנֵה הָנוּן דּבָעֵין הוַו לַמנַגָּדוּתֵה וַדחֵל כִּלִיַרכָא כַּד יִלֵפ דּרֻהומָיָא הו עַל דּפַכרֵה הוָא. 
22:30	וַליַומָא אחרִנָא צבָא הוָא למֵדַּע שַׁרִירָאיִת דּמָנָא הי קטִגרָנוּתָא דּמַיתֵּין הוַו עלַוהי יִהוּדָיֵא וַשׁרָיהי וַפקַד דּנאִתוּן רַבַּי כָּהנֵא וכֻלֵה כֵּנשָׁא דּרִשַׁיהוּן וַדבַר לפַּולָוס וַאחֵת אַקִימֵה בַּינָתהוּן. 
23:1	וכַד חָר פַּולָוס בּכֵנשׁהוּן אֵמַר גַּברֵא אַחַי אֵנָא בּכֻל תּאִרתָּא טָבתָא אֵתּדַּבּרֵת קדָם אַלָהָא עדַמָא ליַומָנָא. 
23:2	וחַנַניָא כָּהנָא פּקַד להָנוּן דּקָימִין עַל גֵּבֵּה דּנֵמחוּנֵה לפַּולָוס עַל פּוּמֵה. 
23:3	ופַּולָוס אֵמַר לֵה עתִיד הוּ אַלָהָא דּנֵמחֵיכ אֵסתָא מחַוַרתָּא וַאנתּ יָתֵב אַנתּ דָּאֵן אַנתּ לִי אַיכ דַּבנָמוּסָא כַּד עָבַר אַנתּ עַל נָמוּסָא ופָקֵד אַנתּ דּנֵמחוּנָני. 
23:4	וַאילֵין דּקָימִין הוַו תַּמָן אָמרִין לֵה לכָהנָא דַּאלָהָא מצַחֵא אַנתּ. 
23:5	אָמַר להוּן פַּולָוס לָא יָדַע הוִית אַחַי דּכָהנָא הו כּתִיב הוּ גֵּיר דַּלרִשָׁא דּעַמָכ לָא תּלוּט. 
23:6	וכַד יִדַע פַּולָוס דּמֵנֵה דּעַמָא אִיתַוהי דּזַדּוּקָיֵא ומֵנֵה דַּפרִישֵׁא קעָא הוָא בּכֵנשָׁא גַּברֵא אַחַי אֵנָא פּרִישָׁא אנָא בַּר פּרִישֵׁא ועַל סַברָא דַּקיָמתָּא דּמִיתֵא מֵתּדִין אנָא. 
23:7	וכַד הָדֵא אֵמַר נפַלו חַד בּחַד פּרִישֵׁא וזַדּוּקָיֵא וֵאתפּלֵג עַמָא. 
23:8	זַדּוּקָיֵא גֵּיר אָמרִין דּלַיתּ קיָמתָּא ולָא מַלַאכֵא ולָא רוּחָא פּרִישֵׁא דֵּין מַודֵּין בּכֻלהֵין. 
23:9	וַהוָא קָלָא רַבָּא וקָמו אנָשָׁא סָפרֵא מֵן גַּבָּא דַּפרִישֵׁא ונָצֵין הוַו עַמהוּן וָאמרִין לָא מֵשׁכּחִינַן מֵדֵּם דּבִישׁ בּהָנָא גַּברָא אֵן דֵּין רוּחָא אַו מַלַאכָא מַלֵל עַמֵה מָנָא אִית בָּה בּהָדֵא. 
23:10	וכַד הוָא שׁגוּשׁיָא רַבָּא בַּינָתהוּן דּחֵל הוָא כִּלִיַרכָא דַּלמָא נפַשׁחוּנֵה לפַּולָוס וַשׁלַח לרֻהומָיֵא דּנאִתוּן נֵחטפוּנֵה מֵן מצַעתהוּן ונַעלוּנֵה למַשׁרִיתָא. 
23:11	וכַד הוָא לִליָא אֵתחזִי לֵה מָרַן לפַּולָוס וֵאמַר לֵה אֵתחַיַל מֵטֻל דַּאיכ דַּאסהֵדּתּ עלַי בֻּאורִשׁלֵם הָכַנָא עתִיד אַנתּ דָּאפ בּרֻהומאִ תַּסהֵד. 
23:12	וכַד הוָא צַפרָא אֵתכַּנַשׁו הוַו אנָשִׁין מֵן יִהוּדָיֵא וַאחרֵמו עלַיהוּן דּלָא נֵאכלוּן ולָא נֵשׁתּוּן עדַמָא דּנֵקטלוּנֵה לפַּולָוס. 
23:13	הָוֵין הוַו דֵּין הָנוּן דַּאקִימו בּמַומָתָא הָנָא קיָמָא יַתִּיר מֵן אַרבּעִין גַּברִין. 
23:14	וֵאתקַרַבו לוָת כָּהנֵא וַלוָת קַשִׁישֵׁא וָאמרִין הוַו דּחֵרמָא אַחרֵמן עלַין דּמֵדֵּם לָא נֵטעַם עדַמָא דּנֵקטוּל לפַּולָוס. 
23:15	והָשָׁא בּעַו אַנתּוּן ורִשֵׁא דַּכנוּשׁתָּא מֵן כִּלִיַרכָא דּנַיתֵּיוהי לוָתכוּן אַיכ בָּעֵין אנתּוּן דּתֵבצוּן שַׁרִירָאיִת סוּערָנֵה וַחנַן מטַיבִינַן דּנֵקטלִיוהי עַדלָא נֵמטֵא לוָתכוּן. 
23:16	וַשׁמַע הוָא בַּר חָתֵה דּפַּולָוס אָפַּרסנָא הָנָא ועַל למַשׁרִיתָא ובַדֵּק לפַּולָוס. 
23:17	ושַׁדַּר פַּולָוס קרָא לחַד מֵן קֵנטרוּנֵא וֵאמַר לֵה אַובֵּל לַעלַימָא הָנָא לוָת כִּלִיַרכָא אִית לֵה גֵּיר מֵדֵּם דּנאִמַר לֵה. 
23:18	ודַברֵה קֵנטרוּנָא לַעלַימָא וַאעלֵה לוָת כִּלִיַרכָא וֵאמַר פַּולָוס אַסִירָא קרָני ובָעֵא מֵני דַּאיתֵּא הָנָא עלַימָא לוָתָכ דּאִית לֵה מֵדֵּם דּנאִמַר לָכ. 
23:19	וַאחדֵּה בּאִידֵה כִּלִיַרכָא לַעלַימָא ונַגדֵּה לחַד גַּבָּא וַמשַׁאֵל הוָא לֵה דּמָנָא אִית לָכ דּתאִמַר לִי. 
23:20	וֵאמַר לֵה עלַימָא יִהוּדָיֵא אֵתחַשַׁבו דּנֵבעוּן מֵנָכ דּתַחֵת לפַּולָוס מחָר לכֵנשׁהוּן אַיכ צָבֵין מֵדֵּם יַתִּיר דּנאִלפּוּן מֵנֵה. 
23:21	אַנתּ הָכִיל לָא תֵּתּטפִּיס להוּן הָא גֵּיר יַתִּיר מֵן אַרבּעִין גַּברִין מֵנהוּן נָטרִין לֵה בַּכמאִנָא וַאחרֵמו עַל נַפשׁהוּן דּלָא נֵאכלוּן ולָא נֵשׁתּוּן עדַמָא דּנֵקטלוּנֵה והָא מטַיבִין וַמקַוֵין לשׁוּודָּיָכ. 
23:22	וַשׁרָיהי כִּלִיַרכָא לַעלַימָא כַּד פַּקדֵה דּאנָשׁ לָא נֵדַּע דּהָלֵין בַּדֵּקתּ לִי. 
23:23	וַקרָא לַתרֵין קֵנטרוּנִין וֵאמַר להוּן זֵלו עַתֵּדו רֻהומָיֵא מַאתֵין דּנאִזֻלון לקֵסַרִיַא ופַרָשֵׁא שַׁבעִין ושָׁדיַי בּיַמִינָא מַאתֵין דּנֵפּקוּן מֵן תּלָת שָׁעִין בּלִליָא. 
23:24	טַיֵבו דֵּין אָפ בּעִירָא אַיכ דּנַרכּבוּן לפַּולָוס וַנפַלטוּנֵה לוָת פִּילִכּס הִגמָונָא. 
23:25	וַכתַב אֵגַּרתָּא יַהב להוּן דּאִית בָּה הָכַנָא. 
23:26	קלַודִיָוס לוּסִיָוס לפִילִכּס הִגמוּנָא נַצִיחָא שׁלָם. 
23:27	לגַברָא הָנָא אֵחַדו יִהוּדָיֵא אַיכ דּנֵקטלוּנֵה וקָמֵת אֵנָא עַם רֻהומָיֵא ופַרֵקתֵּה כַּד יֵלפֵּת דּרֻהומָיָא הו. 
23:28	וכַד בָּעֵא הוִית למֵדַּע עֵלתָא דּמֵטֻלָתָה רָשֵׁין הוַו לֵה אַחֵתּתֵּה לכֵנשׁהוּן. 
23:29	וֵאשׁכּחֵת דּעַל זִטִמֵא דּנָמוּסהוּן רָשֵׁין הוַו לֵה ועֵלתָא דּשָׁויָא לַאסוּרֵא אַו למַותָּא לַיתּ הוָא לוָתֵה. 
23:30	וכַד אֵתבַּדַּק לִי נֵכלָא בַּכמאִנָא דַּעבַדו עלַוהי יִהוּדָיֵא מֵחדָא שַׁדַּרתֵּה לוָתָכ ופַקדֵת לַקטִגרָנַוהי דּנאִתוּן ונאִמרוּן עַמֵה קדָמַיכּ הוִי חלִים. 
23:31	הָידֵּין רֻהומָיֵא אַיכ דֵּאתפַּקַדו דַּברוּהי לפַּולָוס בּלִליָא וַאיתּיוּהי לַאנטִיפַּטרָס מדִינתָּא. 
23:32	וַליַומָא אחרִנָא שׁרַו פַּרָשֵׁא לרַגָּלֵא חַברַיהוּן דּנֵהפּכוּן למַשׁרִיתָא. 
23:33	וַאיתּיוּהי לקֵסַרִיַא ויַהבו אֵגַּרתָּא להִגמָונָא וַאקִימוּהי קדָמַוהי לפַּולָוס. 
23:34	וכַד קרָא אֵגַּרתָּא משַׁאֵל הוָא לֵה דּמֵן אַידָא הוּפַּרכִיַא אִיתַוהי וכַד יִלֵפ דּמֵן קִילִיקִיַא. 
23:35	אֵמַר לֵה שָׁמַע אנָא לָכ מָא דֵּאתַו קטִגרָנַיכּ וַפקַד דּנֵטרוּנֵה בַּפּרֵטָורִיָן דּהֵרָודֵס. 
24:1	ומֵן בָּתַר יַומָתָא חַמשָׁא נחֵת חַנַניָא רַבּ כָּהנֵא עַם קַשִׁישֵׁא ועַם טֵרטֻלָוס רהִטרָא וַאודַּעו להִגמָונָא עַל פַּולָוס. 
24:2	וכַד אֵתקרִי אַקֵפ הוָא טֵרטֻלָוס מקַטרֵג לֵה וָאמַר בּסוּגָאא דּשַׁינָא עָמרִינַן מֵטֻלָתָכ ותַקנָתָא סַגִּיָאתָא הוַי לעַמָא הָנָא בַּשׁקָל טַענָכ. 
24:3	וכֻלַן בּכֻל דּוּכּ מקַבּלִינַן טַיבּוּתָכ נַצִיחָא פִּילִכּס. 
24:4	דּלָא דֵּין נַלֵאיכ בּסַגִּיָאתָא בָּעֵא אנָא מֵנָכ דּתֵשׁמַע למַכִּיכוּתַן בּפָסִיקָתָא. 
24:5	אֵשׁכַּחן גֵּיר לגַברָא הָנָא דּאִיתַוהי משַׁחטָנָא וַמעִיר שׁגוּשׁיָא לכֻלהוּן יִהוּדָיֵא דַּבכֻלָה אַרעָא רִשָׁא הו גֵּיר דּיוּלפָּנָא דּנָצרָיֵא. 
24:6	וַלהַיכּלַן צבָא לַמסַיָבוּ וכַד אֵחַדנָיהי בּעַין דַּנדוּנִיוהי אַיכ דַּבנָמוּסַן. 
24:7	אֵתָא דֵּין לוּסִיָוס כִּלִיַרכָא ובַקטִירָא סַגִּיָאא מֵן אִידַין אַעדּיֵה ולָכ שַׁדּרֵה. 
24:8	וַפקַד לַקטִרגָנַוהי דּנאִתוּן לוָתָכ ומֵשׁכַּח אַנתּ כַּד משַׁאֵל אַנתּ לֵה דּתאִלַפ מֵנֵה עַל כֻּלהֵין הָלֵין דַּמקַטרגִינַן לֵה. 
24:9	אַרִיבו דֵּין עלַוהי אָפ הֵנוּן יִהוּדָיֵא כַּד אָמרִין דּהָלֵין הָכַנָא אֵנֵין. 
24:10	וַרמַז הִגמוּנָא לפַּולָוס דַּנמַלֵל וַענָא פַּולָוס וֵאמַר מֵן שׁנַיָא סַגִּיָאתָא יָדַע אנָא דּאִיתַיכּ דַּיָנָא דּעַמָא הָנָא ומֵטֻל הָנָא חָדיָאיִת נָפֵק אנָא רוּחָא עַל אַפַּי נַפשׁי. 
24:11	כַּד מֵשׁכַּח אַנתּ למֵדַּע דּלַיתּ לִי יַתִּיר מֵן תּרֵעסַר יַומִין דּסֵלקֵת לֻאורִשׁלֵם למֵסגַּד. 
24:12	ולָא אֵשׁכּחוּני דַּממַלֵל אנָא עַם אנָשׁ בּהַיכּלָא וָאפלָא כֵּנשָׁא דּכָנֵשׁ אנָא לָא בַּכנוּשׁתּהוּן ולָא בַּמדִינתָּא. 
24:13	ולָא דַּנחַווּן מָטיָא בּאִידַיהוּן קדָמַיכּ עַל מֵדֵּם דּהָשָׁא מקַטרגִין לִי. 
24:14	בּרַם דֵּין הָדֵא מַודֵּא אנָא דּבֵה בּהָנָא יוּלפָּנָא דָּאמרִין בֵּה פָּלַח אנָא לַאלָהָא דַּאבָהַי כַּד מהַימֵן אנָא לכֻלהֵין דַּכתִיבָן בּנָמוּסָא ובַנבִיֵא. 
24:15	וכַד אִית לִי סַברָא עַל אַלָהָא אַינָא דָּאפ הֵנוּן הָלֵין מסַבּרִין דַּעתִידָא דּתֵהוֵא קיָמתָּא דּמֵן בֵּית מִיתֵא דּכאִנֵא וַדעַוָלֵא. 
24:16	מֵטֻל הָנָא אָפ עָמֵל אנָא דּתאִרתָּא דּכִיתָא תֵּהוֵא לִי קדָם אַלָהָא וַקדָם בּנַי אנָשָׁא אַמִינָאיִת. 
24:17	לַשׁנִין דֵּין סַגִּיָאן אֵתִית לוָת בּנַי עַמָא דִּילי דֵּאתֵּל זֵדקתָא וֵאקַרֵב קוּרבָּנָא. 
24:18	וֵאשׁכּחוּני הָלֵין בּהַיכּלָא כַּד מדַכַּי אנָא לָא עַם כֵּנשָׁא אָפלָא בַּשׁגוּשׁיָא. 
24:19	אֵלָא אֵן דַּשׁגַשׁו אנָשִׁין יִהוּדָיֵא דֵּאתַו מֵן אַסִיַא אַילֵין דּוָלֵא הוָא דַּנקוּמוּן עַמי קדָמַיכּ וַנקַטרגוּן מֵדֵּם דּאִית להוּן. 
24:20	אַו הֵנוּן הָלֵין נאִמרוּן מָנָא אֵשׁכַּחו בִּי סַכלוּתָא כַּד קָמֵת קדָם כֵּנשׁהוּן. 
24:21	אֵלָא אֵן הָדֵא חדָא מֵלתָא דַּקעִית כַּד קָאֵם אנָא בַּינָתהוּן דּעַל קיָמתָּא דּמִיתֵא מֵתּדִין אנָא יַומָנָא קדָמַיכּוּן. 
24:22	פִּילִכּס דֵּין מֵטֻל דּיָדַע הוָא לָה לֻאורחָא הָדֵא מַליָאיִת תַּהִי אֵנוּן כַּד אָמַר דּמָא דֵּאתָא כִּלִיַרכָא שָׁמַע אנָא בַּינָתכוּן. 
24:23	וַפקַד לקֵנטרוּנָא דּנֵטרִיוהי לפַּולָוס בַּניָחָא וַדלָא אנָשׁ מֵן יָדוּעַוהי נֵתכּלֵא דּנֵהוֵא משַׁמֵשׁ לֵה. 
24:24	ומֵן בָּתַר קַלִיל יַומָתָא שַׁדַּר פִּילִכּס ודוּרסִלַא אַנתּתֵה דּאִיתֵיה הוָת יִהוּדָיתָּא וַקרַו לֵה לפַּולָוס וַשׁמַעו מֵנֵה עַל הַימָנוּתָא דַּמשִׁיחָא. 
24:25	וכַד ממַלֵל עַמהוּן עַל זַדִּיקוּתָא ועַל קַדִּישׁוּתָא ועַל דִּינָא דַּעתִיד אֵתמלִי דֵּחלתָא פִּילִכּס וֵאמַר דּהָשָׁא זֵל וֵאמַתי דּנֵהוֵא לִי אַתרָא אֵשַׁדַּר בָּתרָכ. 
24:26	סָבַר הוָא גֵּיר דּשׁוּחדָּא מֵתִיהֵב הוָא לֵה מֵן פַּולָוס מֵטֻל הָדֵא אָפ אַמִינָאיִת משַׁדַּר הוָא מַיתֵּא לֵה וַממַלֵל עַמֵה. 
24:27	וכַד מַלִי לֵה תַּרתֵּין שׁנִין אחרִנָא הִגמוּנָא אֵתָא הוָא לדוּכּתֵה דּמֵתקרֵא הוָא פָּרקִיָוס‌פִהסטָוס פִּילִכּס דֵּין אַיכ דּנֵעבֵּד טַיבּוּתָא בִּיהוּדָיֵא שַׁבקֵה לפַּולָוס כַּד אַסִיר. 
25:1	וכַד אֵתָא פִּהסטָוס לקֵסַרִיַא בָּתַר תּלָתָא יַומִין סלֵק לֻאורִשׁלֵם. 
25:2	וַאודּעוּהי רַבַּי כָּהנֵא ורִשֵׁא דִּיהוּדָיֵא עַל פַּולָוס ובָעֵין הוַו מֵנֵה. 
25:3	כַּד שָׁאלִין לֵה הָדֵא טַיבּוּתָא דַּנשַׁדַּר נַיתֵּיוהי לֻאורִשׁלֵם כַּד עָבדִּין הוַו כּמאִנֵא בֻּאורחָא דּנֵקטלוּנָיהי. 
25:4	ופִהסטָוס פַּנִי פֵּתגָמָא דּפַּולָוס מֵתנטַר בּקֵסַרִיַא וֵאנָא מסַרהַב אנָא דֵּאחזוּק. 
25:5	אַילֵין הָכִיל דּאִית בּכוּן דּמָטיָא בּאִידַיהוּן נֵחתוּן עַמַן ועַל כֻּל סַכלוּ דּאִית בֵּה בּגַברָא נקַטרגוּן. 
25:6	וכַד הוָא תַּמָן יַומָתָא תּמָניָא אַו עֵסרָא נחֵת לֵה לקֵסַרִיַא וַליַומָא אחרִנָא יִתֵב עַל בִּים וַפקַד דּנַיתּוּן לפַּולָוס. 
25:7	וכַד אֵתָא חַדרוּהי יִהוּדָיֵא דַּנחֵתו מֵן אוּרִשׁלֵם ורִשֵׁא סַגִּיֵאא וַקשַׁיָא מַיתֵּין הוַו בָּתרֵה אַילֵין דּלָא מֵשׁכּחִין הוַו דַּנחַווּן. 
25:8	וכַד פַּולָוס נָפֵק הוָא רוּחָא דּלָא אַסכֵּל מֵדֵּם לָא בּנָמוּסָא דִּיהוּדָיֵא ולָא בּהַיכּלָא ולָא בּקֵסַר. 
25:9	פִּהסטָוס דֵּין מֵטֻל דּצָבֵא הוָא דּנַרשֵׁא טַיבּוּתָא בִּיהוּדָיֵא אֵמַר לֵה לפַּולָוס צָבֵא אַנתּ דּתֵסַק לֻאורִשׁלֵם ותַמָן עַל הָלֵין תֵּתּדִין קדָמַי. 
25:10	ענָא פַּולָוס וֵאמַר עַל בִּים דּקֵסַר קָאֵם אנָא הָרכָּא הוּ זָדֵק לִי למֵתּדָנוּ לָא מֵדֵּם חטִית לִיהוּדָיֵא אַיכ דָּאפ אַנתּ יָדַע אַנתּ. 
25:11	וֵאן סַכלוּתָא עבִידָא לִי אַו מֵדֵּם דּשָׁוֵא למַותָּא לָא מֵשׁתֵּאל אנָא מֵן מַותָּא אֵן דֵּין לַיתּ מֵדֵּם צֵאדַי מֵן הָלֵין דַּמקַטרגִין לִי לָא אנָשׁ יָהֵב לִי להוּן מַוהבַת בּגֵנַוהי דּקֵסַר קָרֵא אנָא. 
25:12	הָידֵּין פִּהסטָוס מַלֵל עַם בּנַי מֵלכֵּה וֵאמַר בּגֵן קֵסַר קרַיתּ לוָת קֵסַר אָזֵל אַנתּ. 
25:13	וכַד הוַו יַומָתָא נחֵת אַגרִפַּוס מַלכָּא ובֵרנִיקאִ לקֵסַרִיַא דּנֵשֵׁאלוּן שׁלָמֵה דּפִהסטָוס. 
25:14	וכַד הוַו לוָתֵה יַומָתָא אֵשׁתַּעִי פִּהסטָוס למַלכָּא דִּינֵה דּפַּולָוס כַּד אָמַר גַּברָא חַד אַסִירָא אֵשׁתּבֵק מֵן אִידַי פִּילִכּס. 
25:15	וכַד הוִית בֻּאורִשׁלֵם אַודַּעו לִי עלַוהי רַבַּי כָּהנֵא וקַשִׁישֵׁא דִּיהוּדָיֵא וַבעַו דֵּאעבֵּד להוּן דִּינָא מֵנֵה. 
25:16	וֵאמרֵת להוּן דּלַיתּ עיָדָא לרֻהומָיֵא דּנֵתּלוּן בַּרנָשָׁא מַוהבַת לקֵטלָא עדַמָא דּנאִתֵא בּעֵל דִּינֵה ונַכּסִיוהי בַּאפַּוהי ונֵתִיהֵב לֵה אַתרָא למַפַּק בּרוּחָא עַל מָא דּמֵתרשֵׁא. 
25:17	וכַד אֵתִית לכָא דּלָא תּוּהָיָא ליַומָא אחרִנָא יֵתבֵּת עַל בִּים ופֵקדֵּת דּנַיתּוּנָיהי לִי לגַברָא. 
25:18	וקָמו עַמֵה קטִרגָנַוהי ולָא אֵשׁכַּחו מֵדֵּם רֵשׁיָנָא בִּישָׁא דַּנחַווּן עלַוהי אַיכ מָא דּסָבַר הוִית. 
25:19	זִטִמֵא דֵּין מֵדֵּם מֵדֵּם עַל דֵּחלַתהוּן אִית הוָא להוּן לוָתֵה ועַל יֵשׁוּע אנָשׁ דּמִית הַו דָּאמַר הוָא פַּולָוס דּחַי הוּ. 
25:20	ומֵטֻל דּלָא קָאֵם הוִית אֵנָא עַל בּעָתָא דּהָלֵין אֵמרֵת הוִית לפַּולָוס דֵּאן בָּעֵא אַנתּ דּתאִזַל לֻאורִשׁלֵם ותַמָן תֵּתּדִין עַל הָלֵין. 
25:21	הוּ דֵּין בּעָא דּנֵתנטַר לדִינֵה דּקֵסַר ופֵקדֵּת דּנֵתנטַר עדַמָא דֵּאשַׁדּרִיוהי לוָת קֵסַר. 
25:22	וֵאמַר אַגרִפַּוס צָבֵא הוִית דֵּאשׁמעִיוהי לגַברָא הָנָא ופִהסטָוס אֵמַר דּלַמחָר שָׁמַע אַנתּ לֵה. 
25:23	וַליַומָא אחרִנָא אֵתָא אַגרִפַּוס ובֵרנִיקאִ בּזַוחָא סַגִּיָאא ועַל לבֵית דִּינָא עַם כִּלִיַרכֵא ורִשֵׁא דַּמדִינתָּא וַפקַד פִּהסטָוס וֵאתָא פַּולָוס. 
25:24	וֵאמַר פִּהסטָוס אַגרִפַּוס מַלכָּא וכֻלכוּן גַּברֵא דּאִיתַיכּוּן עַמַן עַל הָנָא גַּברָא דּחָזֵין אנתּוּן כֻּלֵה עַמָא דִּיהוּדָיֵא קַבּלַני בֻּאורִשׁלֵם והָרכָּא כַּד קָעֵין דּלָא תּוּב וָלֵא להָנָא דּנִחֵא. 
25:25	אֵנָא דֵּין אַדרכֵת דּמֵדֵּם דּשָׁוֵא למַותָּא לָא סעִיר לֵה ומֵטֻל דּהוּ בּעָא דּנֵתנטַר לדִינֵה דּקֵסַר פֵּקדֵּת דּנֵשׁתַּדַּר. 
25:26	ולָא יָדַע אנָא מָנָא אֵכתּוּב עלַוהי לקֵסַר מֵטֻל הָנָא צבִית למַיתָּיוּתֵה קדָמַיכּוּן ויַתִּירָאיִת קדָמַיכּ מַלכָּא אַגרִפֵּא דּמָא דֵּאשׁתַּאַל דִּינֵה אֵשׁכַּח מָנָא אֵכתּוּב. 
25:27	לָא גֵּיר וָלֵא דּכַד משַׁדּרִינַן גַּברָא אַסִירָא דּלָא נֵכתּוּב סַכלוּתֵה. 
26:1	וֵאמַר אַגרִפַּוס לפַּולָוס מַפַּס לָכ לַממַלָלוּ עַל אַפַּי נַפשָׁכ הָידֵּין פַּולָוס פּשַׁט אִידֵה ונָפֵק הוָא רוּחָא וָאמַר. 
26:2	עַל כֻּל מָא דּמֵתרשֵׁא אנָא מֵן יִהוּדָיֵא מַלכָּא אַגרִפֵּא סָבַר אנָא עַל נַפשׁי דּטוּבָנָא אנָא דַּקדָמַיכּ יַומָנָא נָפֵק אנָא רוּחָא. 
26:3	יַתִּירָאיִת דּיָדַע אנָא דַּמפָּס אַנתּ בּכֻלהוּן זִטִמֵא ונָמוּסֵא דִּיהוּדָיֵא מֵטֻל הָנָא בָּעֵא אנָא מֵנָכ דַּבמַגּרַת רוּחָא תֵּשׁמעַני. 
26:4	יָדעִין אֵנוּן גֵּיר אָפ הֵנוּן יִהוּדָיֵא אֵן צָבֵין דּנֵסהדוּן דּוּבָּרַי דּמֵן טַליוּתי דַּהוַו לִי מֵן שׁוּרָיָא בּעַמי ובֻאורִשׁלֵם. 
26:5	מֵטֻל דּמֵן נוּגרָא מפָּסִין בִּי ויָדעִין דַּביוּלפָּנָא רִשָׁיָא דַּפרִישֵׁא חיִית. 
26:6	והָשָׁא עַל סַברָא דּשׁוּודָּיָא דַּהוָא הוָא לַאבָהָתַן מֵן אַלָהָא קָאֵם אנָא ומֵתּדִין אנָא. 
26:7	דּעַל הָנָא סַברָא תַּרתַּעֵסרֵא שַׁרבָן מסַבּרָן דַּנמַנעָן בַּצלַוָתָא חפִיטָתָא דּאִימָמָא וַדלִליָא וַעלַוהי עַל הָנָא סַברָא מֵתרשֵׁא אנָא מֵן אִידַי יִהוּדָיֵא מַלכָּא אַגרִפֵּא. 
26:8	מָנָא דָּינִין אנתּוּן לָא וָלֵא דַּנהַימֵן דַּמקִים אַלָהָא מִיתֵא. 
26:9	אֵנָא גֵּיר מֵן קדִים סָמֵת בּרֵעיָני דּסַקוּבלֵא סַגִּיֵאא אֵסעוּר לוּקבַל שׁמֵה דּיֵשׁוּע נָצרָיָא. 
26:10	הָדֵא דּעֵבדֵּת אָפ בֻּאורִשׁלֵם וקַדִּישֵׁא סַגִּיֵאא אַרמִית בֵּית אַסִירֵא בּשׁוּלטָנָא דּקַבּלֵת מֵן רַבַּי כָּהנֵא וכַד מֵתקַטלִין הוַו מֵנהוּן אֵשׁתַּותּפֵת לַאילֵין דּחַיֵבו אֵנוּן. 
26:11	וַבכֻל כּנוּשָׁא מֵשׁתַּנַד הוִית בּהוּן כַּד אָלֵץ הוִית דּנֵהווּן מגַדּפִין בַּשׁמֵה דּיֵשׁוּע וַברוּגזָא סַגִּיָאא דַּמלֵא הוִית עלַיהוּן אָפ לַמדִינָתָא אחרָניָתָא נָפֵק הוִית למֵרדַּפ אֵנוּן. 
26:12	וכַד אָזֵל הוִית מֵטֻל הָדֵא לדַרמסוּק בּשׁוּלטָנָא וַבמַפּסָנוּתָא דּרַבַּי כָּהנֵא. 
26:13	בּפֵלגֵּה דּיַומָא בֻּאורחָא חזִית מֵן שׁמַיָא אָו מַלכָּא דַּאזלֵג עלַי ועַל כֻּל דּעַמי הוַו נוּהרָא דַּמיַתַּר מֵן דּשֵׁמשָׁא. 
26:14	וַנפַלן כֻּלַן עַל אַרעָא ושֵׁמעֵת קָלָא כַּד אָמַר לִי עֵברָאיִת שָׁאוָל שָׁאוָל מָנָא רָדֵפ אַנתּ לִי קשֵׁא הוּ לָכ לַמבַעָטוּ לעוּקסֵא. 
26:15	וֵאנָא אֵמרֵת מַן אַנתּ מָרי ומָרַן אֵמַר לִי אֵנָא הוּ יֵשׁוּע נָצרָיָא דַּאנתּ רָדֵפ אַנתּ. 
26:16	וֵאמַר לִי קוּם עַל רֵגלַיכּ מֵטֻל הָדֵא גֵּיר אֵתחזִית לָכ דַּאקִימָכ משַׁמשָׁנָא וסָהדָּא דּמֵדֵּם דַּחזַיתָּני ודַעתִיד אַנתּ דּתֵחזֵיני. 
26:17	וֵאפַּצֵיכ מֵן עַמָא דִּיהוּדָיֵא ומֵן עַממֵא אחרָנֵא דַּלוָתהוּן משַׁדַּר אנָא לָכ. 
26:18	דַּתפַתַּח עַינַיהוּן אַיכ דּנֵהפּכוּן מֵן חֵשׁוּכָא לנַהִירָא ומֵן שׁוּלטָנֵה דּסָטָנָא לוָת אַלָהָא וַנקַבּלוּן שׁוּבקָן חטָהֵא ופֵסָא עַם קַדִּישֵׁא בּהַימָנוּתָא דּבִי. 
26:19	מֵטֻל הָדֵא מַלכָּא אַגרִפֵּא לָא קָמֵת בּחֵריָנָא לוּקבַל חֵזוָא שׁמַיָנָא. 
26:20	אֵלָא אַכרזֵת מֵן לקוּדמִין להָנוּן דַּבדַרמסוּק וַלהָנוּן דּבֻאורִשׁלֵם ודַבכֻלהֵין קוּריָא דִּיהוּד וָאפ לעַממֵא אַכרזֵת דַּנתוּבוּן ונֵתפּנוּן לוָת אַלָהָא ונֵעבּדוּן עבָדֵא דּשָׁוֵין לַתיָבוּתָא. 
26:21	ועַל אַפַּי הָלֵין אַחדּוּני יִהוּדָיֵא בּהַיכּלָא וצָבֵין הוַו למֵקטלַני. 
26:22	עַדּרַני דֵּין אַלָהָא עדַמָא ליַומָא הָנָא והָא קָאֵם אנָא וַמסַהֵד אנָא לַזעוּרָא וַלרַבָּא כַּד מֵדֵּם לבַר מֵן מוּשֵׁא וַנבִיֵא לָא אָמַר אנָא אֵלָא אַילֵין דּהֵנוּן אֵמַרו דַּעתִידָן דּנֵהויָן. 
26:23	דּנֵחַשׁ משִׁיחָא ונֵהוֵא רִשִׁיתָא דַּקיָמתָּא דּמֵן בֵּית מִיתֵא ודַעתִיד דּנַכרֵז נוּהרָא לעַמָא וַלעַממֵא. 
26:24	וכַד הָכַנָא נָפֵק הוָא פַּולָוס רוּחָא קעָא פִּהסטָוס בּקָלָא רָמָא שׁנַיתּ לָכ פַּולֵא סֵפרָא סַגִּיָאא עַבדָּכ דּתֵשׁנֵא. 
26:25	אָמַר פַּולָוס לָא שׁנִית נַצִיחָא פִּהסטָוס אֵלָא מֵלַי שׁרָרָא ותַקנוּתָא ממַלֵל אנָא. 
26:26	וָאפ מַלכָּא אַגרִפַּוס יַתִּירָאיִת יָדַע עלַיהֵין דּהָלֵין ומֵטֻל הָנָא עִין בַּגלֵא ממַלֵל אנָא קדָמַוהי מֵטֻל דַּחדָא מֵן הָלֵין מֵלֵא לָא סָבַר אנָא דּטַעיָן לֵה דּלָא הוָא בּטוּשׁיָא סעִירָן. 
26:27	מהַימֵן אַנתּ מַלכָּא אַגרִפֵּא לַנבִיֵא יָדַע אנָא דַּמהַימֵן אַנתּ. 
26:28	אָמַר לֵה אַגרִפַּוס בּקַלִיל מֵדֵּם מפִּיס אַנתּ לִי דֵּאהוֵא כּרִסטיָנָא. 
26:29	ופַּולָוס אֵמַר בָּעֵא הוִית מֵן אַלָהָא בּקַלִיל וַבסַגִּי לָא הוָא לָכ בַּלחוּד אֵלָא אָפ לכֻלהוּן אַילֵין דּשָׁמעִין לִי יַומָנָא דּנֵהווּן אַכוָתי לבַר מֵן אַסוּרֵא הָלֵין. 
26:30	וקָם לֵה מַלכָּא והִגמָונָא ובֵרנִיקאִ וַאילֵין דּיָתבִּין הוַו עַמהוּן. 
26:31	וכַד פּרַקו מֵן תַּמָן ממַללִין הוַו חַד עַם חַד וָאמרִין דּמֵדֵּם דּשָׁוֵא למַותָּא אַו לַאסוּרֵא לָא עבַד גַּברָא הָנָא. 
26:32	וֵאמַר אַגרִפַּוס לפִהסטָוס מֵשׁכַּח הוָא גַּברָא הָנָא דּנֵשׁתּרֵא אֵלוּ בּגֵן קֵסַר לָא קרָא. 
27:1	וַפקַד עלַוהי פִּהסטָס דּנֵשׁתַּדַּר לוָת קֵסַר לאִיטַלִיַא וַאשׁלמֵה לפַּולָוס ולַאסִירֵא אחרָנֵא עַמֵה לגַברָא חַד קֵנטרוּנָא מֵן אֵספִּיר סֵבַסטאִ דַּשׁמֵה הוָא יוּלִיָוס. 
27:2	וכַד הוָת דּנֵרדֵּא נחֵתן לֵאלפָא דּאִיתֵיה הוָת מֵן אַדרמנֻטָוס מדִינתָּא וָאזָלא הוָת לַאתרָא דַּאסִיַא ועַל הוָא עַמַן לֵאלפָא אַרִסטַרכָוס מַקֵדָונִיַא דּמֵן תֵסַלָונִיקאִ מדִינתָּא. 
27:3	וַליַומָא אחרִנָא מַטִין לצַידָּן וֵאתחַשַׁח קֵנטרוּנָא בַּמרַחמָנוּתָא לוָת פַּולָוס וַאפֵּס לֵה דּנאִזַל לוָת רָחמַוהי ונֵתּתּנִיח. 
27:4	ומֵן תַּמָן רדַין ומֵטֻל דּרוּחֵא סַקוּבלָן הוַי אֵתכּרֵכן עַל קוּפּרָוס. 
27:5	וַעבַרן יַמָא דּקִילִיקִיַא וַדפַּמפוּלִיַא ומַטִין למוּרַא מדִינתָּא דּלוּקִיַא. 
27:6	וֵאשׁכַּח תַּמָן קֵנטרוּנָא אֵלפָא מֵן אַלֵכּסַנדּרִיַא דָּאזָלא הוָת לאִיטַלִיַא וַאותּבַן בָּה. 
27:7	ומֵטֻל דּיַקִירָאיִת רָדיָא הוָת ליַומָתָא סַגִּיֵאא למַחסֵן מַטִין לוּקבַל קנִידָוס גָּזַרתָּא ומֵטֻל דּלָא שָׁבקָא הוָת רוּחָא דּנאִזַל תּרִיצָאיִת אֵתכּרֵכן עַל קרִטאִ לוּקבַל סַלמָונאִ מדִינתָּא. 
27:8	וַלמַחסֵן כַּד רָדֵינַן חדָרֵיה מַטִין לדוּכּתָא דּמֵתקַריָא למאִנֵא שַׁפִּירֵא וקַרִיבָא הוָת לָה מדִינתָּא דַּשׁמָה לַאסֵאַא. 
27:9	וַהוַין תַּמָן זַבנָא סַגִּיָאא עדַמָא דַּעבַר אָפ יַומָא דּצַומָא דִּיהוּדָיֵא וַהוָא לֵה קֵנטָא דּנֵרדֵּא אנָשׁ בּיַמָא ומָלֵכ הוָא להוּן פַּולָוס. 
27:10	וָאמַר גַּברֵא חָזֵא אנָא דּבֻאולצָנָא וַבחוּסרָנָא סַגִּיָאא הָויָא מַרדִּיתַן לַו בַּלחוּד דּמַובּלָה דֵּאלפַן אֵלָא אָפ דּנַפשָׁתַן דִּילַן. 
27:11	קֵנטרוּנָא דֵּין לקוּבֵרנִטאִ וַלמָרָה דֵּאלפָא שָׁמַע הוָא יַתִּיר מֵן מֵלַוהי דּפַּולָוס. 
27:12	ומֵטֻל דּלָא עָהֵן הוָא הַו למאִנָא למַסתָּיוּ בֵּה סַתוָא סַגִּיֵאא מֵנַן צָבֵין הוַו דּנֵרדֵּא מֵן תַּמָן וֵאנהוּ דּמֵשׁכּחִין דַּנמַנעוּן ונַסתּוּן בַּלמאִנָא חַד דּאִיתַוהי הוָא בַּקרִטאִ ומֵתקרֵא הוָא פּוּנִכּס וחָאַר הוָא לתַימנָא. 
27:13	וכַד נֵשׁבַּת רוּחָא דּתַימנָא וַסבַרו דַּממַטֵין אַיכ צֵביָנהוּן רָדֵין הוַו חדָרַי קרִטאִ. 
27:14	ומֵן בָּתַר קַלִיל נפַק עלַין מַשׁבָא דּעַלעָלָא דּמֵתקרֵא טוּפָנִיקָוס אֵורַקלִידָון. 
27:15	וֵאתחַטפַּת אֵלפָא ולָא אֵשׁכּחַת דַּתקוּם לוּקבַל רוּחָא ויַהבן לַאידָא דּהִי. 
27:16	וכַד עבַרן גָּזַרתָּא חדָא דּמֵתקַריָא קוּדַא למַחסֵן אֵשׁכַּחן אֵחַדן לקַרקוּרָא. 
27:17	וכַד שׁקַלנָה מחַיצִין הוַין ומַתקנִין לָה לֵאלפָא ומֵטֻל דּדָחלִין הוַין דּדַלמָא נֵפֵּל בּמַחַתּתֵּה דּיַמָא אַחֵתנָיהי לַארמֵנָון והָכוָת רָדֵין הוַין. 
27:18	וכַד קָם לֵה עלַין כִּימוּנָא קַשׁיָא ליַומָא אחרִנָא שׁדַין מָאנִין בּיַמָא. 
27:19	וַליַומָא דַּתלָתָא מָאנֵא דִּילָה דֵּאלפָא בּאִידַין שׁדַין. 
27:20	וכַד אֵחַד לֵה סַתוָא יַומָתָא יַתִּירֵא ולָא שֵׁמשָׁא מֵתחזֵא הוָא ולָא סַהרָא ולָא כַּוכּבֵא סַברָא דּחַיַין כֻּל כֻּלֵה אֵתפּסֵק הוָא לֵה. 
27:21	וכַד אנָשׁ מֵדֵּם לָא מֵסתַּיבַּר הוָא הָידֵּין קָם פַּולָוס בַּינָתהוּן וֵאמַר אֵלוּ אֵתּטפִּיסתּוּן לִי גַּברֵא לָא רָדֵין הוַין מֵן קרִטאִ ומֵתחַסכִּין הוַין מֵן חוּסרָנָא ומֵן אוּלצָנָא הָנָא. 
27:22	והָשָׁא מָלֵכ אנָא דּתֵהווּן דּלָא עָקָא נַפשָׁא גֵּיר מֵנכוּן חדָא לָא אָבדָּא אֵלָא אֵן אֵלפָא. 
27:23	אֵתחזִי לִי גֵּיר בּלִליָא הָנָא מַלַאכֵה דַּאלָהָא הַו דּדִילֵה אנָא ולֵה פָּלַח אנָא. 
27:24	וֵאמַר לִי לָא תֵּדחַל פַּולֵא עתִיד הוּ לָכ לַמקָם קדָם קֵסַר והָא יַהב לָכ אַלָהָא מַוהַבתָּא לכֻל דּרָדֵין עַמָכ. 
27:25	מֵטֻל הָנָא אֵתלַבַּבו גַּברֵא מהַימֵן אנָא גֵּיר בַּאלָהָא דּהָכַנָא הָוֵא אַיכ מָא דֵּאתמַלַל עַמי. 
27:26	בּרַם לגָזַרתָּא חדָא אִית לַן דּנֵשׁתּדֵא. 
27:27	ומֵן בָּתַר אַרבּתַעסַר יַומִין דַּטעַין וֵאתּטַרַפן בּהַדרִיַוס יַמָא בּפֵלגֵּה דּלִליָא סבַרו מַלָחֵא דּלַארעָא מֵתקַרבִין הוַו. 
27:28	וַארמִיו אֵוקִינַס וֵאשׁכַּחו קַומִין עֵסרִין ותוּב קַלִיל רדַו וֵאשׁכַּחו קַומִין חַמשַׁעֵסרֵא. 
27:29	וכַד דַּחִילִין הוַין דַּלמָא נֵשׁתּכַח לַן בּדוּכּיָתָא דּאִית בּהֵין שׁוּעֵא אַרמִיו מֵן חַרתָה דֵּאלפָא אֵוקִינַס אַרבַּע וַמצַלֵין הוַו דּנֵהוֵא יַומָא. 
27:30	מַלָחֵא דֵּין בּעַו למֵערַק מֵנָה מֵן אֵלפָא וַאחֵתו מֵנָה לקַרקוּרָא ליַמָא בּעֵלתָא דּנאִזֻלון בָּה ונֵאסרוּנָה לֵאלפָא בַּארעָא. 
27:31	וכַד חזָא פַּולָוס אֵמַר לקֵנטרוּנָא ולֵאסטרַטִיָוטֵא דֵּאן הָלֵין בֵּאלפָא לָא מכַתּרִין אַנתּוּן לָא מֵשׁכּחִין אנתּוּן דּתִחוּן. 
27:32	הָידֵּין פּסַקו אֵסטרַטִיָוטֵא לחַבלֵיה דּקַרקוּרָא מֵן אֵלפָא ושַׁבקוּה טָעיָא. 
27:33	הוּ דֵּין פַּולָוס עדַמָא דַּהוָא צַפרָא מפִּיס הוָא לכֻלהוּן דַּנקַבּלוּן סַיבָּרתָּא כַּד אָמַר להוּן יַומָנָא הָא אַרבּתַעסַר יַומִין מֵן קֵנטָא מֵדֵּם לָא טעִים לכוּן. 
27:34	מֵטֻל הָדֵא בָּעֵא אנָא מֵנכוּן דַּתקַבּלוּן מֵאכוּלתָּא לקוּיָמָא דּחַיַיכּוּן מֵנתָא גֵּיר מֵן רִשָׁא דּחַד מֵנכוּן לָא אָבדָּא. 
27:35	וכַד הָלֵין אֵמַר נסַב לַחמָא ושַׁבַּח לַאלָהָא קדָם כֻּלהוּן וַקצָא וַאקֵפ למֵאכַל. 
27:36	וֵאתבַּיַאו כֻּלהוּן וקַבֵּלו תּוּרסָיָא. 
27:37	אִיתַין הוַין דֵּין בֵּאלפָא מַאתֵין ושַׁבעִין ושֵׁת נַפשָׁן. 
27:38	וכַד סבַעו מֵאכוּלתָּא אַקֵלו מֵן אֵלפָא וַשׁקַלו חֵטֵא וַשׁדַו בּיַמָא. 
27:39	וכַד הוָא יַומָא סַפָּנֵא אַידָא הי אַרעָא לָא אֵשׁתַּודַּעו אֵלָא חָרו עַל גֵּנב יַבשָׁא כֵּנפָא חדָא דּיַמָא אַיכָּא דּרָנֵין הוַו דֵּאן מֵשׁכּחָא נֵדחוּנָה לֵאלפָא. 
27:40	וַפסַקו אֵוקִינַס מֵן אֵלפָא וַארפִּיו אֵנֵין בּיַמָא וַשׁרַו רָכבֵּא דּסַוכָּנֵא וַתלַו אַרמֵנָון זעוּרָא לרוּחָא דּנָשׁבָּא ורָדֵין הוַו לַאפַּי יַבשָׁא. 
27:41	וגֵשַׁת אֵלפָא בּדוּכּתָא דּרָמָא בַּינָת תּרֵין עוּמקִין דּיַמָא וֵאתחַריַת בָּה וקָם עלֵיה גַּבָּה קַדמָיָא ולָא מֵתּתּזִיע הוָא גַּבָּה דֵּין אחרָיָא אֵשׁתּרִי מֵן קטִירָא דּגַללֵא. 
27:42	וַצבַו הוַו אֵסטרַטִיָוטֵא דַּנקַטלוּן אֵנוּן לַאסִירֵא דּלָא נַרמוּן סַחוָא ונֵערקוּן להוּן מֵנהוּן. 
27:43	וקֵנטרוּנָא כּלָא אֵנוּן מֵן הָדֵא מֵטֻל דּצָבֵא הוָא דּנַחֵא לפַּולָוס ולַאילֵין דּמֵשׁכּחִין הוַו למַרמָיוּ סַחוָא פּקַד להוּן דַּבקַדמָיֵא נֵסחוּן ונֵעבּרוּן לַארעָא. 
27:44	וַלשַׁרכָּא עַל דַּפֵּא ועַל קַיסֵא אחרָנֵא דֵּאלפָא אַעבַּרו אֵנוּן והָכַנָא כֻּלהוּן אֵשׁתַּוזַבו לַארעָא. 
28:1	ומֵן בָּתַרכֵּן יִלֵפן דּמִלִיטאִ מֵתקַריָא הָי גָּזַרתָּא. 
28:2	ובַרבּרָיֵא דּעָמרִין הוַו בָּה רַחמֵא סַגִּיֵאא חַוִיו לוָתַן וַאוחֵדו נוּרָא וַקרַאוּן לכֻלַן דּנֵשׁחַן מֵטֻל מֵטרָא סַגִּיָאא וקוּרשָׁא דּאִית הוָא. 
28:3	ופַּולָוס שׁקַל סוּגָאא דּחַבּוּבֵא וסָם עַל נוּרָא ונֵפקַת מֵנהוּן אָכֵדנָא מֵן רַתחָא דּנוּרָא ונֵכתַּת בּאִידֵה. 
28:4	וכַד חזַאוּה בַּרבּרָיֵא דּתַליָא בּאִידֵה אָמרִין הוַו כּבַר הָנָא גַּברָא קָטוּלָא הו דּכַד אֵשׁתַּוזַב מֵן יַמָא כּאִנוּתָא לָא שׁבַקתֵה דּנִחֵא. 
28:5	הוּ דֵּין פַּולָוס אַנִיפ אִידֵה וַשׁדָה לָאכֵדנָא בּנוּרָא ומֵדֵּם דַּסנֵא לָא הוָיהי. 
28:6	סָברִין הוַו דֵּין בַּרבּרָיֵא דּבַר שָׁעתֵה מֵתמסֵא ונָפֵל כַּד מִית עַל אַרעָא וכַד עֵדָּנָא סַגִּיָאא סַכִּיו וַחזַו דּמֵדֵּם דַּסנֵא לָא הוָיהי שַׁחלֵפו מֵלַיהוּן וֵאמַרו דַּאלָהָא הו. 
28:7	אִית הוָא דֵּין קוּריָא בֵּה בּהַו אַתרָא לגַברָא חַד דַּשׁמֵה הוָא פָּופּלִיָוס דּהוּ הוָא רִשָׁה דּגָזַרתָּא וקַבּלַן בּבַיתֵּה תּלָתָא יַומִין חָדיָאיִת. 
28:8	אַבוּהי דֵּין דּפָּופּלִיָוס בֵּאשָׁתָא וַבכאִב מעַיָא כּרִיה הוָא ועַל לוָתֵה פַּולָוס וצַלִי וסָם עלַוהי אִידֵה וַאחלמֵה. 
28:9	וכַד הוָת הָדֵא אָפ שַׁרכָּא אַילֵין דּאִית הוַו בָּה בּגָזַרתָּא כּרִיהֵא קָרבִּין הוַו לוָתֵה ומֵתַאסֵין הוַו. 
28:10	ואִיקָרֵא רַורבֵא יַקרוּן וכַד נָפקִין הוַין מֵן תַּמָן זַודוּן. 
28:11	נפַקן דֵּין בָּתַר יַרחֵא תּלָתָא וַרדַין בֵּאלפָא אַלֵכּסַנדּרָיתָּא דַּאסתּיַת הוָת בָּה בּגָזַרתָּא ואִית הוָת עלֵיה אָתָא דּתָאמֵא. 
28:12	וֵאתַין לסֻרַקָוסַא מדִינתָּא וקַוִין תַּמָן יַומָתָא תּלָתָא. 
28:13	ומֵן תַּמָן אֵתכּרֵכן ומַנַען לרִגִיָון מדִינתָּא ובָתַר יַומָא חַד נֵשׁבַּת לַן רוּחָא דּתַימנָא ולַתרֵין יַומִין אֵתַין לפָּוטִיַאלָס מדִינתָּא דּאִיטַלִיַא. 
28:14	וֵאשׁכַּחן תַּמָן אַחֵא וַבעַו מֵנַן וַהוַין לוָתהוּן יַומָתָא שַׁבעָא והָידֵּין אֵזַלן לרֻהומאִ. 
28:15	וכַד שׁמַעו אַחֵא דּתַמָן נפַקו לֻאורעַן עדַמָא לשׁוּקָא דּמֵתקרֵא אַפִּיָוס‌פָורָוס וַעדַמָא לַתלָת חָנוָן וכַד חזָא אֵנוּן פַּולָוס אַודִּי לַאלָהָא וֵאתחַיַל. 
28:16	ועַלן לרֻהומאִ וַאפֵּס קֵנטרוּנָא לפַּולָוס דּנֵשׁרֵא אַיכָּא דּצָבֵא עַם אֵסטרַטִיָוטָא הַו דּנָטַר הוָא לֵה. 
28:17	ומֵן בָּתַר תּלָתָא יַומִין שַׁדַּר פַּולָוס קרָא לרִשָׁנַיהוּן דִּיהוּדָיֵא וכַד אֵתכַּנַשׁו אֵמַר להוּן גַּברֵא אַחַי אֵנָא כַּד בּמֵדֵּם לָא קָמֵת לוּקבַל עַמָא ונָמוּסָא דַּאבָהַי בַּאסוּרֵא אֵשׁתַּלמֵת מֵן אוּרִשׁלֵם בּאִידָא דּרֻהומָיֵא. 
28:18	והֵנוּן כַּד שַׁאלוּני צבַו דּנֵשׁרוּנָני מֵטֻל דּלָא אֵשׁכַּחו בָּתַרי רֵשׁיָנָא מֵדֵּם דּשָׁוֵא למַותָּא. 
28:19	וכַד קָימִין הוַו לוּקבַלי יִהוּדָיֵא אֵתַאלצֵת דֵּאקעֵא בּגֵן קֵסַר לָא אַיכ אִית לִי דֵּאקַטרֵג בּמֵדֵּם לַבנַי עַמי. 
28:20	מֵטֻל הָנָא בּעִית מֵנכוּן דּתאִתוּן וֵאחזֵיכוּן וֵאשׁתַּעֵא לכוּן הָלֵין מֵטֻל סַברָא גֵּיר דּאִיסרָיֵל אַסִיר אנָא בּשִׁשַׁלתָּא הָדֵא. 
28:21	אָמרִין לֵה הֵנוּן חנַן אֵגַּרתָּא עלַיכּ לָא קַבֵּלן מֵן יִהוּד ולָא אנָשׁ מֵן אַחֵא דֵּאתַו מֵן אוּרִשׁלֵם אֵמַרו לַן מֵדֵּם דּבִישׁ עלַיכּ. 
28:22	צָבֵינַן דֵּין דּנֵשׁמַע מֵנָכ מֵדֵּם דּמֵתרַעֵא אַנתּ מֵטֻל דּיוּלפָּנָא הָנָא יָדעִינַן דּעַל אנָשׁ לָא מקַבַּל. 
28:23	וַאקִימו לֵה יַומָא וַכנַשׁו וֵאתַו לוָתֵה סַגִּיֵאא כַּר דַּשׁרֵא הוָא וַגלָא להוּן עַל מַלכּוּתָא דַּאלָהָא כַּד מסַהֵד וַמפִּיס להוּן עַל יֵשׁוּע מֵן נָמוּסָא דּמוּשֵׁא ומֵן נבִיֵא מֵן צַפרָא וַעדַמָא לרַמשָׁא. 
28:24	ואנָשִׁין מֵנהוּן מֵתּטפִּיסִין הוַו למֵלַוהי וַאחרָנֵא לָא מֵתּטפִּיסִין הוַו. 
28:25	וֵאשׁתּרִיו מֵן לוָתֵה כַּד לָא שָׁלמִין לַחדָדֵא וֵאמַר להוּן הוּ פַּולָוס מֵלתָא הָדֵא שַׁפִּיר מַלֵל רוּחָא דּקוּדשָׁא בּפוּם אֵשַׁעיָא נבִיָא לוּקבַל אַבָהָתכוּן. 
28:26	כַּד אָמַר דּזֵל לוָת עַמָא הָנָא וֵאמַר להוּן דּשֵׁמעָא תֵּשׁמעוּן ולָא תֵּסתַּכּלוּן ותֵחזוּן ולָא תֵּבחרוּן. 
28:27	אֵתעַבִּי לֵה גֵּיר לֵבֵּה דּעַמָא הָנָא ומַשׁמַעתהוּן אַוקַרו ועַינַיהוּן עַמֵצו דּלָא נֵחזוּן בּעַינַיהוּן ונֵשׁמעוּן בֵּאדנַיהוּן ונֵסתַּכּלוּן בּלֵבּהוּן וַנתוּבוּן לוָתי וֵאשׁבּוּק להוּן. 
28:28	תֵּתִידַע לכוּן הָכִיל הָדֵא דַּלעַממֵא הו אֵשׁתַּדַּר הָנָא פּוּרקָנָא דַּאלָהָא הֵנוּן גֵּיר אָפ שָׁמעִין לֵה. 
28:29	וכַד הָלֵין אֵמַר נפַקו יִהוּדָיֵא וסַגִּי דָּרשִׁין הוַו בַּינָתהוּן. 
28:30	וֵאגַר לֵה פַּולָוס מֵן דִּילֵה בַּיתָּא וַהוָא בֵּה תַּרתֵּין שׁנִין וַמקַבֵּל הוָא תַּמָן לכֻלהוּן אַילֵין דָּאתֵין הוַו לוָתֵה. 
28:31	ומַכרֵז הוָא עַל מַלכּוּתֵה דַּאלָהָא ומַלֵפ הוָא עִין בַּגלֵא עַל מָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא דּלָא כֵּליָן. 
 