‏Philemon 
1:1	פָּא֗וּל אֲסִ֛יר הַמָּשִׁ֥יחַ יֵשׁ֖וּעַ וְטִמֽוֹתִיּ֣וֹס הָאָ֑ח לְפִֽילִימ֥וֹן אֲהוּבֵ֖נוּ וַֽחֲבֵ֥ר עֲבֽוֹדָתֵֽנוּ.
1:2	וּלְאַפִּיָּ֣ה הָֽאֲהוּבָ֔ה וּלְאַרְכִפּ֖וֹס חֲבֵ֣ר מִלְחַמְתֵּ֑נוּ וְלַקְּהִלָּ֖ה אֲשֶׁ֥ר בְּבֵיתֶֽךָ.
1:3	חֵ֣ן לָכֶ֞ם וְשָׁל֗וֹם מֵאֵת֨ הָֽאֱלֹהִ֣ים אָבִ֔ינוּ וְהָֽאָד֖וֹן יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
1:4	אֲנִ֥י מוֹדֶ֖ה לֵֽאלֹהָ֑י וְתָמִ֗יד אֲנִ֨י עֹשֶׂ֥ה זֵ֛כֶר לְךָ֖ בִּתְפִלּוֹתָֽי.
1:5	בְּשָׁמְעִ֛י אֵ֥ת אַֽהֲבָֽתְךָ֖ וֶֽאֱמֽוּנָתֶ֑ךָ אֲשֶׁ֧ר יֵֽשׁ־לְךָ֛ אֶל־הָֽאָד֥וֹן יֵשׁ֖וּעַ וְאֶל־הַקְּדוֹשִֽׁים.
1:6	לְמַ֣עַן תִּהְיֶה֩ הִתְחַבְּר֨וּת אֱמוּנָֽתְךָ֜ פֹּעֶ֗לֶת בְּהַכָּרַ֥ת כָּל־ט֛וּב אֲשֶׁ֥ר בָּכֶ֖ם בַּמָּשִׁ֥יחַ יֵשֽׁוּעַ.
1:7	כִּ֣י ׀ יֵ֣שׁ לָ֗נוּ שִׂמְחָ֥ה רַבָּ֛ה וְנֶֽחָמָ֖ה עַל־אַֽהֲבָתֶ֑ךָ כִּ֣י רַֽחֲמֵ֧י הַקְּדוֹשִׁ֛ים נִרְגְּע֥וּ עַל־יָדֶ֖יךָ אָחִֽי.
1:8	לָכֵ֗ן בִּהְי֨וֹת לִ֜י בִּטְחָ֤ה רַבָּה֨ בַּמָּשִׁ֔יחַ לְצַוֹּֽתְךָ֖ אֵ֥ת הָֽרָאֽוּי.
1:9	אַ֚ךְ בַּֽעֲב֣וּר הָאַֽהֲבָ֔ה אֲנִ֥י בְיוֹתֵ֖ר מְבַקֵּ֑שׁ בִּהְיוֹתִ֞י אִ֤ישׁ כָּזֶה֨ פָּא֣וּל הַזָּקֵ֔ן וְעַתָּ֕ה גַּ֥ם אֲסִ֖יר יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
1:10	אֲנִי֙ מְבַקֵּ֣שׁ מִמְּךָ֔ עַל־בְּנִ֗י אֲשֶׁ֛ר הוֹלַ֥דְתִּי בְמֽוֹסְרוֹתַ֖י עַל־אוֹנֵֽיסִימֽוֹס.
1:11	אֲשֶׁ֣ר לְפָנִ֔ים הָיָ֥ה לְךָ֖ בִּלְתִּ֣י מוֹעִ֑יל אַ֣ךְ עַתָּ֔ה גַּ֥ם לְךָ֛ גַּ֥ם לִ֖י מוֹעִ֥יל הֵיטֵֽב.
1:12	אֲשֶׁ֛ר שָׁלַ֥חְתִּי אֹת֖וֹ ע֑וֹד אַ֤ךְ אַתָּה֨ קַבְּלֵ֣הוּ ע֔וֹד זֶ֥ה ה֖וּא אֵ֥ת רַֽחֲמָֽי.
1:13	אֲשֶׁר֨ אֲנִ֣י חָפַ֔צְתִּי לְהַֽחֲזִ֥יק בּ֖וֹ אֶצְלִ֑י לְמַ֛עַן יְשָֽׁרְתֵ֥נִי תַחְתֶּ֖יךָ בְּמֽוֹסְר֥וֹת הַבְּשׂוֹרָֽה.
1:14	אַ֚ךְ בִּבְלִ֣י חֶפְצְךָ֔ לֹ֥א אָבִ֖יתִי לַֽעֲשׂ֣וֹת מְא֑וּמָה לְמַ֗עַן לֹֽא־תִהְיֶ֤ה טוֹבָֽתְךָ֨ כְּפִ֣י צֹ֔רֶךְ כִּ֖י אִם־כְּפִ֥י נְדִיבֽוּת.
1:15	כִּ֣י אוּלַ֔י בַּֽעֲב֥וּר זֹ֛את נִפְרַ֖ד לְשָׁעָ֑ה לְמַ֗עַן תֹּאחַ֥ז אֹת֛וֹ ע֖וֹד לְעוֹלָֽם.
1:16	לֹא־ע֣וֹד כְּעֶ֗בֶד כִּ֚י אִם־לְמַ֣עְלָה מֵעֶ֔בֶד אָ֥ח אָה֖וּב בְּיוֹתֵ֣ר ׀ לִ֑י אַ֣ךְ כַּמָּ֤ה יוֹתֵר֨ לְךָ֔ גַּ֥ם בַּבָּשָׂ֖ר גַּ֥ם בָּֽאָדֽוֹן.
1:17	לָכֵ֗ן אִם־אַתָּ֨ה חֹשֵׁ֤ב אֹתִי֨ חָבֵ֔ר קַבְּלֵ֖הוּ כָּמֽוֹנִי.
1:18	אַ֣ךְ אִ֥ם מְא֛וּמָה עָשַׁ֥ק אֹֽתְךָ֖ א֣וֹ חַיָּ֑ב זֹ֖את חַשֵּׁ֥ב לִֽי.
1:19	אֲנִ֥י פָא֛וּל כָּתַ֥בְתִּי בְיָדִ֖י אֲנִ֣י אֲשַׁלֵּ֑ם לְמַ֜עַן לֹֽא־אֹמַ֣ר אֵלֶ֗יךָ כִּ֥י אַתָּ֛ה גַּ֥ם אֶת־נַפְשְׁךָ֖ חַיָּ֥ב לִֽי.
1:20	כֵּ֣ן אָחִ֔י אֶנָּפֶ֥שׁ נָ֛א בְּךָ֖ בָּֽאָד֑וֹן הַרְגִּ֥יעַ רַֽחֲמַ֖י בָּֽאָדֽוֹן.
1:21	בְּבָטְחִ֥י בְמִשְׁמַעְתְּךָ֖ כָּתַ֣בְתִּי אֵלֶ֑יךָ בְּדַעְתִּ֕י כִּ֣י ׀ גַּ֣ם יוֹתֵ֗ר מֵֽאֲשֶׁ֛ר אֲנִ֥י אֹמֵ֖ר תַּֽעֲשֶֽׂה.
1:22	וְעַל־זֹ֕את גַּ֛ם הָכֵ֥ן לִ֖י מָל֑וֹן כִּ֣י אֲקַוֶּ֔ה כִּ֥י בִתְפִלּֽוֹתֵיכֶ֖ם אֶנָּתֵ֥ן לָכֶֽם.
1:23	שֹֽׁאֲלִ֣ים לִשְׁלֽוֹמְךָ֔ אֶפַּפְרַ֛ס חֲבֵ֥ר מַֽאֲסָרִ֖י בְּיֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
1:24	וּמַרְק֧וֹס אָֽרִסְטַרְכ֛וֹס דֶּמַ֥ס לוּקַ֖ס חַבְרֵ֥י עֲבֽוֹדָתִֽי.
1:25	חֵן֩ אֲדוֹנֵ֨ינוּ יֵשׁ֧וּעַ הַמָּשִׁ֛יחַ עִם־רֽוּחֲכֶ֖ם אָמֵֽן.
