 
Colossians
1:1	מִכָּאוּל מַלְאַךְ יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ בִּרְצוֹן אֱלֹהִים וּמָטְמוֹתִי אָחִי. 
1:2	אֶל הַקְדוֹשִׁים וְהָאַחִים הַנֶּאֱמָנִים בַּמָּשִׁיחַ אֲשֶׁר בְּקוֹלָס חֵן וְשָׁלוֹם לָכֶם מֵאֱלֹהִים אָבִינוּ וַאדֹנִי יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
1:3	נוֹדֶה לֵאלֹהִים וַאֲבִי יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ וְנִתְפַּלֵּל תָּמִיד בַּעַדְכֶם. 
1:4	כִּשְׁמוֹעַ אֶת־ אֱמוּנָתְכֶם בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ וְאֶת־־הָאַהֲבָה לְכָל־־הַקְדוֹשִׁים. 
1:5	בַּעֲבוּר הַתּוֹחָלֶת אֲשֶׁר הוּשְׂמָה לָכֶם בַּשָּׁמַיִם אֲשֶׁר מִלְפָנִים שְׁמַעְתֶּם עָלֶיהָ בִדְבַר אֱמֶת הַבְּשׂוֹרָה. 
1:6	אֲשֶׁר בְּקִרְבְּכֶם כְּמוֹ גַם בְּכָל־הָאָרֶץ וְעשָׁה פְרִי כְמוֹ נָס בָּכֶם מִיּוֹם אֲשֶׁר שְׁמַעְתֶּם וִידַעְתֶּם אֶת־הֵן אֱלֹהִים בֶּאֱמֶת. 
1:7	וְכַאֲשֶׁר לְמַדְתֶּם מֵאֶפַּפְרִי עֹזְרֵנוּ הַיְדִיד הַמִּשְׁרֵת הַנֶּאֶמָן לַמָּשִׁיחַ בַּעֲבוּרְכֶם. 
1:8	וַאֲשֶׁר הוֹדִיעַ לָנוּ אֶת־־אַהֲבַתְכֶם בָּרוּחַ. 
1:9	עַל־־כֵּן גַּם אֲנַחְנוּ לֹא חָדַלְנוּ מִיּוֹם שָׁמַעְנוּ מֵהִתְפַּלֵּל בַּעַדְכֶם וּמִשְׁאֹל לִמְלֹאתְכֶם בְּדַעַת חֶפְצוֹ בְכָל־חָכְמָה וּתְבוּנַת הָרוּחַ. 
1:10	לָלֶכֶת כְּנָאוָה לַאדֹנִי בְכָל־חֶפְצוֹ לִפְרוֹת וְלִרְבּוֹת בְּכָל־־מַעֲשֶׂה טוֹב בְּדַעַת אֱלֹהִים. 
1:11	לִגְבּוֹר בְּכָל־גְּבוּרָה כְכֹחַ כְּבוֹדוֹ לְכָל־תִּקְוָה וְאֶרֶךְ־־אַפַּיִם עִם שִׂמְחָה. 
1:12	לְהוֹדוֹת לְאָב אֲשֶׁר הִשְׁוָה אֹתָנוּ לְחֵלֶק גּוֹרָל הַקְדוֹשִׁים בָּאוֹר. 
1:13	אֲשֶׁר הִצִילָנוּ מִשִׁלְטוֹן הַחֹשֶׁךְ וְהֵסִיר אֹתָנוּ אֶל מַלְכוּת בְּנוֹ הַיְדִיד. 
1:14	אֲשֶׁר בּוֹ פְדוּת לָנוּ בְדָמוֹ סְלִיחַת הַחֲטאִים. 
1:15	וְהוּא תְמוּנַת אֱלֹהִים בַּל נִרְאֶה בְכוֹר כָּל־בְּרִיאָה. 
1:16	כִּי בוֹ נִבְרָאוּ כֹל אֲשֶׁר בַּשָּׁמַיִם וַאֲשֶׁר בָּאָרֶץ הַנִּרְאוֹת וּבַל נִרְאוֹת אִם־־כִּסְאוֹת אִם־־מֶמְשְׁלוֹת אִם־רָאשִׁים אִם־שָׁלְטִים כֹּל נִבְרְאוּ בוֹ וְלוֹ. 
1:17	וְהוּא מִלִפְנֵי כֹל וְכֹל קָמִים בּוֹ. 
1:18	וְהוּא ראשׁ גֵו הַקְהִלָּה אֲשֶׁר הוּא רֵאשִׁית בְּכוֹר מִן־־הַמַּתִים לִהְיוֹת רֹאשׁ בַּכֹּל. 
1:19	כִּי רָצָה לִשְׁכּוֹן בּוֹ כָל־־מָלֵא. 
1:20	וּלְהַשְׁלִים בְּדַם עֵצוֹ בְכַפְרוֹ בוֹ אֶת־כֹּל אֵלָיו אִם־אֵת אֲשֶׁר־בָּאָרֶץ אִם־אֵת אֲשֶׁר־ בַּשְׁמָיִם. 
1:21	וְאֶתְכֶם אֲשֶׁר הֵיִיתֶם כָּעֵת זָרִים וְאֹיְבִים בִּלְבַבְכֶם בְּמַעֲשִׂים רָעִים כִּפַּר מַעְתָּה. 
1:22	בְּנֵו בְּשָׂרוֹ עַל־יַד־מָוֶת לְהַעֲמִיד אֶתְכֶם קְדֹשִׁים וּתְמִימִים וּבְלִי מוּם לְפָנָיו. 
1:23	אִם־תַּשְׁבוּ מִיִסָדִים וּמְחָזָקִים בֶּאֱמוּנָה וְלֹא תָנוּעוּ מִתּוֹחֶלֶת הַבְּשׂוֹרָה אֲשֶׁר שְׁמַעְתֶּם אֲשֶׁר נִקְרְאָה לְכָל־בִּרְיָה אֲשֶׁר תַּחַת הַשָּׁמַיִם אֲשֶׁר נִהְיֵיתִי אֲנִי פָאוּל לָהּ לַמְשָׁרֵת. 
1:24	וְעַתָּה אֶשְׂמַח בְּעָנְיָי בַעֲבוּרְכֶם וַאֲמַלֵא אֶת־הֶחָסֵר לְצָרוֹת הַמָּשִׁיחַ בִּבְשְׂרִי לְמַעַן גְוִיָתוֹ וְהִיא הַקְהִלָּה. 
1:25	אֲשֶׁר נִהְיֵתִי לָהּ לִמְשָׁרֵת כִּפְקְרַת אֱלֹהִים אֲשֶׁר נִתְנָה אֵלַי לָכֶם לְמַלֵא אֶת־־דְּבַר אֱלֹהִים. 
1:26	אֶת־הַסּוֹד אֲשֶׁר נִסְתֵּר מֵעוֹלָמִים וּמְדּוֹרוֹת וְעַתָּה נִגְלָה לִקְדוֹשָׁיו. 
1:27	לַאֲשֶׁר אָבָה אֱלֹהִים לְהוֹדִיעַ לָהֶם אֶת־עשֶׁר כְּבוֹד הַסּוֹד הַזֶּה בַּגּוֹיִם וְהוּא מְשִׁיחַ בָּכֶם תּוֹחֶלֶת הַכָּבוֹד. 
1:28	אֲשֶׁר אֲנַחְנוּ מַנִידִים אֹתוֹ מְיַסְרִים כָּל־אִישׁ וּמְלַמִּדִים כָּל־אִישׁ בְּכָל־חָכְמָה לְהַעֲמִיד אֶת־כָּל־אִישׁ תָּמִים בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
1:29	וְאֵלָיו יָגַעְתִּי בְחָזְקִי כְפְעָלוֹ הַפֹּעֵל בִּי בִגְבוּרָה. 
2:1	וְאָבִיתִי כִי תֵדְעוּ אֶת־הַתִּלָאָה אֲשֶׁר לִי עֲלֵיכֶם וְעַל־אֲשֶׁר בְּלָאוֹדִקִי וְעַל־כָּל־אֲשֶׁר לֹא דָאוּ אֶת־פָּנֵי בַבָּשָׂר. 
2:2	לְנַחֵם לְבָבָם בִּהְיוֹתָם חֲזָקִים בְּאַהֲבָה וּבְכָל־עשֶׁר בִּטְחוֹן הַתְּבוּנָה לָדַעַת סוֹד אֱלֹהִים וְאָב וּמָשִׁיחַ. 
2:3	אֲשֶׁר בּוֹ נִסְתָּרוֹת כָּל־ אֹצְרוֹת הַחָכְמָה וְהַרְעַת. 
2:4	וְזאֹת אָמַרְתִּי לְבַל־ יְרַמָּה אֶתְכֶכֶם אִישׁ בַּחֲלָקוֹת. 
2:5	וְגַם אִם רָחַקְתִּי בַבָּשָׂר עַמָּכֶם אָנֹכִי בָרוּחַ שֹׁמֵחַ וְרֹאֶה אֶת־עֶרְכְּכֶם וְאֶת־חֹזֶק אֱמוּנָתְכֶם בַּמִּשִׁיחַ. 
2:6	וְכַאֲשֶׁר קִבַּלְתֶּם אֶת־אֲדֹנִי יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ בּוֹ תֵלֵכוּ. 
2:7	מְשָׁרָשִׁים וּבְנוים בּוֹ וּמְהַזְקִים בֶּאֱמוּנָה כַאֲשֶׁר לַמַּדְתָּם תּוֹתִירוּ בָהּ עַם תּוֹדָה. 
2:8	רָאוּ לְבַל יַתְעֶה אֶתְכֶם אִישׁ בְּחָכְמָה וּמִרְמַת שָׁוְא בְּמִשְׁמֶרֶת אֲנָשִׁים כְּדֶרֶךְ הָאָרֶץ וְלֹא כַמָּשִׁיחַ. 
2:9	כִּי בוֹ שֹׁכֵן כָּל־־ מְלֹא הָאֱלֹהִים בַּנֵּו. 
2:10	וְאַתֶּם מִלְאִים בּוֹ אֲשֶׁר לְרֹאשׁ כָּל־מֶמְשָׁלָה וְשָׁלְטוֹן. 
2:11	וּבוֹ נְמַלְתֶּם בְּמוּלָה אֲשֶׁר אֵינֶנָּה מַעֲשֵׂה יָדַיִם בְּהָסִיר אֶת־עֵו חַטאות הַבְּשָׂר בְּמוּלַת הַמָּשִׁיחַ. 
2:12	עַמּוֹ נִקְבַּרְתֶּם בְּבַפּטְסְמָה וּבָהּ קַמְתָּם עִמּוֹ עַל־־יַךְ אֱמוּנָת פְּעָלַת אֱלֹהִים אֲשֶׁר הֵקִים אֹתוֹ מִן־הַמַּתִים. 
2:13	וְאֶתְכֶם הַמַּתים בְּחַטאתֵיכֶם וּבְעָרְלַת בְּשָׂרְכֶם הֶחְיָה עִמּוֹ בְסְלוֹחַ לָכֶם אֶת־כָּל־אֲשָׁמוֹת. 
2:14	בְּמָחֹה אֶת־אֲשֶׁר עָלֵינוּ אֶת־־כְּתַב הַחֲקִים אֲשֶׁר לְנֶגְדֵנוּ וַיִּשְׂאֵהוּ מִתָּוֶךְ וַיִּתְקְעֵהוּ בָעֵץ. 
2:15	וַיִּפְשׁט אֶת־־הַמֶּמְשְׁלוֹת וְאֶת־ הַשַׁלְטִים וַיְנַלֶּה אֹתָם וַיָּרִיעַ עֲלֵיהֶם בּוֹ. 
2:16	וְאַל יִשְׁכֹּט אֶתְכֶם אִישׁ עַל־־אֹבָל אוֹ עַל־־שְׁתִיָּה אוֹ עַל־מוֹעֵד אוֹ עַל־חֹדֶשׁ אוֹ עַל־שַׁבָּתוֹת. 
2:17	אֲשֶׁר הֵמָּה לְצֵל הָעֲתִידִים וְחַנֵּוּ לַמָּשִׁיחַ. 
2:18	אַל יַשִׁיא אֶתְכֶם אִישׁ הָאֹבֶה בָּעֲנָוָה וּבַעֲבוֹדַת הַמַּלְאָכִים לְרַכֵּל אֶת־־אֲשֶׁר לֹא רָאָה מַפּוּחַ חִנָּם בִּתְבוּנָת בְּשָׂרוֹ. 
2:19	וְלֹא אָחַז בְּרֹאשׁ אֲשֶׁר מִמֶּנּוּ כָל־הַנֵּו בִּדְבָקִים וּבְקְשָׁרִים מָלֵא וְחָזָק וַיִּרֶב אֶת־־מַרְבֵּה הָאֱלֹהִים. 
2:20	וְאִם מַתֶּם עַס הַמָּשִׁיחַ מִיסוֹד אֶרֶץ לָמָּה תִּשְׁמְרוּ אֶת־הַחֲקִים כַּחֲיוֹתְכֶם בָּאָרֶץ. 
2:21	לא תִנְעוּ לֹא תִטְעֲמוּ לֹא תְמַשְׁשׁוּ. 
2:22	אֲשֶׁר כְּלָם לְאַבְדָּן בְּמַעֲשֶׂה בְמִצְוֹת וְלִמּוּדֵי אֲנָשִׁים. 
2:23	וְלָהֶם דְּבַר הַחָכְמָה בַעֲבֹדַת־־חֶפְצָם וַעֲנָוָה וַחֲשׂוֹךְ הַנֵּו לֹא בְכָבוֹד לְשׂוֹבַע הַבָּשָׂר. 
3:1	וְאִם קַמְתֶּם עִם־הַמָּשִׁיחַ בַּקְשׁוּ אֵת אֲשֶׁר־מִמַּעַל אֲשֶׁר יוֹשֵׁב שָׁמָּה מְשִׁיחַ לִימִין הָאֱלֹהִים. 
3:2	חַכְּמוּ לַאֲשֶׁר מִמַּעַל וְלֹא לַאֲשֶׁר בָּאָרֶץ. 
3:3	כִּי מֵתִים אַתָּם וְחַיֵּיכֶם סְתוּרִים בֵּאלֹהִים עִם־־ הַמָּשִׁיחַ. 
3:4	וְאִם יְנָלֶה הַמָּשִׁיחַ חַיֵּינוּ אָז תְּגָלוּ גַם־אַתֶּם עִמּוֹ בְכָבוֹד. 
3:5	וּתְמוֹתְתוּ אֶת־־נִתְחֵיכֶם אֲשֶׁר עַל־הָאָרֶץ אֶת־זְנוּת אֶת־טָמְאָה אֶת־חֲשְׁקוֹת אֶת־תַּאֲוֹת רָעוֹת וְחֶמֶךְ הוּא עֲבוֹדַת אֱלִילִים. 
3:6	וּבַעֲבוּר אֵלֶה בָא חֲרוֹן אֱלֹהִים עַל־בָּנִים סוֹרְרִים. 
3:7	אֲשֶׁר הֲלַכְתֶּם בָּם גַּם אַתֶּם כָּעֵת בַּחֲיוֹתְכֶם בְּם. 
3:8	וְעַתָּה הָסִירוּ גַּם אַתֶּם אֶת־הַכֹּל אֶת־הֶחָרוֹן אֶת־הַחֵמָה אֶת־רֹעַ הַלֵּב אֶת־הַגְדוּפָה אֶת־דִּבְרֵי בֹשֶׁת מִפִיכֶם. 
3:9	אַל תְּשַׁקְדוּ אִישׁ בַּעֲמִיתוֹ בְפָשְׁטְכֶם אֶת־הָאִישׁ הַיָּשָׁן עַם פָּעֲלָיו. 
3:10	וַתִּלְבְּשׁוּ אֶת־הַחָדָשׁ הַמְּחָרָשׁ בְּדַעַת כְּצֶלֶם בֹּרְאוֹ. 
3:11	אֲשֶׁר אִינֶנּוּ שָׁם יְוָנִי וִיהוּדִי מוּלָה וְעָרְלָה לֹעֵז מִשֶׁךְ עֶבֶד חֹפֶשׁ וְהַמָּשִׁיחַ הַכֹּל וּבַכֹּל. 
3:12	וְלִבְשׁוּ בָבְחִירֵי אֱלֹהִים כַקְדוֹשִׁים וִידִידִים אֶת־הָרַחֲמִים אֶת־הַטוֹב אֶת־־הַדַּבָּא אֶת־הָעֲנָוָה אֶת־אֶרֶךְ־אַפִים. 
3:13	שְׂאוּ אִישׁ לְרֵעֵהוּ וְסִלְחוּ אִישׁ לְרֵעֵהוּ אִם יֵשׁ לְאִישׁ עֵשֶׂק עַל־רֵעֵהוּ וְכַאֲשֶׁר סָלַח לָכֶם הַמָּשִׁיחַ כֵּן אַתֶּם. 
3:14	וְעַל־כָּל־אֵלֶּה אַהֲבָה אֲשֶׁר מוֹסַר הַתְּמָּה הִיא. 
3:15	וִינַצֵחַ שְׁלוֹם אֱלֹהִים בִּלְבַבְכֶם וְלַאֲשֶׁר נִקְרֵאתֶם בְּנֵוּ אֶחָד וְהוֹדוּ. 
3:16	יֵשֵׁב דְּבַר הַמָּשִׁיחַ בְּכֶם לֶעשֶׁר בְּכָל־־חָכְמָה בְּלַמָּד וְיַסֵר אִישׁ אֶת־־רֵעֵהוּ בְמִזְמוֹרִים וּנְנִינוֹת וְשִׁירֵי הָרוּחַ לָשִׁיר לַאדֹנִי עַם חֵן בִּלְבַבְכֶם. 
3:17	וְכֹל אֲשֶׁר־־תּעֲשׂוּ בְדָבָר אוֹ בְפֹעַל כָּלָם לְשֵׁשָׁם אֲדֹנִי יֵשׁוּע בְּהוֹדוֹת לֵאלֹהִים וּלְאָב עַל־יָדוֹ. 
3:18	נָשִׁים הִכָּנַעֲנָה לְבַעֲלֵיבֶן כְּנָאוָה לַאדֹנִי. 
3:19	אֲנָשִׁים אֶהֵבוּ אֶת־נְשֵׁיכֶם וְלֹא תְמָרְרוּ אֹתָן. 
3:20	בָּנִים שִׁמְעוּ אֶל יוֹלְדֵיכֶם בַּכֹּל כִּי זאת יֵרָצֶה לַאדֹנִי. 
3:21	אָבוֹת אַל תַּכְעִיסוּ אֶת־בְּנֵיכֶם כֵּן יָחֶרְדוּ. 
3:22	עֲבָדִים שִׁמְעוּ בַכֹּל אֶל אֲדֹנֵיכֶם כַּבָּשָׂר לֹא בַעֲבוֹדוֹת הָעֵיִן כִּמְצוֹא חֵן בְּעֵינֵי אֲנָשִׁים כִּי אִם־בְּתָס־לֵב לָיִרְאָה אֶת־אֱלֹהִים. 
3:23	וְכֹל אֲשֶׁר תַּעֲשׂוּ עֲשׂוּ בְכָל־נַפְשְׁכֶם כַּאֲשֶׁר לַאדֹנִי וְלֹא לַאֲנָשִׁים. 
3:24	לָדַעַת כִּי מֵאֲדֹנִי תִקְחוּ שְׁלְמַת הַיֶרְשָׁה כִי אֶת־ אֲדֹנִי הַמָּשִׁיחַ אַתֶּם עֹבְדִים. 
3:25	וְהַמְּעַוּל יִקָּה אֶת־ הָעֵוְלָה וּמַשׂוֹא פָּנִים אָיִן. 
3:26	אֲדֹנִים עֲשׂוּ לְעַבְדֵיכֶם אֶת־־הַצֶדֶק וְהַיָּשָׁר וִידַעְתֶּם כִּי גַם לָכֶם אָדוֹן בִּשָּׁמָיִם. 
4:1	חִזְקוּ בִתְפִלָה שִׁקְדוּ בָהּ עַם תּוֹדָה. 
4:2	וְגַם בַּעֲדֵנוּ תִתְפַּלְלוּ לִפְתּוֹחַ לָנוּ אֱלֹהִים שַׁעַרהַדַּבֵּר לְדַבֵּר אֶת־־סוֹד הַמָּשִׁיחַ וַאֲשֶׁר נֶאֱסַרְתִּי עָלָיו. 
4:3	לְגַלּוֹתִי אֹתוֹ כַאֲשֶׁר לִי לְדַבֵּר. 
4:4	הִתְהַלְכוּ חָכְמָה עָם אֵלֶה אֲשֶׁר מִחוּץ בִּפְדּוֹת הָעֵת. 
4:5	דְּבַרְכֶם תָּמִיד בְּחֵן מָלוּחַ בְּמָלַח לְמַעַן דַּעַת מַה־לַעֲנוֹת לְכָל־־אִישׁ. 
4:6	טוּכְקִי אָח הַיְדִיד מְשָׁרֵת נֶאֶמָן וְעֹבֵד־עַמִּי בָּאדֹנִי יוֹדִיעַ לָכֶם אֶת־כָּל אֲשֶׁר לי. 
4:7	אתוֹ שָׁלַחְתִּי אֲלֵיכֶם לְמַעַן הַדָּבָר הַזֶּה לָדַעַת אֶת־־אֲשֶׁר לָכֶם וּלְנַחֵם אֶת־לְבָבְכֶם. 
4:8	וְאוֹנִיסְמִי אָח הַנֶּאֱמָן וְהַיְרִיךְ אֲשֶׁר מִכֶּם הֵמָּה יוֹדִיעוּ לָכֶם אֶת־כָּל־אֲשֶׁר פּה. 
4:9	אָרַסְתַּרְכִּי רֵעִי בְמִשְׁמָר שֹׁאֵל לִשְׁלֹמְכֶם וּמַרְקְ דֶר בַּר־נַבָּא אֲשֶׁר עָלָיו לְקַחְתֶּם מִצְוֹת לְקַבְּלֵהוּ בְבוֹאוֹ אֲלֵיכֶם. 
4:10	וְיֵשׁוּעַ הַנִּקְרָא יוּסְטִי אֲשֶׁר לַמּוּלָה אֵלֶּה לְבַדָּם עזְרַי לְמַלְכוּת הָאֱלֹהִים אֲשֶׁר הָיוּ לִי לְנֶחָמָה. 
4:11	אָפַפְרִי אֲשֶׁר מִכֶּם עֶבֶד הַמָּשִׁיחַ שֹׁאֵל לִשְׁלֹמְכֶם וּמִתְאַמִּין תָּמִיד בִּתְפִלּוֹת בַּעַדְכֶם לְמַעַן תַּעַמְדוּ תְמִימִים וּשְׁלַמִים בְּכָל־חֹפֶץ הָאֱלֹהִים. 
4:12	כִּי הֵעַדְתִּי עָלָיו כי לוֹ קִנְאָה גְדוֹלָה אֲלֵיכֶם וְאֶל־־אֲשֶׁר בְּלָאוֹדִקִי וְאֶל־אֲשֶׁר בְּהֵרַבּוֹלִי. 
4:13	לוּק הָרֹפֵא הַיְדִיד וְדָמָא שׁאֲלִים לֹשְׁלִמְכֶם. 
4:14	שַׁאֲלוּ לִשְׁלוֹם הָאַחִים אֲשֶׁר בְּלָאוֹדְקִי וְנוּמְפָא וְהַתְּהִלָּה אֲשֶׁר בְּבֵיתוֹ. 
4:15	וְכַאֲשֶׁר נִקְרְאָה הָאִגָּרֶת בֵּינֵיכֶם עֲשׂוּ לְהִקָרְאָהּ גַּם בִּקְהִלַת לָאוֹדְקִים וְנָס אַתֶּם תִּקְרָאוּ אֵת אֲשֶׁר־ לְלָאוֹדִקִים. 
4:16	וְאִמְרוּ אֶל אַרְכַּפִי רְאֵה אֶת־הָעֲבוֹדָה אֲשֶׁר לָקַחְתָּ בַּאדֹנִי לְמַלֹאתָהּ. 
4:17	שְׁאֵלַת שָׁלוֹם מִיָּדִי כָּאוּל זִכְרוּ אֶת־מוֹסְרוֹתַי הֵן עִמָּכֶם אָמַן. 
 