‏II Thessalonians 
1:1	פָּא֨וּל וְסִלְוָנ֜וֹס וְטִמֽוֹתִיּ֗וֹס לִקְהִלַּ֤ת הַתֶּסָּלֽוֹנִיקִים֨ בֵּֽאלֹהִ֣ים אָבִ֔ינוּ וּבָֽאָד֖וֹן יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
1:2	חֵ֥ן לָכֶ֖ם וְשָׁל֑וֹם מֵאֵת֨ הָֽאֱלֹהִ֣ים אָבִ֔ינוּ וְהָֽאָד֖וֹן יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
1:3	חַיָּבִ֨ים אֲנַ֜חְנוּ לְהוֹד֨וֹת לֵֽאלֹהִ֤ים תָּמִיד֨ בַּֽעַדְכֶ֣ם ׀ אַחִ֔ים כַּֽאֲשֶׁ֖ר שֹׁ֣וֶה ה֑וּא כִּ֤י עַל־יֶ֨תֶר֨ גְּדֵלָ֣ה אֱמֽוּנַתְכֶ֔ם וְעֹדֶ֜פֶת אַֽהֲבַ֛ת כָּל־אֶחָ֥ד מִכֻּלְּכֶ֖ם אִ֥ישׁ לְרֵעֵֽהוּ.
1:4	עַ֠ד כִּ֣י אֲנַ֧חְנוּ עַצְמֵ֛נוּ מִתְהַלְלִ֥ים בָּכֶ֖ם בִּקְהִלּ֣וֹת הָֽאֱלֹהִ֑ים בַּֽעֲב֨וּר תּֽוֹחַלְתְּכֶ֤ם וֶֽאֱמֽוּנַתְכֶם֨ בְּכָל־רְדִיפֽוֹתֵיכֶ֣ם וְצָרֽוֹתֵיכֶ֔ם אֲשֶׁ֖ר אַתֶּ֥ם סֹֽבְלִֽים.
1:5	לְאַחְוַ֛ת מִשְׁפַּ֥ט צֶ֖דֶק הָֽאֱלֹהִ֑ים לְמַ֣עַן תֵּחָֽשְׁב֗וּ שֹׁוִים֨ לְמַלְכ֣וּת הָֽאֱלֹהִ֔ים אֲשֶׁ֣ר בַּֽעֲבוּרָ֔הּ גַּ֖ם מְעֻנִּ֥ים אַתֶּֽם.
1:6	אִ֣ם אָמְנָ֔ם צֶ֥דֶק ה֖וּא לִפְנֵ֣י הָֽאֱלֹהִ֑ים לְשַׁלֵּ֥ם מְצוּקָ֖ה לַמְּצִיקִ֥ים אֶתְכֶֽם.
1:7	וְלָכֶם֨ הַמּֽוּצָקִ֔ים מַרְגּ֖וֹעַ עִמָּ֑נוּ בְּהִתְגַּלּ֞וּת הָֽאָד֤וֹן יֵשׁ֨וּעַ֨ מִן־הַשָּׁמַ֔יִם עִ֖ם מַלְאֲכֵ֥י גְבֽוּרָתֽוֹ.
1:8	בְּאֵ֖שׁ לֶֽהָבָ֑ה בְּתִתּ֣וֹ נְקָמָ֗ה בָּאֵ֜לֶּה אֲשֶׁ֨ר אֵינָ֤ם יֽוֹדְעִים֨ אֶת־הָֽאֱלֹהִ֔ים וּבָאֵ֨לֶּה֨ אֲשֶׁ֣ר אֵינָ֣ם שֹֽׁמְעִ֔ים אֶל־בְּשׂוֹרַ֥ת אֲדֹנֵ֖ינוּ יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
1:9	אֲשֶׁ֤ר יְנֻקְּמוּ֨ בַּֽאֲבַדּ֣וֹן עוֹלָ֔ם מֵאֵ֖ת פְּנֵ֣י הָֽאָד֑וֹן וּמֵאֵ֖ת הֲדַ֥ר עֻזּֽוֹ.
1:10	כַּֽאֲשֶׁ֨ר יָב֜וֹא לְהִכָּבֵ֤ד בִּקְדוֹשָׁיו֨ וּלְהִפָּלֵ֣א בְכָל־הַמַּֽאֲמִינִ֔ים כִּ֥י נֶֽאֱמְנָ֖ה עֵֽדוּתֵ֣נוּ אֲלֵיכֶ֑ם בַּיּ֖וֹם הַהֽוּא.
1:11	אֲשֶׁ֣ר לָזֹ֗את גַּ֥ם אֲנַ֛חְנוּ מִתְפַּלְלִ֥ים תָּמִ֖יד בַּֽעַדְכֶ֑ם לְמַעַן֩ יַחְשֹׁ֨ב אֱלֹהֵ֤ינוּ אֶתְכֶם֨ שֹׁוִ֣ים לַקְּרִיאָ֔ה וִֽימַלֵּא֨ כָּל־רְצ֣וֹן טוּב֔וֹ וְאֵ֛ת פֹּ֥עַל הָֽאֱמוּנָ֖ה בִּגְּבוּרָֽה.
1:12	לְמַ֣עַן יְכֻבַּ֗ד שֵׁם֩ אֲדֹנֵ֨ינוּ יֵשׁ֤וּעַ הַמָּשִׁ֨יחַ֨ בָּכֶ֔ם וְאַתֶּ֖ם בּ֑וֹ כְּפִ֨י חֶ֧סֶד אֱלֹהֵ֛ינוּ וְהָֽאָד֖וֹן יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
2:1	וַֽאֲנַחְנוּ֩ שֹֽׁאֲלִ֨ים אֶתְכֶ֜ם אַחִ֗ים בַּֽעֲב֞וּר בִּיאַ֤ת אֲדֹנֵ֨ינוּ֨ יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֔יחַ וּבַֽעֲב֖וּר אֲסֵֽפָתֵ֥נוּ אֵלָֽיו.
2:2	לְבִלְתִּ֨י הִנּֽוֹעֲכֶ֣ם מְהֵרָה֘ בְּרֽוּחֲכֶם֒ וּלְבִלְתִּ֣י הִבָּֽהֶלְכֶ֗ם לֹא֩ עַל־יְדֵ֨י ר֜וּחַ וְלֹ֣א ׀ עַל־יְדֵ֣י דָבָ֗ר וְלֹ֛א עַל־יְדֵ֥י אִגֶּ֖רֶת כְּמ֣וֹ מֵֽאִתָּ֑נוּ כְּמ֛וֹ אִם־הִגִּ֖יעַ י֥וֹם הַמָּשִֽׁיחַ.
2:3	אַל־יַתְעֶ֥ה אֶתְכֶ֛ם אִ֖ישׁ בְּאֵי־זֶ֣ה דָ֑רֶךְ כִּ֣י ׀ לֹ֣א יָב֗וֹא אִם־לֹ֨א בָ֤אָה הַסָּרָה֨ בָּרִֽאשׁוֹנָ֔ה וְנִגְלָ֛ה אִ֥ישׁ הַֽחַטָּאָ֖ה בֶּן־הָֽאֲבַדּֽוֹן.
2:4	הַמִּתְנַגֵּ֣ד וְהַמִּתְרוֹמֵ֗ם עַל־כֹּל֨ הַנִּקְרָ֣א אֱלֹהִ֔ים א֖וֹ עֲב֣וֹדַת אֵ֑ל עַ֠ד כִּי־ה֨וּא יוֹשֵׁ֜ב בְּהֵיכַ֤ל הָֽאֱלֹהִים֨ כֵּֽאלֹהִ֔ים בְּהַרְא֣וֹת אֶת־עַצְמ֔וֹ כִּ֥י ה֖וּא אֱלֹהִֽים.
2:5	הַאֵֽינְכֶ֖ם זֹֽכְרִ֣ים אַתֶּ֑ם כִּ֤י בְּעוֹד֨ הֱיוֹתִ֣י אֶצְלְכֶ֔ם דִּבַּ֥רְתִּי אֲלֵיכֶ֖ם אֶת־אֵֽלֶּה.
2:6	וְעַתָּ֕ה אַתֶּ֥ם יֽוֹדְעִ֖ים אֶת־הָֽעוֹצֵ֑ר לְמַ֥עַן יִגָּלֶ֖ה בְּעִתּֽוֹ.
2:7	כִּ֛י ס֥וֹד הָֽרִשְׁעָ֖ה כְּבָ֣ר פֹּעֵ֑ל רַ֗ק הָֽעוֹצֵ֤ר עַתָּה֨ יַֽעֲצֹ֔ר עַ֛ד אִם־נִשָּׂ֖א מִן־הַתָּֽוֶךְ.
2:8	וְאָ֖ז יִגָּלֶ֣ה הָֽרָשָׁ֑ע אֲשֶׁ֨ר הָֽאָד֜וֹן יְכַלֶּ֤ה אֹתוֹ֨ בְּר֣וּחַ פִּ֔יו וִֽיבַטֵּ֥ל אֹת֖וֹ בְּיִפְעַ֥ת בִּֽיאָתֽוֹ.
2:9	אֵ֞ת אֲשֶׁ֤ר בִּֽיאָתוֹ֨ הִ֔יא כְּפִ֖י פְּעֻלַּ֣ת הַשָּׂטָ֑ן בְּכָל־גְּבוּרָ֥ה וְאֹת֖וֹת וּפִלְאֵ֥י שָֽׁקֶר.
2:10	וּבְכֹ֛ל תּוֹעַ֥ת הָאָ֖וֶן בָּאֹֽבְדִ֑ים תַּ֗חַת אֲשֶׁ֨ר לֹ֧א קִבְּל֛וּ אֶת־אַֽהֲבַ֥ת הָֽאֱמֶ֖ת לְמַ֥עַן יִוָּשֵּֽׁעוּ.
2:11	וּבַֽעֲב֣וּר זֹ֔את יִשְׁלַ֥ח לָהֶ֛ם הָֽאֱלֹהִ֖ים פְּעֻלַּ֣ת טָע֑וּת לְמַ֥עַן יַֽאֲמִ֖ינוּ לַשָּֽׁקֶר.
2:12	לְמַ֣עַן יִשָּֽׁפְט֔וּ כֹּ֗ל אֲשֶׁ֛ר אֵינָ֥ם מַֽאֲמִינִ֖ים לָֽאֱמֶ֑ת כִּ֥י אִם־רָצ֖וּ בָּֽעַוְלָֽה.
2:13	אַ֣ךְ אֲנַ֜חְנוּ חַיָּבִ֣ים אֲנַ֗חְנוּ לְהוֹד֨וֹת לָֽאֱלֹהִ֤ים תָּמִיד֨ בַּֽעַדְכֶ֔ם אַחִ֥ים נֶֽאֱהָבִ֖ים מֵאֵ֣ת יְהֹוָ֑ה כִּ֡י בָּחַר֩ הָֽאֱלֹהִ֨ים אֶתְכֶ֤ם מֵֽרֵאשִׁית֨ לִתְשׁוּעָ֔ה בְּקִדּ֥וּשׁ הָר֖וּחַ וּבֶֽאֱמוּנַ֥ת הָֽאֱמֶֽת.
2:14	אֲשֶׁ֥ר אֵלֶ֛יהָ קָרָ֥א אֶתְכֶ֖ם עַל־יְדֵ֣י בְשֽׂוֹרָתֵ֑נוּ לִקְנִיַּ֛ת כְּב֥וֹד אֲדֹנֵ֖ינוּ יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
2:15	לָכֵ֤ן אֵפוֹא֨ אַחִ֔ים עִמְד֕וּ וְהַֽחֲזִ֥יקוּ אֶת־הַמְּסוֹר֖וֹת אֲשֶׁ֣ר לֻמַּדְתֶּ֑ם אִ֥ם בְּאֹ֖מֶר אִ֥ם בְּאִגַּרְתֵּֽנוּ.
2:16	וַֽאֲדֹנֵ֨ינוּ יֵשׁ֧וּעַ הַמָּשִׁ֛יחַ עַצְמ֖וֹ וְהָֽאֱלֹהִ֣ים אָבִ֑ינוּ הָֽאֹהֵ֣ב אֹתָ֗נוּ וְהַנֹּתֵ֥ן לָ֨נוּ֨ נֶֽחָמַ֣ת עוֹלָ֔ם וְתִקְוָ֥ה טוֹבָ֖ה בַּחָֽסֶד.
2:17	יְנַחֵ֖ם אֶת־לִבּֽוֹתֵיכֶ֑ם וִֽיאַמֵּ֥ץ אֶתְכֶ֛ם בְּכָל־אֹ֖מֶר וּבְכָל־מַֽעֲשֶׂ֥ה טֽוֹב.
3:1	בָּאַֽחֲרִ֣ית ׀ אַחִ֔ים הִתְפַּלְל֖וּ בַּֽעֲדֵ֑נוּ לְמַעַן֩ יָר֨וּץ דְּבַ֤ר יְהֹוָה֨ וִֽיכֻבַּ֔ד כַּֽאֲשֶׁ֖ר גַּ֥ם אֶצְלְכֶֽם.
3:2	וּלְמַ֣עַן נִנָּצֵ֔ל מִן־הָֽאֲנָשִׁ֥ים הַמְּבִישִׁ֖ים וְהָֽרָעִ֑ים כִּ֛י לֹ֥א לַכֹּ֖ל הָֽאֱמוּנָֽה.
3:3	אַ֖ךְ נֶֽאֱמָ֣ן הָֽאָד֑וֹן אֲשֶׁר֨ יְאַמֵּ֣ץ אֶתְכֶ֔ם וְיִשְׁמָרְכֶ֖ם מִן־הָרָֽע.
3:4	וּבֹֽטְחִ֥ים אֲנַ֛חְנוּ בַּֽיהֹוָ֖ה עֲלֵיכֶ֑ם כִּ֗י כָּל־אֲשֶׁ֨ר אֲנַ֤חְנוּ מְצַוִּים֨ אֶתְכֶ֔ם אַתֶּ֛ם גַּ֥ם עֹשִׂ֖ים וְגַ֥ם תַּֽעֲשֽׂוּ.
3:5	וַֽיהֹוָ֖ה יְיַשֵּׁ֣ר לִבּֽוֹתֵיכֶ֑ם לְאַֽהֲבַ֥ת הָֽאֱלֹהִ֖ים וּלְתוֹחֶ֥לֶת הַמָּשִֽׁיחַ.
3:6	וַֽאֲנַ֜חְנוּ מְצַוִּ֤ים אֶתְכֶם֨ אַחִ֔ים בְּשֵׁ֥ם אֲדֹנֵ֖ינוּ יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֑יחַ לְהִנָּזֵ֤ר מִכָּל־אָח֨ הַמִּתְהַלֵּ֣ךְ פָּר֔וּעַ וְלֹא֨ כְּפִ֣י הַמְּסֹרָ֔ה אֲשֶׁ֥ר קִבֵּ֖ל מֵֽאִתָּֽנוּ.
3:7	כִּ֣י אַתֶּ֤ם עַצְמְכֶם֨ יֽוֹדְעִ֔ים אֵ֛יךְ צָרִ֥יךְ ה֖וּא לְהִתְהַלֵּ֣ךְ כְּתַבְנִיתֵ֑נוּ כִּ֛י לֹֽא־הָיִ֥ינוּ פְרוּעִ֖ים בָּכֶֽם.
3:8	וְגַם־לֹ֤א חִנָּם֨ אָכַ֣לְנוּ לֶ֔חֶם אֵ֖צֶל אֵי־זֶ֣ה אִ֑ישׁ כִּ֣י ׀ אִם־בְּעָמָ֣ל וּבִֽיגִיעָ֗ה פָּעַ֨לְנוּ֨ לַ֣יְלָה וָי֔וֹם לְבִלְתִּ֥י הַכְבִּ֖יד עַל־אִ֥ישׁ מִכֶּֽם.
3:9	לֹ֗א יַ֛עַן אֵ֥ין לָ֖נוּ שָׁלְטָ֑ן כִּ֣י אִם־לְמַעַן֩ נִתֵּ֨ן אֶת־עַצְמֵ֤נוּ לִדְמוּת֨ לָכֶ֔ם לְהִתְהַלֵּ֖ךְ כְּתַבְנִיתֵֽנוּ.
3:10	כִּ֗י גַּ֣ם כַּֽאֲשֶׁ֤ר הָיִ֨ינוּ֨ אֶצְלְכֶ֔ם אֶת־זֹ֖את הִשְׁמַ֣עְנוּ אֶתְכֶ֑ם כִּ֗י אִם־אִ֤ישׁ לֹֽא־יֹאבֶה֨ לִפְע֔וֹל גַּ֖ם לֹ֥א יֹאכֵֽל.
3:11	כִּ֚י שֹֽׁמְעִ֣ים אֲנַ֔חְנוּ כִּ֛י אֲחָדִ֥ים בָּכֶ֖ם מִתְהַלְּכִ֣ים פְּרוּעִ֑ים וְאֵינָ֤ם פֹּֽעֲלִים֨ מְא֔וּמָה כִּ֛י אִם־רֹֽדְפֵ֥י זָר֖וֹת הֵֽם.
3:12	וְאֵ֣ת כָּאֵ֗לֶּה אֲנַ֤חְנוּ מַשְׁמִיעִים֨ וּמַזְהִירִ֔ים בַּֽאדֹנֵ֖ינוּ יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֑יחַ כִּ֤י בְהַשְׁקֵט֨ יִפְעֲל֔וּ וְיֹֽאכְל֖וּ אֶת־לַחְמָ֥ם שֶׁלָּהֶֽם.
3:13	אַ֤ךְ אַתֶּם֨ אַחַ֔י אַל־תִּרְפּ֖וּ בַּֽעֲשֽׂוֹתְכֶ֥ם טֽוֹב.
3:14	וְאִ֨ם אִ֜ישׁ לֹֽא־יִשְׁמַ֤ע אֶל־דְּבָרֵ֨נוּ֨ בָּֽאִגֶּ֣רֶת הַזֹּ֔את אֶת־זֶ֖ה סַמֵּ֑נוּ וְאַל־תִּתְעָֽרְב֥וּ עִמּ֖וֹ לְמַ֥עַן יֵבֽוֹשׁ.
3:15	וְלֹ֥א תַחְשְׁב֖וּהוּ כְּאֹיֵ֑ב כִּ֥י אִם־הַזְהִיר֖וּהוּ כְּאָֽח.
3:16	וַֽאֲד֤וֹן הַשָּׁלוֹם֨ עַצְמ֔וֹ יִתֵּ֨ן לָכֶ֧ם אֶת־הַשָּׁל֛וֹם תָּמִ֖יד בְּכָל־דָּ֑רֶךְ יְהֹוָ֖ה עִ֥ם כֻּלְּכֶֽם.
3:17	שְׁאֵלַ֨ת שָׁל֤וֹם בְּיָדִי֨ יַ֣ד פָּא֔וּל אֲשֶׁ֥ר ה֛וּא א֖וֹת בְּכָל־אִגָּ֑רֶת כֵּ֖ן אָֽנֹכִ֥י כֹתֵֽב.
3:18	חֵן֩ אֲדֹנֵ֨ינוּ יֵשׁ֧וּעַ הַמָּשִׁ֛יחַ עִם־כֻּלְּכֶ֖ם אָמֵֽן.
