 
John 
1:1	בּרִשִׁית אִיתַוהי הוָא מֵלתָא והוּ מֵלתָא אִיתַוהי הוָא לוָת אַלָהָא וַאלָהָא אִיתַוהי הוָא הוּ מֵלתָא. 
1:2	הָנָא אִיתַוהי הוָא בּרִשִׁית לוָת אַלָהָא. 
1:3	כֻּל בּאִידֵה הוָא ובֵלעָדַוהי אָפלָא חדָא הוָת מֵדֵּם דַּהוָא. 
1:4	בֵּה חַיֵא הוָא וחַיֵא אִיתַיהוּן נוּהרָא דַּבנַינָשָׁא. 
1:5	והוּ נוּהרָא בּחֵשׁוּכָא מַנהַר וחֵשׁוּכָא לָא אַדרכֵה. 
1:6	הוָא בַּרנָשָׁא דֵּאשׁתַּדַּר מֵן אַלָהָא שׁמֵה יוּחַנָן. 
1:7	הָנָא אֵתָא לסָהדּוּתָא דּנֵסהַד עַל נוּהרָא דּכֻלנָשׁ נהַימֵן בּאִידֵה. 
1:8	לָא הוּ הוָא נוּהרָא אֵלָא דּנֵסהַד עַל נוּהרָא. 
1:9	אִיתַוהי הוָא גֵּיר נוּהרָא דַּשׁרָרָא דּמַנהַר לכֻלנָשׁ דָּאתֵא לעָלמָא. 
1:10	בּעָלמָא הוָא ועָלמָא בּאִידֵה הוָא ועָלמָא לָא יַדעֵה. 
1:11	לדִילֵה אֵתָא ודִילֵה לָא קַבּלוּהי. 
1:12	אַילֵין דֵּין דּקַבּלוּהי יַהב להוּן שׁוּלטָנָא דַּבנַיָא דַּאלָהָא נֵהווּן לַאילֵין דַּמהַימנִין בַּשׁמֵה. 
1:13	אַילֵין דּלַו מֵן דּמָא ולָא מֵן צֵביָנָא דּבֵסרָא ולָא מֵן צֵביָנָא דּגַברָא אֵלָא מֵן אַלָהָא אֵתִילֵדו. 
1:14	ומֵלתָא בֵּסרָא הוָא וַאגֵּן בַּן וַחזַין שׁוּבחֵה שׁוּבחָא אַיכ דִּיחִידָיָא דּמֵן אַבָא דַּמלֵא טַיבּוּתָא וקוּשׁתָּא. 
1:15	יוּחַנָן סהֵד עלַוהי וַקעָא וֵאמַר הָנַו הַו דֵּאמרֵת דּבָתַרי אָתֵא וַהוָא לֵה קדָמַי מֵטֻל דּקַדמָי הוּ מֵני. 
1:16	ומֵן מַליוּתֵה חנַן כֻּלַן נסַבן וטַיבּוּתָא חלָפ טַיבּוּתָא. 
1:17	מֵטֻל דּנָמוּסָא בּיַד מוּשֵׁא אֵתִיהֵב שׁרָרָא דֵּין וטַיבּוּתָא בּיַד יֵשׁוּע משִׁיחָא הוָא. 
1:18	אַלָהָא לָא חזָא אנָשׁ מֵמתוּם יִחִידָיָא אַלָהָא הַו דּאִיתַוהי בּעוּבָּא דַּאבוּהי הוּ אֵשׁתַּעִי. 
1:19	והָדֵא הִי סָהדּוּתֵה דּיוּחַנָן כַּד שַׁדַּרו לוָתֵה יִהוּדָיֵא מֵן אוּרִשׁלֵם כָּהנֵא ולֵוָיֵא דַּנשַׁאלוּנָיהי אַנתּ מַן אַנתּ. 
1:20	וַאודִּי ולָא כּפַר וַאודִּי דּלַו אֵנָא אנָא משִׁיחָא. 
1:21	ושַׁאלוּהי תּוּב מָנָא הָכִיל אִלִיָא אַנתּ וֵאמַר לָא אִיתַי נבִיָא אַנתּ וֵאמַר לָא. 
1:22	וֵאמַרו לֵה ומַנוּ אַנתּ דּנֵתֵּל פֵּתגָמָא לַאילֵין דּשַׁדּרוּן מָנָא אָמַר אַנתּ עַל נַפשָׁכ. 
1:23	אֵמַר אֵנָא קָלָא דּקָרֵא בּמַדבּרָא דַּאשׁוַו אוּרחֵה דּמָריָא אַיכַּנָא דֵּאמַר אֵשַׁעיָא נבִיָא. 
1:24	הָנוּן דֵּין דֵּאשׁתַּדַּרו מֵן פּרִישֵׁא הוַו. 
1:25	ושַׁאלוּהי וֵאמַרו לֵה מָנָא הָכִיל מַעמֵד אַנתּ אֵן אַנתּ לָא אִיתַיכּ משִׁיחָא ולָא אִלִיָא ולָא נבִיָא. 
1:26	ענָא יוּחַנָן וֵאמַר להוּן אֵנָא מַעמֵד אנָא בּמַיָא בַּינָתכוּן דֵּין קָאֵם הַו דַּאנתּוּן לָא יָדעִין אנתּוּן לֵה. 
1:27	הָנַו הַו דּבָתַרי אָתֵא וַהוָא לֵה קדָמַי הַו דֵּאנָא לָא שָׁוֵא אנָא דֵּאשׁרֵא עַרקֵא דַּמסָנַוהי. 
1:28	הָלֵין בּבֵית‌עַניָא הוַי בּעֵברָא דּיוּרדּנָן אַיכָּא דּמַעמֵד הוָא יוּחַנָן. 
1:29	וַליַומָא דּבָתרֵה חזָא יוּחַנָן ליֵשׁוּע דָּאתֵא לוָתֵה וֵאמַר הָא אֵמרֵה דַּאלָהָא הַו דּשָׁקֵל חטִיתֵה דּעָלמָא. 
1:30	הָנַו דֵּאנָא אֵמרֵת עלַוהי דּבָתַרי אָתֵא גַּברָא וַהוָא לֵה קדָמַי מֵטֻל דּקַדמָי הוּ מֵני. 
1:31	וֵאנָא לָא יָדַע הוִית לֵה אֵלָא דּנֵתִידַע לאִיסרָיֵל מֵטֻל הָנָא אֵתִית אֵנָא דַּבמַיָא אַעמֵד. 
1:32	וַאסהֵד יוּחַנָן וֵאמַר דַּחזִית לרוּחָא דּנָחתָּא מֵן שׁמַיָא אַיכ יַונָא וקַויַת עלַוהי. 
1:33	וֵאנָא לָא יָדַע הוִית לֵה אֵלָא מַן דּשַׁדּרַני דַּאעמֵד בּמַיָא הוּ אֵמַר לִי דַּאינָא דּחָזֵא אַנתּ דּנָחתָּא רוּחָא וַמקַויָא עלַוהי הָנַו מַעמֵד בּרוּחָא דּקוּדשָׁא. 
1:34	וֵאנָא חזִית וַאסהדֵת דּהָנַו בּרֵה דַּאלָהָא. 
1:35	וַליַומָא אחרִנָא קָאֵם הוָא יוּחַנָן וַתרֵין מֵן תַּלמִידַוהי. 
1:36	וחָר בּיֵשׁוּע כַּד מהַלֵכ וֵאמַר הָא אֵמרֵה דַּאלָהָא. 
1:37	וַשׁמַעו תּרַיהוּן תַּלמִידַוהי כַּד אֵמַר וֵאזַלו להוּן בָּתרֵה דּיֵשׁוּע. 
1:38	וֵאתפּנִי יֵשׁוּע וַחזָא אֵנוּן דָּאתֵין בָּתרֵה וֵאמַר להוּן מָנָא בָּעֵין אנתּוּן אָמרִין לֵה רַבַּן אַיכָּא הָוֵא אַנתּ. 
1:39	אָמַר להוּן תַּו ותֵחזוּן הֵנוּן דֵּין אֵתַו וַחזַו אַיכָּא דּהָוֵא וַלוָתֵה הוַו יַומָא הַו ואִית הוַי אַיכ שָׁעֵא עסַר. 
1:40	חַד דֵּין מֵן הָנוּן דַּשׁמַעו מֵן יוּחַנָן וֵאזַלו בָּתרֵה דּיֵשׁוּע אִיתַוהי הוָא אַנדּרֵאוָס אַחוּהי דּשֵׁמעוּן. 
1:41	הָנָא חזָא לוּקדַם לשֵׁמעוּן אַחוּהי וֵאמַר לֵה אֵשׁכַּחנָיהי לַמשִׁיחָא. 
1:42	וַאיתּיֵה לוָת יֵשׁוּע וחָר בֵּה יֵשׁוּע וֵאמַר אַנתּ הוּ שֵׁמעוּן בּרֵה‌דּיַונָא אַנתּ תֵּתקרֵא כּאִפָא. 
1:43	וַליַומָא אחרִנָא צבָא יֵשׁוּע למֵפַּק לַגלִילָא וֵאשׁכַּח לפִילִיפָּוס וֵאמַר לֵה תָּא בָּתַרי. 
1:44	הוּ דֵּין פִילִיפָּוס אִיתַוהי הוָא מֵן בֵּית‌צַיָדָא מֵן מדִינתֵּה דַּאנדּרֵאוָס וַדשֵׁמעוּן. 
1:45	ופִילִיפָּוס אֵשׁכַּח לנַתַנַיאִיל וֵאמַר לֵה הַו דַּכתַב עלַוהי מוּשֵׁא בּנָמוּסָא ובַנבִיֵא אֵשׁכַּחנָיהי דּיֵשׁוּע הוּ בַּר יַוסֵפ מֵן נָצרַת. 
1:46	אָמַר לֵה נַתַנַיאִיל מֵן נָצרַת מֵשׁכַּח מֵדֵּם דּטָב נֵהוֵא אָמַר לֵה פִילִיפָּוס תָּא ותֵחזֵא. 
1:47	וַחזָיהי יֵשׁוּע לנַתַנַיאִיל כַּד אָתֵא לוָתֵה וֵאמַר עלַוהי הָא שַׁרִירָאיִת בַּר אִיסרָיֵל דּנֵכלָא לַיתּ בֵּה. 
1:48	אָמַר לֵה נַתַנַיאִיל מֵן אַימֵכָּא יָדַע אַנתּ לִי אָמַר לֵה יֵשׁוּע עַדלָא נֵקרֵיכ פִילִיפָּוס כַּד תּחֵית תִּתָּא אַנתּ חזִיתָכ. 
1:49	ענָא נַתַנַיאִיל וֵאמַר לֵה רַבִּי אַנתּ הוּ בּרֵה דַּאלָהָא אַנתּ הוּ מַלכֵּה דּאִיסרָיֵל. 
1:50	אָמַר לֵה יֵשׁוּע עַל דֵּאמרֵת לָכ דַּחזִיתָכ תּחֵית תִּתָּא מהַימֵן אַנתּ דּרַורבָן מֵן הָלֵין תֵּחזֵא. 
1:51	אָמַר לֵה אַמִין אַמִין אָמַר אנָא לכוּן דּמֵן הָשָׁא תֵּחזוּן שׁמַיָא דַּפתִיחִין ומַלַאכַוהי דַּאלָהָא כַּד סָלקִין ונָחתִּין לוָת בּרֵה דּאנָשָׁא. 
2:1	וַליַומָא דַּתלָתָא הוָת מֵשׁתּוּתָא בּקָטנֵא מדִינתָּא דַּגלִילָא וֵאמֵה דּיֵשׁוּע תַּמָן הוָת. 
2:2	וָאפ הוּ יֵשׁוּע ותַלמִידַוהי אֵתקרִיו לָה למֵשׁתּוּתָא. 
2:3	וַחסַר הוָא חַמרָא וָאמרָא לֵה אֵמֵה ליֵשׁוּע חַמרָא לַיתּ להוּן. 
2:4	אָמַר לָה יֵשׁוּע מָא לִי ולֵכי אַנתּתָא לָא עדַכִּיל אֵתָת שָׁעַתי. 
2:5	אָמרָא אֵמֵה לַמשַׁמשָׁנֵא מֵדֵּם דָּאמַר לכוּן עבֵדו. 
2:6	אִית הוַי דֵּין תַּמָן אַגָנֵא דּכאִפָא שֵׁת דּסִימָן לתַדכִּיתָא דִּיהוּדָיֵא דָּאחדָּן תּרֵין תּרֵין רֵבעִין אַו תּלָתָא. 
2:7	אָמַר להוּן יֵשׁוּע מלַו אֵנֵין מַיָא לַאגָנֵא וַמלַו אֵנֵין עדַמָא לעֵל. 
2:8	אָמַר להוּן זלוּעו מֵכִּיל וַאיתַּו לרִישׁ סמָכָא וַאיתִּיו. 
2:9	וכַד טעֵם הַו רִישׁ סמָכָא מַיָא הָנוּן דַּהוַו חַמרָא ולָא יָדַע הוָא מֵן אַימֵכָּא הוָא משַׁמשָׁנֵא דֵּין יָדעִין הוַו דּהֵנוּן מלַו אֵנוּן למַיָא קרָא רִישׁ סמָכָא לחַתנָא. 
2:10	וֵאמַר לֵה כֻּל אנָשׁ לוּקדַם חַמרָא טָבָא מַיתֵּא ומָא דַּרוִיו הָידֵּין אַינָא דַּבצִיר אַנתּ דֵּין נטַרתָּיהי לחַמרָא טָבָא עדַמָא להָשָׁא. 
2:11	הָדֵא הי אָתָא קַדמָיתָּא דַּעבַד יֵשׁוּע בּקָטנֵא דַּגלִילָא וַאודַּע שׁוּבחֵה והַימֵנו בֵּה תַּלמִידַוהי. 
2:12	בָּתַר הָדֵא נחֵת לַכפַרנַחוּם הוּ וֵאמֵה וַאחַוהי ותַלמִידַוהי ותַמָן הוַו קַלִיל יַומָתָא. 
2:13	וקַרִיב הוָא פֵּצחָא דִּיהוּדָיֵא וַסלֵק לֻאורִשׁלֵם יֵשׁוּע. 
2:14	וֵאשׁכַּח בּהַיכּלָא להָלֵין דַּמזַבּנִין תַּורֵא ועֵרבֵּא ויַונֵא ולַמעַרפָנֵא דּיָתבִּין. 
2:15	וַעבַד לֵה פּרָגֵלָא מֵן חַבלָא וַלכֻלהוּן אַפֵּק מֵן הַיכּלָא וַלעֵרבֵּא וַלתַורֵא ולַמעַרפָנֵא וֵאשַׁד עוּרפָנהוּן ופָתוּרַיהוּן הפַכ. 
2:16	וַלהָנוּן דַּמזַבּנִין יַונֵא אֵמַר שׁקוּלו הָלֵין מֵכָּא ולָא תֵּעבּדוּנֵה לבַיתֵּה דָּאבי בֵּית תֵּאגוּרתָּא. 
2:17	וֵאתּדּכַרו תַּלמִידַוהי דַּכתִיב דַּטנָנֵה דּבַיתָּכ אַכלַני. 
2:18	ענַו דֵּין יִהוּדָיֵא וֵאמַרו לֵה מָנָא אָתָא מחַוֵא אַנתּ לַן דּהָלֵין עָבֵד אַנתּ. 
2:19	ענָא יֵשׁוּע וֵאמַר להוּן סתוּרו הַיכּלָא הָנָא ולַתלָתָא יַומִין אֵנָא מקִים אנָא לֵה. 
2:20	אָמרִין לֵה יִהוּדָיֵא לַארבּעִין ושֵׁת שׁנִין אֵתבּנִי הַיכּלָא הָנָא וַאנתּ לַתלָתָא יַומִין מקִים אַנתּ לֵה. 
2:21	הוּ דֵּין אֵמַר הוָא עַל הַיכּלָא דּפַגרֵה. 
2:22	כַּד קָם דֵּין מֵן בֵּית מִיתֵא אֵתּדּכַרו תַּלמִידַוהי דּהָדֵא אֵמַר הוָא והַימֵנו לַכתָבֵא וַלמֵלתָא דֵּאמַר יֵשׁוּע. 
2:23	כַּד אִיתַוהי הוָא דֵּין יֵשׁוּע בֻּאורִשׁלֵם בּפֵצחָא בּעַדעִדָא סַגִּיֵאא הַימֵנו בֵּה דַּחזַו אָתוָתָא דּעָבֵד. 
2:24	הוּ דֵּין יֵשׁוּע לָא מהַימֵן הוָא להוּן נַפשֵׁה מֵטֻל דּהוּ יָדַע הוָא לכֻלנָשׁ. 
2:25	ולָא סנִיק הוָא דּאנָשׁ נֵסהַד לֵה עַל כֻּל בַּרנָשׁ הוּ גֵּיר יָדַע הוָא מָנָא אִית בּבַרנָשָׁא. 
3:1	אִית הוָא דֵּין תַּמָן חַד גַּברָא מֵן פּרִישֵׁא נִיקָדִמָוס שׁמֵה הוָא אַרכוּנָא דִּיהוּדָיֵא. 
3:2	הָנָא אֵתָא לוָת יֵשׁוּע בּלִליָא וֵאמַר לֵה רַבִּי יָדעִינַן דּמֵן אַלָהָא אֵשׁתַּדַּרתּ מַלפָנָא לָא גֵּיר אנָשׁ מֵשׁכַּח הָלֵין אָתוָתָא למֵעבַּד דַּאנתּ עָבֵד אַנתּ אֵלָא מַן דַּאלָהָא עַמֵה. 
3:3	ענָא יֵשׁוּע וֵאמַר לֵה אַמִין אַמִין אָמַר אנָא לָכ דֵּאן אנָשׁ לָא מֵתִילֵד מֵן דּרִישׁ לָא מֵשׁכַּח דּנֵחזֵא מַלכּוּתֵה דַּאלָהָא. 
3:4	אָמַר לֵה נִיקָדִמָוס אַיכַּנָא מֵשׁכַּח דּנֵתִילֵד גַּברָא סָבָא דַּלמָא מֵשׁכַּח תּוּב לכַרסָא דֵּאמֵה דּתַרתֵּין זַבנִין למֵעַל ונֵתִילֵד. 
3:5	ענָא יֵשׁוּע וֵאמַר לֵה אַמִין אַמִין אָמַר אנָא לָכ דֵּאן אנָשׁ לָא מֵתִילֵד מֵן מַיָא ורוּחָא לָא מֵשׁכַּח דּנֵעוּל למַלכּוּתָא דַּאלָהָא. 
3:6	מֵדֵּם דִּילִיד מֵן בֵּסרָא בֵּסרָא הוּ ומֵדֵּם דִּילִיד מֵן רוּחָא רוּחָא הוּ. 
3:7	לָא תֵּתּדַּמַר דֵּאמרֵת לָכ דּוָלֵא לכוּן למֵתִילָדוּ מֵן דּרִישׁ. 
3:8	רוּחָא אַתַר דּצָביָא נָשׁבָּא וקָלָה שָׁמַע אַנתּ אֵלָא לָא יָדַע אַנתּ אַימֵכָּא אָתיָא ולַאיכָּא אָזָלא הָכַנָא אִיתַוהי כֻּלנָשׁ דִּילִיד מֵן רוּחָא. 
3:9	ענָא נִיקָדִמָוס וֵאמַר לֵה אַיכַּנָא מֵשׁכּחָן הָלֵין למֵהוָא. 
3:10	ענָא יֵשׁוּע וֵאמַר לֵה אַנתּ הוּ מַלפָנֵה דּאִיסרָיֵל והָלֵין לָא יָדַע אַנתּ. 
3:11	אַמִין אַמִין אָמַר אנָא לָכ דּמֵדֵּם דּיָדעִין חנַן ממַללִין חנַן ומֵדֵּם דַּחזַין מַסהדִין אֵנַחנַן וסָהדּוּתַן לָא מקַבּלִין אנתּוּן. 
3:12	אֵן דּבַארעָא אֵמרֵת לכוּן ולָא מהַימנִין אנתּוּן אַיכַּנָא אֵן אִמַר לכוּן דּבַשׁמַיָא תּהַימנוּנָני. 
3:13	ולָא אנָשׁ סלֵק לַשׁמַיָא אֵלָא הַו דַּנחֵת מֵן שׁמַיָא בּרֵה דּאנָשָׁא הַו דּאִיתַוהי בַּשׁמַיָא. 
3:14	וַאיכַּנָא דַּארִים מוּשֵׁא חֵויָא בּמַדבּרָא הָכַנָא עתִיד למֵתּתּרָמוּ בּרֵה דּאנָשָׁא. 
3:15	דּכֻל אנָשׁ דַּמהַימֵן בֵּה לָא נאִבַד אֵלָא נֵהווּן לֵה חַיֵא דַּלעָלַם. 
3:16	הָכַנָא גֵּיר אַחֵב אַלָהָא לעָלמָא אַיכַּנָא דּלַברֵה יִחִידָיָא נֵתֵּל דּכֻל מַן דַּמהַימֵן בֵּה לָא נאִבַד אֵלָא נֵהווּן לֵה חַיֵא דַּלעָלַם. 
3:17	לָא גֵּיר שַׁדַּר אַלָהָא לַברֵה לעָלמָא דַּנדוּנִיוהי לעָלמָא אֵלָא דּנִחֵא עָלמָא בּאִידֵה. 
3:18	מַן דַּמהַימֵן בֵּה לָא מֵתּתּדִין ומַן דּלָא מהַימֵן מֵן כַּדּוּ דִּין הוּ דּלָא הַימֵן בַּשׁמֵה דִּיחִידָיָא בּרֵה דַּאלָהָא. 
3:19	הָנַו דֵּין דִּינָא דּנוּהרָא אֵתָא לעָלמָא וַאחֵבו בּנַינָשָׁא לחֵשׁוּכָא יַתִּיר מֵן דַּלנוּהרָא אִיתַיהוּן הוַו גֵּיר עבָדַיהוּן בִּישֵׁא. 
3:20	כֻּל גֵּיר דּסַניָתָא עָבֵד סָנֵא לנוּהרָא ולָא אָתֵא לנוּהרָא דּלָא נֵתכַּססוּן עבָדַוהי. 
3:21	הַו דֵּין דּעָבֵד שׁרָרָא אָתֵא לוָת נוּהרָא דּנֵתִידעוּן עבָדַוהי דּבַאלָהָא עבִידִין. 
3:22	בָּתַר הָלֵין אֵתָא יֵשׁוּע ותַלמִידַוהי לַארעָא דִּיהוּד ותַמָן מֵתהַפַּכ הוָא עַמהוּן ומַעמֵד. 
3:23	אָפ יוּחַנָן דֵּין מַעמֵד הוָא בּעִינ‌יָון דּעַל גֵּנב שָׁלִים מֵטֻל דּמַיָא אִית הוַו תַּמָן סַגִּיֵאא וָאתֵין הוַו ועָמדִּין. 
3:24	לָא גֵּיר עדַכִּיל נפַל הוָא יוּחַנָן בֵּית אַסִירֵא. 
3:25	הוָת הוָת דֵּין בּעָתָא לחַד מֵן תַּלמִידַוהי דּיוּחַנָן עַם יִהוּדָיָא חַד עַל תַּדכִּיתָא. 
3:26	וֵאתַו לוָת יוּחַנָן וֵאמַרו לֵה רַבַּן הַו דּעַמָכ הוָא בּעֵברָא דּיוּרדּנָן דַּאנתּ סהֵדתּ עלַוהי הָא אָפ הוּ מַעמֵד וסַגִּיֵאא אָתֵין לוָתֵה. 
3:27	ענָא יוּחַנָן וֵאמַר להוּן לָא מֵשׁכַּח בַּרנָשָׁא למֵסַב מֵן צבוּת נַפשֵׁה מֵדֵּם אֵלָא אֵן אֵתִיהֵב לֵה מֵן שׁמַיָא. 
3:28	אַנתּוּן סָהדִּין אנתּוּן לִי דֵּאמרֵת דֵּאנָא לָא הוִית משִׁיחָא אֵלָא שׁלִיחָא אנָא דַּקדָמַוהי. 
3:29	מַן דּאִית לֵה כַּלתָא חַתנָא הוּ רָחמֵה דֵּין דּחַתנָא הַו דּקָאֵם וצָאֵת לֵה חַדוּתָא רַבּתָא חָדֵא מֵטֻל קָלֵה דּחַתנָא הָדֵא הָכִיל חַדוּתָא דִּילי הָא ממַליָא. 
3:30	להַו הוּ וָלֵא למֵרבָּא ולִי למֵבצַר. 
3:31	הַו גֵּיר דּמֵן לעֵל אֵתָא לעֵל מֵן כֻּל הוּ והַו דּמֵן אַרעָא מֵן אַרעָא הוּ ומֵן אַרעָא ממַלֵל הַו דּמֵן שׁמַיָא אֵתָא לעֵל מֵן כֻּל הוּ. 
3:32	ומֵדֵּם דַּחזָא וַשׁמַע מַסהֵד וסָהדּוּתֵה לָא אנָשׁ מקַבֵּל. 
3:33	הַו דֵּין דּקַבֵּל סָהדּוּתֵה חתַם דַּאלָהָא שַׁרִירָא הוּ. 
3:34	אַינָא גֵּיר דַּאלָהָא שַׁדּרֵה מֵלֵא הו דַּאלָהָא ממַלֵל לָא הוָא גֵּיר בּכַילָא יַהב אַלָהָא רוּחָא. 
3:35	אַבָא מַחֵב לַברָא וכֻל מֵדֵּם יַהב בּאִידַוהי. 
3:36	מַן דַּמהַימֵן בַּברָא אִית לֵה חַיֵא דַּלעָלַם ומַן דּלָא מֵתּטפִּיס לַברָא לָא נֵחזֵא חַיֵא אֵלָא רוּגזֵה דַּאלָהָא נקַוֵא עלַוהי. 
4:1	יִדַע דֵּין יֵשׁוּע דַּשׁמַעו פּרִישֵׁא דּתַלמִידֵא סַגִּיֵאא עבַד ומַעמֵד יַתִּיר מֵן יוּחַנָן. 
4:2	כַּד לָא הוָא הוּ יֵשׁוּע מַעמֵד הוָא אֵלָא תַּלמִידַוהי. 
4:3	ושַׁבקָה לִיהוּד וֵאזַל לֵה תּוּב לַגלִילָא. 
4:4	מַעבּדָא הוָת לֵה דֵּין דּנאִתֵא נֵעבַּר עַל בֵּית שָׁמרָיֵא. 
4:5	וֵאתָא לַמדִינתָּא דּשָׁמרָיֵא דּמֵתקַריָא שָׁכַר עַל גֵּנב קרִיתָא דּיַהב הוָא יַעקוּב ליַוסֵפ בּרֵה. 
4:6	ואִית הוָא תַּמָן מעִינָא דּמַיָא דּיַעקוּב הוּ דֵּין יֵשׁוּע לאֵא הוָא מֵן עַמלָא דֻּאורחָא וִיתֵב הוָא לֵה עַל מעִינָא ואִית הוַי שֵׁת שָׁעִין. 
4:7	וֵאתָת אַנתּתָא מֵן שָׁמרִין דּתֵמלֵא מַיָא וֵאמַר לָה יֵשׁוּע הַב לִי מַיָא אֵשׁתֵּא. 
4:8	תַּלמִידַוהי גֵּיר עַלו הוַו לַמדִינתָּא דּנֵזבּנוּן להוּן סַיבָּרתָּא. 
4:9	אָמרָא לֵה הָי אַנתּתָא שָׁמרָיתָּא אַיכַּנָא אַנתּ יִהוּדָיָא אַנתּ ומֵני שָׁאֵל אַנתּ למֵשׁתָּא דּאִיתַי אַנתּתָא שָׁמרָיתָּא לָא גֵּיר מֵתחַשׁחִין יִהוּדָיֵא עַם שָׁמרָיֵא. 
4:10	ענָא יֵשׁוּע וֵאמַר לָה אֵלוּ יָדעָא הוַיתּי מַוהַבתָּא דַּאלָהָא ומַנוּ הָנָא דֵּאמַר לֵכי הַב לִי אֵשׁתֵּא אַנתּי שָׁאלָא הוַיתּי לֵה ויָהֵב הוָא לֵכי מַיָא חַיֵא. 
4:11	אָמרָא לֵה אַנתּתָא הָי מָרי לָא דַּולָא אִית לָכ ובִרָא עַמִיקָא אַימֵכָּא לָכ מַיָא חַיֵא. 
4:12	למָא אַנתּ רַב אַנתּ מֵן אַבוּן יַעקוּב הַו דּהוּ יַהב לַן בִּרָא הָדֵא והוּ מֵנָה אֵשׁתִּי וַבנַוהי ועָנֵה. 
4:13	ענָא יֵשׁוּע וֵאמַר לָה כֻּל דּנֵשׁתֵּא מֵן הָלֵין מַיָא תּוּב נֵצהֵא. 
4:14	כֻּל דֵּין דּנֵשׁתֵּא מֵן מַיָא דֵּאנָא אֵתֵּל לֵה לָא נֵצהֵא לעָלַם אֵלָא מַיָא הָנוּן דּיָהֵב אנָא לֵה נֵהווּן בֵּה מעִינָא דּמַיָא דּנָבעִין לחַיֵא דַּלעָלַם. 
4:15	אָמרָא לֵה אַנתּתָא הָי מָרי הַב לִי מֵן הָלֵין מַיָא דּלָא תּוּב אֵצהֵא ולָא הוִית אָתיָא דָּליָא מֵן הָרכָּא. 
4:16	אָמַר לָה יֵשׁוּע זֵלי קרָי לבַעלֵכי ותָי להָרכָּא. 
4:17	אָמרָא לֵה לַיתּ לִי בַּעלָא אָמַר לָה יֵשׁוּע שַׁפִּיר אֵמַרתּי דּלַיתּ לִי בַּעלָא. 
4:18	חַמשָׁא גֵּיר בַּעלִין הוַו לֵכי והָנָא דּאִית לֵכי הָשָׁא לָא הוָא בַּעלֵכי הָדֵא שַׁרִירתָּא אֵמַרתּי. 
4:19	אָמרָא לֵה הָי אַנתּתָא מָרי חָזיָא אנָא דַּנבִיָא אַנתּ. 
4:20	אַבָהַין בּהָנָא טוּרָא סגֵדו וַאנתּוּן אָמרִין אנתּוּן דּבֻאורִשׁלֵם הוּ אַתַר דּוָלֵא למֵסגַּד. 
4:21	אָמַר לָה יֵשׁוּע אַנתּתָא הַימֵנִיני דָּאתיָא שָׁעתָא דּלָא בּהָנָא טוּרָא וָאפ לָא בֻּאורִשׁלֵם תֵּסגּדוּן לַאבָא. 
4:22	אַנתּוּן סָגדִּין אנתּוּן למֵדֵּם דּלָא יָדעִין אנתּוּן חנַן דֵּין סָגדִּין חנַן למָא דּיָדעִין חנַן דּחַיֵא מֵן יִהוּדָיֵא אֵנוּן. 
4:23	אֵלָא אָתיָא שָׁעתָא והָשָׁא אִיתֵיה אֵמַתי דּסָגוּדֵא שַׁרִירֵא נֵסגּדוּן לַאבָא בּרוּחָא ובַשׁרָרָא אָפ אַבָא גֵּיר דַּאיכ הָלֵין הוּ סָגוּדֵא בָּעֵא. 
4:24	רוּחָא הוּ גֵּיר אַלָהָא וַאילֵין דּסָגדִּין לֵה בּרוּחָא ובַשׁרָרָא וָלֵא דּנֵסגּדוּן. 
4:25	אָמרָא לֵה אַנתּתָא הָי יָדעָא אנָא דַּמשִׁיחָא אָתֵא ומָא דֵּאתָא הוּ מַלֵפ לַן כֻּלמֵדֵּם. 
4:26	אָמַר לָה יֵשׁוּע אֵנָא אנָא דַּממַלֵל אנָא עַמֵכי. 
4:27	וכַד ממַלֵל אֵתַו תַּלמִידַוהי ומֵתּדַּמרִין הוַו דּעַם אַנתּתָא ממַלֵל לָא דֵּין אנָשׁ אֵמַר מָנָא בָּעֵא אַנתּ אַו מָנָא ממַלֵל אַנתּ עַמָה. 
4:28	ושֵׁבקַת קוּלתָה אַנתּתָא וֵאזַלת לַמדִינתָּא וָאמרָא לאנָשָׁא. 
4:29	תַּו חזַו גַּברָא דֵּאמַר לִי כֻּל מֵדֵּם דּעֵבדֵּת למָא הוּיוּ משִׁיחָא. 
4:30	וַנפַקו אנָשָׁא מֵן מדִינתָּא וָאתֵין הוַו לוָתֵה. 
4:31	ובַינָת הָלֵין בָּעֵין הוַו מֵנֵה תַּלמִידַוהי וָאמרִין לֵה רַבַּן לעַס. 
4:32	הוּ דֵּין אֵמַר להוּן אִית לִי מֵאכוּלתָּא דֵּאכוּל אַידָא דַּאנתּוּן לָא יָדעִין אנתּוּן. 
4:33	אָמרִין תַּלמִידֵא בַּינַיהוּן למָא אנָשׁ אַיתִּי לֵה מֵדֵּם למֵאכַל. 
4:34	אָמַר להוּן יֵשׁוּע מֵאכוּלתּי דִּילי אִיתֵיה דֵּאעבֵּד צֵביָנֵה דּמַן דּשַׁדּרַני וֵאשַׁלמִיוהי לַעבָדֵה. 
4:35	לָא אַנתּוּן אָמרִין דּבָתַר אַרבּעָא יַרחִין אָתֵא חצָדָא הָא אָמַר אנָא לכוּן דַּארִימו עַינַיכּוּן וַחזַו אַרעָתָא דַּחוַר ומַטִי לַחצָדָא מֵן כַּדּוּ. 
4:36	וַאינָא דּחָצֵד אַגרָא נָסֵב וכָנֵשׁ פּאִרֵא לחַיֵא דַּלעָלַם וזָרוּעָא וחָצוּדָא אַכחדָא נֵחדּוּן. 
4:37	בּהָדֵא גֵּיר אִיתֵיה מֵלתָא דַּשׁרָרָא דַּאחרִין הוּ זָרַע וַאחרִין חָצֵד. 
4:38	אֵנָא שַׁדַּרתּכוּן למֵחצַד מֵדֵּם דּלָא הוָא אַנתּוּן לאיִתּוּן בֵּה אחרָנֵא גֵּיר לאיִו וַאנתּוּן עַלתּוּן עַל עַמלהוּן דּהָנוּן. 
4:39	מֵן הָי מדִינתָּא דֵּין סַגִּיֵאא הַימֵנו בֵּה שָׁמרָיֵא מֵטֻל מֵלתָה דַּאנתּתָא הָי דּמַסהדָא הוָת דֵּאמַר לִי כֻּלמֵדֵּם דּעֵבדֵּת. 
4:40	וכַד אֵתַו לוָתֵה הָנוּן שָׁמרָיֵא בּעַו מֵנֵה דּנֵהוֵא לוָתהוּן וַהוָא לוָתהוּן תּרֵין יַומִין. 
4:41	וסַגִּיֵאא הַימֵנו בֵּה מֵטֻל מֵלתֵה. 
4:42	וָאמרִין הוַו לַאנתּתָא הָי דּמֵכִּיל לָא הוָא מֵטֻל מֵלתֵכי מהַימנִין חנַן בֵּה חנַן גֵּיר שׁמַען וִידַען דּהָנַו שַׁרִירָאיִת משִׁיחָא מַחיָנֵה דּעָלמָא. 
4:43	ובָתַר תּרֵין יַומִין נפַק יֵשׁוּע מֵן תַּמָן וֵאזַל לַגלִילָא. 
4:44	הוּ גֵּיר יֵשׁוּע סהֵד דַּנבִיָא בַּמדִינתֵּה לָא מֵתיַקַר. 
4:45	כַּד דֵּין אֵתָא לַגלִילָא קַבּלוּהי גּלִילָיֵא דַּחזַו אָתוָתָא כֻּל דַּעבַד בֻּאורִשׁלֵם בּעַדעִדָא אֵתַו הוַו גֵּיר וָאפ הֵנוּן לעַדעִדָא. 
4:46	אֵתָא דֵּין תּוּב יֵשׁוּע לקָטנֵא דַּגלִילָא אַיכָּא דַּעבַד מַיָא חַמרָא ואִית הוָא בַּכפַרנַחוּם עבֵד מַלכָּא חַד דַּברֵה כּרִיה הוָא. 
4:47	הָנָא שׁמַע דֵּאתָא יֵשׁוּע מֵן יִהוּד לַגלִילָא וֵאזַל לוָתֵה ובָעֵא הוָא מֵנֵה דּנֵחוּת ונַאסֵא לַברֵה קַרִיב הוָא גֵּיר לַממָת. 
4:48	אָמַר לֵה יֵשׁוּע אֵן אָתוָתָא ותֵדמרָתָא לָא תֵּחזוּן לָא תּהַימנוּן. 
4:49	אָמַר לֵה הַו עבֵד מַלכָּא מָרי חוּת עַדלָא מָאֵת לֵה טַליָא. 
4:50	אָמַר לֵה יֵשׁוּע זֵל בּרָכ חַי הוּ והַימֵן הַו גַּברָא בּמֵלתָא דֵּאמַר לֵה יֵשׁוּע וֵאזַל. 
4:51	כַּד דֵּין נחֵת הוָא אַרעוּהי עַבדַּוהי וסַבּרוּהי וָאמרִין לֵה בּרָכ חיָא. 
4:52	ושַׁאֵל אֵנוּן בַּאינָא עֵדָּנָא אֵתחלֵם אָמרִין לֵה אֵתמָלי בַּשׁבַע שָׁעִין שׁבַקתֵה אֵשָׁתָא. 
4:53	וִידַע אַבוּהי דַּבהָי שָׁעתָא דּבָה אֵמַר לֵה יֵשׁוּע דַּברָכ חיָא והַימֵן הוּ ובַיתֵּה כֻּלֵה. 
4:54	הָדֵא תּוּב אָתָא דּתַרתֵּין עבַד יֵשׁוּע כַּד אֵתָא מֵן יִהוּד לַגלִילָא. 
5:1	בָּתַר הָלֵין הוָא עַדעִדָא דִּיהוּדָיֵא וַסלֵק יֵשׁוּע לֻאורִשׁלֵם. 
5:2	אִית הוָא דֵּין תַּמָן בֻּאורִשׁלֵם דּוּכּתָא חדָא דּמַעמוּדִיתָא דּמֵתקַריָא עֵברָאיִת בֵּית‌חֵסדָּא ואִית הוָא בָּה חַמשָׁא אֵסטוִין. 
5:3	וַבהָלֵין רמֵין הוַו עַמָא סַגִּיָאא דַּכרִיהֵא וַסמַיָא וַחגִיסֵא ויַבִּישֵׁא וַמסַכֵּין הוַו לזוּעָא דּמַיָא. 
5:4	מַלַאכָא גֵּיר בַּזבַן זבַן נָחֵת הוָא לָה למַעמוּדִיתָא וַמזִיע הוָא להוּן למַיָא וַאינָא דּקַדמָיָא נָחֵת הוָא מֵן בָּתַר זַועָא דּמַיָא מֵתחלֵם הוָא כֻּל כּאִבָא אַינָא דּאִית הוָא לֵה. 
5:5	אִית הוָא דֵּין תַּמָן גַּברָא חַד דַּתלָתִין וַתמָנֵא שׁנִין אִיתַוהי הוָא בּכוּרהָנָא. 
5:6	להָנָא חזָא יֵשׁוּע דַּרמֵא וִידַע דּזַבנָא סַגִּיָאא אִית לֵה וֵאמַר לֵה צָבֵא אַנתּ דּתֵתחלֵם. 
5:7	ענָא הַו כּרִיהָא וֵאמַר אִין מָרי לַיתּ לִי דֵּין אנָשׁ דּמָא דֵּאתּתּזִיעו מַיָא נַרמֵיני בּמַעמוּדִיתָא אֵלָא עַד אֵנָא אָתֵא אנָא אחרִין מֵן קדָמַי נָחֵת. 
5:8	אָמַר לֵה יֵשׁוּע קוּם שׁקוּל עַרסָכ והַלֵכ. 
5:9	ובַר שָׁעתֵה אֵתחלֵם גַּברָא הַו וקָם שׁקַל עַרסֵה והַלֵכ והוּ הַו יַומָא שַׁבּתָא הוָת. 
5:10	וָאמרִין לֵה יִהוּדָיֵא להַו דֵּאתַאסִי שַׁבּתָא הי לָא שַׁלִיט לָכ דּתֵשׁקוּל עַרסָכ. 
5:11	הוּ דֵּין ענָא וֵאמַר להוּן הַו דּעַבדַּני חלִימָא הוּ אֵמַר לִי דַּשׁקוּל עַרסָכ והַלֵכ. 
5:12	ושַׁאלוּהי מַנוּ הָנָא גַּברָא דֵּאמַר לָכ דַּשׁקוּל עַרסָכ והַלֵכ. 
5:13	הַו דֵּין דֵּאתַאסִי לָא יָדַע הוָא מַנוּ יֵשׁוּע גֵּיר אֵתגּנִי הוָא לֵה בּכֵנשָׁא סַגִּיָאא דּאִית הוָא בּדוּכּתָא הָי. 
5:14	בָּתַר זבַן אֵשׁכּחֵה יֵשׁוּע בּהַיכּלָא וֵאמַר לֵה הָא חלִים אַנתּ תּוּב לָא תֵּחטֵא דַּלמָא נֵהוֵא לָכ מֵדֵּם דּבִישׁ מֵן קַדמָיָא. 
5:15	וֵאזַל הַו גַּברָא וֵאמַר לִיהוּדָיֵא דּיֵשׁוּע הוּ הַו דַּאחלמֵה. 
5:16	ומֵטֻל הָדֵא רָדפִּין הוַו יִהוּדָיֵא ליֵשׁוּע ובָעֵין הוַו למֵקטלֵה דּהָלֵין עָבֵד הוָא בּשַׁבּתָא. 
5:17	הוּ דֵּין יֵשׁוּע אֵמַר להוּן אָבי עדַמָא להָשָׁא עָבֵד אָפ אֵנָא עָבֵד אנָא. 
5:18	ומֵטֻל הָדֵא יַתִּירָאיִת בָּעֵין הוַו יִהוּדָיֵא למֵקטלֵה לָא בַּלחוּד דּשָׁרֵא הוָא שַׁבּתָא אֵלָא אָפ דּעַל אַלָהָא דַּאבוּהי אִיתַוהי אָמַר הוָא ומַשׁוֵא הוָא נַפשֵׁה עַם אַלָהָא. 
5:19	ענָא דֵּין יֵשׁוּע וֵאמַר להוּן אַמִין אַמִין אָמַר אנָא לכוּן דּלָא מֵשׁכַּח בּרָא עָבֵד מֵדֵּם מֵן צבוּת נַפשֵׁה אֵלָא מֵדֵּם דּחָזֵא לַאבָא דּעָבֵד אַילֵין גֵּיר דַּאבָא עָבֵד הָלֵין אָפ בּרָא אַכוָתֵה עָבֵד. 
5:20	אַבָא גֵּיר רָחֵם לַברֵה וכֻלמֵדֵּם דּעָבֵד מחַוֵא לֵה וַדיַתִּירִין מֵן הָלֵין עבָדֵא מחַוֵא לֵה דַּאנתּוּן תֵּתּדַּמרוּן. 
5:21	אַיכַּנָא גֵּיר דַּאבָא מקִים מִיתֵא ומַחֵא להוּן הָכַנָא אָפ בּרָא לַאילֵין דּצָבֵא מַחֵא. 
5:22	לָא הוָא גֵּיר אַבָא דָּאֵן לאנָשׁ אֵלָא כֻּלֵה דִּינָא יַהבֵּה לַברָא. 
5:23	דּכֻלנָשׁ ניַקַר לַברָא אַיכ דַּמיַקַר לַאבָא הַו דּלָא מיַקַר לַברָא לָא מיַקַר לַאבָא דּשַׁדּרֵה. 
5:24	אַמִין אַמִין אָמַר אנָא לכוּן דּמַן דּשָׁמַע מֵלַתי וַמהַימֵן למַן דּשַׁדּרַני אִית לֵה חַיֵא דַּלעָלַם וַלדִינָא לָא אָתֵא אֵלָא שַׁנִי לֵה מֵן מַותָּא לחַיֵא. 
5:25	אַמִין אַמִין אָמַר אנָא לכוּן דָּאתיָא שָׁעתָא אָפ הָשָׁא אִיתֵיה אֵמַתי דּמִיתֵא נֵשׁמעוּן קָלֵה דַּברֵה דַּאלָהָא והָנוּן דּשָׁמעִין נִחוּן. 
5:26	אַיכַּנָא גֵּיר דּלַאבָא אִית חַיֵא בַּקנוּמֵה הָכַנָא יַהב אָפ לַברָא דּנֵהווּן חַיֵא בַּקנוּמֵה. 
5:27	וַאשׁלטֵה דּנֵהוֵא עָבֵד אָפ דִּינָא. 
5:28	דַּברֵה הוּ דֵּין דּאנָשָׁא לָא תֵּתּדַּמרוּן בּהָדֵא דָּאתיָא שָׁעתָא אֵמַתי דּכֻלהוּן אַילֵין דַּבקַברֵא אֵנוּן נֵשׁמעוּן קָלֵה. 
5:29	ונֵפּקוּן אַילֵין דַּעבַדו טָבָתָא לַקיָמתָּא דּחַיֵא וַאילֵין דַּעבַדו בִּישָׁתָא לַקיָמתָּא דּדִינָא. 
5:30	לָא מֵשׁכַּח אנָא מֵדֵּם מֵן צבוּת נַפשׁי למֵעבַּד אֵלָא אַיכַּנָא דּשָׁמַע אנָא דָּאֵן אנָא ודִיני כּאִין הוּ לָא גֵּיר בָּעֵא אנָא צֵביָני אֵלָא צֵביָנֵה דּמַן דּשַׁדּרַני. 
5:31	אֵן אֵנָא מַסהֵד אנָא עַל נַפשׁי סָהדּוּתי לָא הוָת שַׁרִירָא. 
5:32	אחרִין הוּ הַו דּמַסהֵד עלַי ויָדַע אנָא דּשַׁרִירָא הי סָהדּוּתֵה דּמַסהֵד עלַי. 
5:33	אַנתּוּן שַׁדַּרתּוּן לוָת יוּחַנָן וַאסהֵד עַל שׁרָרָא. 
5:34	אֵנָא דֵּין לָא הוָא מֵן בַּרנָשָׁא נָסֵב אנָא סָהדּוּתָא אֵלָא הָלֵין אָמַר אנָא דַּאנתּוּן תִּחוּן. 
5:35	הַו שׁרָגָא הוָא דּדָלֵק ומַנהַר וַאנתּוּן צבַיתּוּן דּתֵשׁתַּבהרוּן דּשָׁעתָא בּנוּהרֵה. 
5:36	לִי דֵּין אִית לִי סָהדּוּתָא דּרַבָּא מֵן דּיוּחַנָן עבָדֵא גֵּיר דּיַהב לִי אָבי דֵּאשַׁלֵם אֵנוּן הֵנוּן עבָדֵא דּעָבֵד אנָא סָהדִּין עלַי דַּאבָא שַׁלחַני. 
5:37	וַאבָא דּשַׁלחַני הוּ סָהֵד עלַי לָא קָלֵה מֵמתוּם שׁמַעתּוּן ולָא חֵזוֵה חזַיתּוּן. 
5:38	ומֵלתֵה לָא מקַויָא בּכוּן מֵטֻל דַּבהַו דּהוּ שַׁדַּר אַנתּוּן לָא מהַימנִין אנתּוּן. 
5:39	בּצַו כּתָבֵא דַּבהוּן מַסבּרִין אנתּוּן דּחַיֵא דַּלעָלַם אִית לכוּן והֵנוּן סָהדִּין עלַי. 
5:40	ולָא צָבֵין אנתּוּן דּתאִתוּן לוָתי דּחַיֵא דַּלעָלַם נֵהווּן לכוּן. 
5:41	שׁוּבחָא מֵן בּנַי אנָשָׁא לָא נָסֵב אנָא. 
5:42	אֵלָא יִדַעתּכוּן דּחוּבֵּה דַּאלָהָא לַיתּ בּכוּן. 
5:43	אֵנָא אֵתִית בַּשׁמֵה דָּאבי ולָא מקַבּלִין אנתּוּן לִי וֵאן אחרִין נאִתֵא בּשֵׁם נַפשֵׁה להַו תּקַבּלוּן. 
5:44	אַיכַּנָא מֵשׁכּחִין אנתּוּן לַמהַימָנוּ דּשׁוּבחָא חַד מֵן חַד מקַבּלִין אנתּוּן ושׁוּבחָא דּמֵן חַד אַלָהָא לָא בָּעֵין אנתּוּן. 
5:45	למָא סָברִין אנתּוּן דֵּאנָא אָכֵל אנָא קַרציַכּוּן קדָם אַבָא אִיתַוהי מַן דָּאכֵל קַרציַכּוּן מוּשֵׁא הַו דּבֵה סַבַּרתּוּן. 
5:46	אֵלוּ גֵּיר בּמוּשֵׁא הַימֵנתּוּן אָפ בִּי מהַימנִין הוַיתּוּן מוּשֵׁא גֵּיר עלַי כּתַב. 
5:47	וֵאן לַכתָבַוהי דּהַו לָא מהַימנִין אנתּוּן אַיכַּנָא למֵלַי דִּילי תּהַימנוּן. 
6:1	בָּתַר הָלֵין אֵזַל יֵשׁוּע לעֵברָא דּיַמָא דַּגלִילָא דּטִבֵרִיָוס. 
6:2	וֵאזַלו בָּתרֵה כֵּנשֵׁא סַגִּיֵאא מֵטֻל דּחָזֵין הוַו אָתוָתָא דּעָבֵד בַּכרִיהֵא. 
6:3	וַסלֵק יֵשׁוּע לטוּרָא ותַמָן יָתֵב הוָא עַם תַּלמִידַוהי. 
6:4	קַרִיב הוָא דֵּין עַדעִדָא דּפֵצחָא דִּיהוּדָיֵא. 
6:5	וַארִים עַינַוהי יֵשׁוּע וַחזָא כֵּנשָׁא סַגִּיָאא דָּאתֵא לוָתֵה וֵאמַר לפִילִיפָּוס אַימֵכָּא נֵזבֵּן לַחמָא דּנֵאכלוּן הָלֵין. 
6:6	הָדֵא דֵּין אֵמַר כַּד מנַסֵא לֵה הוּ גֵּיר יָדַע הוָא מָנָא עתִיד למֵעבַּד. 
6:7	אָמַר לֵה פִילִיפָּוס דּמַאתֵין דִּינָרִין לַחמָא לָא סָפֵק להוּן כַּד קַלִיל קַלִיל חַד חַד מֵנהוּן נֵסַב. 
6:8	אָמַר לֵה חַד מֵן תַּלמִידַוהי אַנדּרֵאוָס אַחוּהי דּשֵׁמעוּן כּאִפָא. 
6:9	אִית תּנָן טַליָא חַד דּאִית עלַוהי חַמֵשׁ גּרִיצָן דַּסעָרֵא וַתרֵין נוּנִין אֵלָא הָלֵין מָנָא אֵנוּן להָלֵין כֻּלהוּן. 
6:10	אָמַר להוּן יֵשׁוּע עבֵדו אנָשָׁא כֻּלהוּן דּנֵסתַּמכּוּן עֵסבָּא דֵּין סַגִּי הוָא בָּה בּדוּכּתָא הָי וֵאסתּמֵכו גַּברֵא בּמֵניָנָא חַמשָׁא אַלפִין. 
6:11	וַשׁקַל יֵשׁוּע לַחמָא ובַרֵכ ופַלֵג להָנוּן דַּסמִיכִין והָכַנָא אָפ מֵן נוּנֵא כּמָא דַּצבַו. 
6:12	וכַד סבַעו אֵמַר לתַלמִידַוהי כַּנֵשׁו קצָיֵא דִּיתַרו דּלָא נאִבַד מֵדֵּם. 
6:13	וכַנֵשׁו וַמלַו תּרֵעסַר קוּפִינִין קצָיֵא אַילֵין דִּיתַרו להָנוּן דֵּאכַלו מֵן חַמשָׁא לַחמִין דַּסעָרֵא. 
6:14	הָנוּן דֵּין אנָשָׁא דַּחזַו אָתָא דַּעבַד יֵשׁוּע אָמרִין הוַו שַׁרִירָאיִת הָנַו נבִיָא דָּאתֵא לעָלמָא. 
6:15	יֵשׁוּע דֵּין יִדַע דַּעתִידִין דּנאִתוּן נֵחטפוּנָיהי ונֵעבּדוּנָיהי מַלכָּא ושַׁנִי לֵה לטוּרָא הוּ בַּלחוּדַוהי. 
6:16	וכַד הוָא רַמשָׁא נחֵתו תַּלמִידַוהי ליַמָא. 
6:17	וִיתֵבו בַּספִינתָּא וָאתֵין הוַו לעֵברָא לַכפַרנַחוּם וחֵשׁכַּת הוָת לָה ולָא אַתִּי הוָא לוָתהוּן יֵשׁוּע. 
6:18	יַמָא דֵּין אֵזדּקֵפ הוָא עלַיהוּן מֵטֻל דּרוּחָא רַבּתָא נֵשׁבַּת הוָת. 
6:19	וַדבַרו אַיכ אֵסטדַוָתָא עֵסרִין וחַמשָׁא אַו תּלָתִין וַחזַו ליֵשׁוּע כַּד מהַלֵכ עַל יַמתָא וכַד קרֵב לוָת ספִינתּהוּן דּחֵלו. 
6:20	הוּ דֵּין יֵשׁוּע אֵמַר להוּן אֵנָא אנָא לָא תֵּדחלוּן. 
6:21	וַצבַו הוַו דַּנקַבּלוּנָיהי בַּספִינתָּא ובָה בּשָׁעתָא ספִינתָּא הָי הוָת לוָת אַרעָא הָי דָּאזִלין הוַו לָה. 
6:22	וַליַומָא דּבָתרֵה הַו כֵּנשָׁא דּקָאֵם הוָא בּעֵברָא דּיַמָא חזַו דַּספִינתָּא אחרִתָא לַיתּ הוָא תַּמָן אֵלָא אֵן הָי דַּסלֵקו לָה תַּלמִידֵא וַדלָא עַל הוָא עַמהוּן יֵשׁוּע עַם תַּלמִידַוהי לַספִינתָּא. 
6:23	אֵתַי הוַי דֵּין אֵלפֵא אחרָניָתָא מֵן טבֵרִיָוס עַל גֵּנב דּוּכּתָא הָי דֵּאכַלו בָּה לַחמָא כַּד בַּרֵכ יֵשׁוּע. 
6:24	וכַד חזָא הַו כֵּנשָׁא דּלָא הוָא תַּמָן יֵשׁוּע אָפלָא תַּלמִידַוהי סלֵקו להָלֵין אֵלפֵא וֵאתַו לַכפַרנַחוּם ובָעֵין הוַו לֵה ליֵשׁוּע. 
6:25	וכַד אֵשׁכּחוּהי בּעֵברָא דּיַמָא אָמרִין לֵה רַבַּן אֵמַתי אֵתַיתּ להָרכָּא. 
6:26	ענָא יֵשׁוּע וֵאמַר להוּן אַמִין אַמִין אָמַר אנָא לכוּן דּבָעֵין אנתּוּן לִי לָא הוָא מֵטֻל דַּחזַיתּוּן אָתוָתָא אֵלָא דֵּאכַלתּוּן לַחמָא וַסבַעתּוּן. 
6:27	לָא תֵּפלחוּן מֵאכוּלתָּא דָּאבדָּא אֵלָא מֵאכוּלתָּא דַּמקַויָא לחַיֵא דַּלעָלַם אַידָא דַּברֵה דּאנָשָׁא נֵתֵּל לכוּן להָנָא גֵּיר אַבָא חתַם אַלָהָא. 
6:28	אָמרִין לֵה מָנָא נֵעבֵּד דּנֵפלוּח עבָדֵא דַּאלָהָא. 
6:29	ענָא יֵשׁוּע וֵאמַר להוּן הָנַו עבָדָא דַּאלָהָא דַּתהַימנוּן בּמַן דּהוּ שַׁדַּר. 
6:30	אָמרִין לֵה מָנָא אָתָא עָבֵד אַנתּ דּנֵחזֵא וַנהַימֵן בָּכ מָנָא סָעַר אַנתּ. 
6:31	אַבָהַין מַננָא אֵכַלו בּמַדבּרָא אַיכַּנָא דַּכתִיב דּלַחמָא מֵן שׁמַיָא יַהב להוּן למֵאכַל. 
6:32	אָמַר להוּן יֵשׁוּע אַמִין אַמִין אָמַר אנָא לכוּן דּלָא הוָא מוּשֵׁא יַהב לכוּן לַחמָא מֵן שׁמַיָא אֵלָא אָבי יָהֵב לכוּן לַחמָא דּקוּשׁתָּא מֵן שׁמַיָא. 
6:33	לַחמֵה גֵּיר דַּאלָהָא אִיתַוהי הַו דַּנחֵת מֵן שׁמַיָא ויָהֵב חַיֵא לעָלמָא. 
6:34	אָמרִין לֵה מָרַן בּכֻלזבַן הַב לַן לַחמָא הָנָא. 
6:35	אָמַר להוּן יֵשׁוּע אֵנָא אנָא לַחמָא דּחַיֵא מַן דָּאתֵא לוָתי לָא נֵכפַּן ומַן דַּמהַימֵן בִּי לָא נֵצהֵא לעָלַם. 
6:36	אֵלָא אֵמרֵת לכוּן דַּחזַיתּוּנָני ולָא מהַימנִין אנתּוּן. 
6:37	כֻּל דּיַהב לִי אָבי לוָתי נאִתֵא ומַן דַּלוָתי נאִתֵא לָא אַפּקֵה לבַר. 
6:38	דּנֵחתֵּת מֵן שׁמַיָא לָא הוָא דֵּאעבֵּד צֵביָני אֵלָא דֵּאעבֵּד צֵביָנֵה דּמַן דּשַׁדּרַני. 
6:39	הָנַו דֵּין צֵביָנֵה דּמַן דּשַׁדּרַני דּכֻל דּיַהב לִי לָא אַובֵּד מֵנֵה אֵלָא אַקִימִיוהי בּיַומָא אחרָיָא. 
6:40	הָנַו גֵּיר צֵביָנֵה דָּאבי דּכֻל דּחָזֵא לַברָא וַמהַימֵן בֵּה נֵהווּן לֵה חַיֵא דַּלעָלַם וֵאנָא אַקִימִיוהי בּיַומָא אחרָיָא. 
6:41	יִהוּדָיֵא דֵּין רָטנִין הוַו עלַוהי דֵּאמַר דֵּאנָא אנָא לַחמָא דּנֵחתֵּת מֵן שׁמַיָא. 
6:42	וָאמרִין הוַו לָא הוָא הָנָא יֵשׁוּע בּרֵה דּיַוסֵפ הַו דַּחנַן יָדעִין לַאבוּהי ולֵאמֵה וַאיכַּנָא אָמַר הָנָא דּמֵן שׁמַיָא נֵחתֵּת. 
6:43	ענָא יֵשׁוּע וֵאמַר להוּן לָא תֵּרטנוּן חַד עַם חַד. 
6:44	לָא אנָשׁ מֵשׁכַּח דּנאִתֵא לוָתי אֵלָא אֵן נַגדֵּה אַבָא דּשַׁדּרַני וֵאנָא אַקִימִיוהי בּיַומָא אחרָיָא. 
6:45	כּתִיב גֵּיר בַּנבִיָא דּנֵהווּן כֻּלהוּן מַלפֵא דַּאלָהָא כֻּל מַן דּשָׁמַע הָכִיל מֵן אַבָא ויָלֵפ מֵנֵה אָתֵא לוָתי. 
6:46	לָא הוָא דּחָזֵא אנָשׁ לַאבָא אֵלָא מַן דּמֵן אַלָהָא אִיתַוהי הַו הוּ חָזֵא לַאבָא. 
6:47	אַמִין אַמִין אָמַר אנָא לכוּן דּמַן דַּמהַימֵן בִּי אִית לֵה חַיֵא דַּלעָלַם. 
6:48	אֵנָא אנָא לַחמָא דּחַיֵא. 
6:49	אַבָהַיכּוּן אֵכַלו מַננָא בּמַדבּרָא ומִיתו. 
6:50	הָנַו דֵּין לַחמָא דַּנחֵת מֵן שׁמַיָא דּנֵאכוּל אנָשׁ מֵנֵה ולָא נמוּת. 
6:51	אֵנָא אנָא לַחמָא חַיָא דּמֵן שׁמַיָא נֵחתֵּת וֵאן אנָשׁ נֵאכוּל מֵן הָנָא לַחמָא נִחֵא לעָלַם ולַחמָא אַינָא דֵּאנָא אֵתֵּל פַּגרי הוּ דּעַל אַפַּי חַיַוהי דּעָלמָא יָהֵב אנָא. 
6:52	נָצֵין הוַו דֵּין יִהוּדָיֵא חַד עַם חַד וָאמרִין אַיכַּנָא מֵשׁכַּח הָנָא פַּגרֵה דּנֵתֵּל לַן למֵאכַל. 
6:53	וֵאמַר להוּן יֵשׁוּע אַמִין אַמִין אָמַר אנָא לכוּן דֵּאלָא תֵּאכלוּן פַּגרֵה דַּברֵה דּאנָשָׁא ותֵשׁתּוּן דּמֵה לַיתּ לכוּן חַיֵא בַּקנוּמכוּן. 
6:54	מַן דָּאכֵל דֵּין מֵן פַּגרי ושָׁתֵא מֵן דֵּמי אִית לֵה חַיֵא דַּלעָלַם וֵאנָא אַקִימִיוהי בּיַומָא אחרָיָא. 
6:55	פַּגרי גֵּיר שַׁרִירָאיִת אִיתַוהי מֵאכוּלתָּא ודֵמי שַׁרִירָאיִת אִיתַוהי מַשׁתּיָא. 
6:56	מַן דָּאכֵל פַּגרי ושָׁתֵא דֵּמי בִּי מקַוֵא וֵאנָא בֵּה. 
6:57	אַיכַּנָא דּשַׁדּרַני אַבָא חַיָא וֵאנָא חַי אנָא מֵטֻל אַבָא ומַן דּנֵאכלַני אָפ הוּ נִחֵא מֵטֻלָתי. 
6:58	הָנַו לַחמָא דַּנחֵת מֵן שׁמַיָא לָא הוָא אַיכ דֵּאכַלו אַבָהַיכּוּן מַננָא ומִיתו מַן דָּאכֵל הָנָא לַחמָא נִחֵא לעָלַם. 
6:59	הָלֵין אֵמַר בַּכנוּשׁתָּא כַּד מַלֵפ בַּכפַרנַחוּם. 
6:60	וסַגִּיֵאא דַּשׁמַעו מֵן תַּלמִידַוהי אָמרִין קַשׁיָא הי מֵלתָא הָדֵא מַנוּ מֵשׁכַּח למֵשׁמעָה. 
6:61	יֵשׁוּע דֵּין יִדַע בּנַפשֵׁה דּרָטנִין עַל הָדֵא תַּלמִידַוהי וֵאמַר להוּן הָדֵא מַכשׁלָא לכוּן. 
6:62	אֵן תֵּחזוּן הָכִיל לַברֵה דּאנָשָׁא דּסָלֵק לַאתַר דּאִיתַוהי הוָא מֵן קדִים. 
6:63	רוּחָא הי דּמַחיָא פַּגרָא לָא מַהנֵא מֵדֵּם מֵלֵא דֵּאנָא מַללֵת עַמכוּן רוּחָא אֵנֵין וחַיֵא אֵנֵין. 
6:64	אֵלָא אִית אנָשָׁא מֵנכוּן דּלָא מהַימנִין יָדַע הוָא גֵּיר יֵשׁוּע מֵן קדִים מַן אֵנוּן אַילֵין דּלָא מהַימנִין ומַנוּ הַו דּמַשׁלֵם לֵה. 
6:65	וֵאמַר הוָא להוּן מֵטֻל הָנָא אֵמרֵת לכוּן דּלָא אנָשׁ מֵשׁכַּח דּנאִתֵא לוָתי אֵלָא יִהִיב לֵה מֵן אָבי. 
6:66	מֵטֻל הָדֵא מֵלתָא סַגִּיֵאא מֵן תַּלמִידַוהי אֵזַלו לבֵסתַּרהוּן ולָא מהַלכִין הוַו עַמֵה. 
6:67	וֵאמַר יֵשׁוּע לַתרֵעסַרתֵּה למָא אָפ אַנתּוּן צָבֵין אנתּוּן למאִזַל. 
6:68	ענָא שֵׁמעוּן כּאִפָא וֵאמַר מָרי לוָת מַן נאִזַל מֵלֵא דּחַיֵא דַּלעָלַם אִית לָכ. 
6:69	וַחנַן הַימֵנן וִידַען דַּאנתּ הוּ משִׁיחָא בּרֵה דַּאלָהָא חַיָא. 
6:70	אָמַר להוּן יֵשׁוּע לָא הוָא אֵנָא גּבִיתכוּן לַתרֵעסַר ומֵנכוּן חַד סָטָנָא הוּ. 
6:71	אֵמַר הוָא דֵּין עַל יִהוּדָא בַּר שֵׁמעוּן סכַריוּטָא הוּ גֵּיר עתִיד הוָא דּנַשׁלמִיוהי חַד מֵן תּרֵעסַר. 
7:1	בָּתַר הָלֵין מהַלֵכ הוָא יֵשׁוּע בַּגלִילָא לָא גֵּיר צָבֵא הוָא לַמהַלָכוּ בִּיהוּד מֵטֻל דִּיהוּדָיֵא בָּעֵין הוַו למֵקטלֵה. 
7:2	וקַרִיב הוָא עַדעִדָא דַּמטַלֵא דִּיהוּדָיֵא. 
7:3	וֵאמַרו לֵה אַחַוהי ליֵשׁוּע שַׁנָא לָכ מֵכָּא וזֵל לִיהוּד דּנֵחזוּן תַּלמִידַיכּ עבָדֵא דּעָבֵד אַנתּ. 
7:4	לַיתּ גֵּיר אנָשׁ דּעָבֵד מֵדֵּם בּטוּשׁיָא וצָבֵא הוּ דַּבגֵליָא נֵהוֵא אֵן הָלֵין עָבֵד אַנתּ חַוָא נַפשָׁכ לעָלמָא. 
7:5	אָפ לָא גֵּיר אַחַוהי הַימֵנו הוַו בֵּה בּיֵשׁוּע. 
7:6	אָמַר להוּן יֵשׁוּע זַבני דִּילי עדַמָא להָשָׁא לָא מטָא זַבנכוּן דֵּין דִּילכוּן בּכֻל עֵדָּן מטַיַב. 
7:7	לָא מֵשׁכַּח עָלמָא למֵסנָכוּן לִי דֵּין סָנֵא מֵטֻל דֵּאנָא מַסהֵד אנָא עלַוהי דַּעבָדַוהי בִּישִׁין אֵנוּן. 
7:8	אַנתּוּן סַקו לעַדעִדָא הָנָא אֵנָא לָא סָלֵק אנָא הָשָׁא לעַדעִדָא הָנָא מֵטֻל דּזַבנָא דִּילי לָא עדַכִּיל שׁלֵם. 
7:9	הָלֵין אֵמַר ופָשׁ לֵה בַּגלִילָא. 
7:10	כַּד דֵּין סלֵקו אַחַוהי לעַדעִדָא הָידֵּין אָפ הוּ סלֵק לָא בּגֵליָא אֵלָא אַיכ דַּבטוּשׁיָא. 
7:11	יִהוּדָיֵא דֵּין בָּעֵין הוַו לֵה בּעַדעִדָא וָאמרִין הוַו אַיכַּו הַו. 
7:12	ורֵטנָא סַגִּיָאא מֵטֻלָתֵה אִית הוָא בּכֵנשָׁא אִית הוַו גֵּיר דָּאמרִין דּטָב הוּ וַאחרָנֵא אָמרִין הוַו לָא אֵלָא מַטעֵא לעַמָא. 
7:13	לָא דֵּין אנָשׁ גַּליָאיִת ממַלֵל הוָא עלַוהי מֵטֻל דֵּחלתָא דִּיהוּדָיֵא. 
7:14	כַּד דֵּין פּלַגו יַומָתָא דּעַדעִדָא סלֵק יֵשׁוּע להַיכּלָא ומַלֵפ הוָא. 
7:15	ומֵתּדַּמרִין הוַו יִהוּדָיֵא וָאמרִין אַיכַּנָא יָדַע הָנָא סֵפרָא כַּד לָא יִלֵפ. 
7:16	ענָא יֵשׁוּע וֵאמַר יוּלפָּני לָא הוָא דִּילי אֵלָא דּהַו דּשַׁדּרַני. 
7:17	מַן דּצָבֵא דּנֵעבֵּד צֵביָנֵה מֵסתַּכַּל יוּלפָּני אֵן מֵן אַלָהָא הוּ אַו אֵנָא מֵן צבוּת נַפשׁי ממַלֵל אנָא. 
7:18	מַן דּמֵן צבוּת רֵעיָנֵה ממַלֵל שׁוּבחָא לנַפשֵׁה בָּעֵא הַו דֵּין דּשׁוּבחָא דּמַן דּשַׁדּרֵה בָּעֵא שַׁרִיר הוּ ועַולָא בּלֵבֵּה לָא אִית. 
7:19	לָא הוָא מוּשֵׁא יַהב לכוּן נָמוּסָא ולָא אנָשׁ מֵנכוּן נָטַר נָמוּסָא. 
7:20	מָנָא בָּעֵין אנתּוּן למֵקטלַני ענָא כֵּנשָׁא וָאמרִין דַּיוָא אִית לָכ מַנוּ בָּעֵא למֵקטלָכ. 
7:21	ענָא יֵשׁוּע וֵאמַר להוּן חַד עבָדָא עֵבדֵּת וכֻלכוּן מֵתּדַּמרִין אנתּוּן. 
7:22	מֵטֻל הָנָא מוּשֵׁא יַהב לכוּן גּזוּרתָּא לָא הוָא מֵטֻל דּמֵנֵה הי מֵן מוּשֵׁא אֵלָא דּמֵן אַבָהָתָא הי וַבשַׁבּתָא גָּזרִין אנתּוּן בַּרנָשָׁא. 
7:23	אֵן בַּרנָשָׁא מֵתגּזַר בּיַומָא דּשַׁבּתָא מֵטֻל דּלָא נֵשׁתּרֵא נָמוּסָא דּמוּשֵׁא עלַי רָטנִין אנתּוּן דּכֻלֵה בַּרנָשָׁא אַחלמֵת בּיַומָא דּשַׁבּתָא. 
7:24	לָא תֵּהווּן דָּינִין בּמַסַב בַּאפֵּא אֵלָא דִּינָא כּאִנָא דּוּנו. 
7:25	וָאמרִין הוַו אנָשָׁא מֵן אוּרִשׁלֵם לַו הָנַו הַו דּבָעֵין למֵקטַל. 
7:26	והָא גַּליָאיִת ממַלֵל ומֵדֵּם לָא אָמרִין לֵה דַּלמָא יִדַעו קַשִׁישַׁין דּהָנַו שַׁרִירָאיִת משִׁיחָא. 
7:27	אֵלָא להָנָא יָדעִין חנַן מֵן אַימֵכָּא הוּ משִׁיחָא דֵּין אֵמַתי דָּאתֵא לָא אנָשׁ יָדַע מֵן אַימֵכָּא הוּ. 
7:28	וַארִים יֵשׁוּע קָלֵה כַּד מַלֵפ בּהַיכּלָא וֵאמַר ולִי יָדעִין אנתּוּן ומֵן אַימֵכָּא אנָא יָדעִין אנתּוּן ומֵן צבוּת נַפשׁי לָא אֵתִית אֵלָא שַׁרִיר הוּ מַן דּשַׁדּרַני הַו דַּאנתּוּן לָא יָדעִין אנתּוּן לֵה. 
7:29	אֵנָא דֵּין יָדַע אנָא לֵה דּמֵן לוָתֵה אֵנָא והוּ שַׁדּרַני. 
7:30	וַבעַו למֵאחדֵּה ולָא אנָשׁ אַרמִי עלַוהי אִידַיָא מֵטֻל דּלָא עדַכִּיל אֵתָת הוָת שָׁעתֵה. 
7:31	סַגִּיֵאא דֵּין מֵן כֵּנשָׁא הַימֵנו בֵּה וָאמרִין משִׁיחָא מָא דָּאתֵא למָא דּיַתִּירָן מֵן הָלֵין אָתוָתָא דּעָבֵד הָנָא עָבֵד. 
7:32	וַשׁמַעו פּרִישֵׁא לכֵנשֵׁא דַּממַללִין עלַוהי הָלֵין ושַׁדַּרו הֵנוּן ורַבַּי כָּהנֵא דַּחשֵׁא דּנֵאחדּוּנָיהי. 
7:33	וֵאמַר יֵשׁוּע קַלִיל תּוּב זַבנָא עַמכוּן אֵנָא וָאזֵל אנָא לוָת מַן דּשַׁדּרַני. 
7:34	ותֵבעוּנָני ולָא תֵּשׁכּחוּנָני וַאיכָּא דֵּאנָא אִיתַי לָא מֵשׁכּחִין אנתּוּן למֵאתָא. 
7:35	אָמרִין יִהוּדָיֵא בּנַפשׁהוּן לַאיכָּא עתִיד הָנָא למאִזַל דַּחנַן לָא מֵשׁכּחִין חנַן לֵה למָא כַּי לַאתרַוָתָא דּעַממֵא עתִיד דּנאִזַל ונַלֵפ לחַנפֵא. 
7:36	מָנָא הִי הָדֵא מֵלתָא דֵּאמַר דּתֵבעוּנָני ולָא תֵּשׁכּחוּנָני וַאיכָּא דֵּאנָא אִיתַי אַנתּוּן לָא מֵשׁכּחִין אנתּוּן למֵאתָא. 
7:37	בּיַומָא דֵּין רַבָּא דּאִיתַוהי אחרָיָא דּעַדעִדָא קָאֵם הוָא יֵשׁוּע וקָעֵא וָאמַר אֵן אנָשׁ צהֵא נאִתֵא לוָתי ונֵשׁתֵּא. 
7:38	כֻּל מַן דַּמהַימֵן בִּי אַיכַּנָא דֵּאמַרו כּתָבֵא נַהרַוָתָא דּמַיָא חַיֵא נֵרדּוּן מֵן כַּרסֵה. 
7:39	הָדֵא דֵּין אֵמַר עַל רוּחָא דַּעתִידִין הוַו לַמקַבָּלוּ אַילֵין דַּמהַימנִין בֵּה לָא גֵּיר עדַכִּיל אֵתיַהבַּת הוָת רוּחָא מֵטֻל דּלָא עדַכִּיל אֵשׁתַּבַּח הוָא יֵשׁוּע. 
7:40	סַגִּיֵאא דֵּין מֵן כֵּנשֵׁא דַּשׁמַעו מֵלַוהי אָמרִין הוַו הָנַו שַׁרִירָאיִת נבִיָא. 
7:41	אחרָנֵא אָמרִין הוַו הָנַו משִׁיחָא אחרָנֵא אָמרִין דַּלמָא מֵן גּלִילָא אָתֵא משִׁיחָא. 
7:42	לָא הוָא כּתָבָא אֵמַר דּמֵן זַרעֵה דּדַוִיד ומֵן בֵּית‌לחֵם קרִיתָא דִּילֵה דּדַוִיד אָתֵא משִׁיחָא. 
7:43	וַהוָת הוָת פָּלגּוּתָא בּכֵנשֵׁא מֵטֻלָתֵה. 
7:44	ואִית הוַו אנָשִׁין מֵנהוּן דּצָבֵין הוַו דּנֵאחדּוּנָיהי אֵלָא לָא אנָשׁ אַרמִי עלַוהי אִידַיָא. 
7:45	וֵאתַו דַּחשֵׁא הָנוּן לוָת רַבַּי כָּהנֵא וַפרִישֵׁא וֵאמַרו להוּן כָּהנֵא למָנָא לָא אַיתִּיתּוּנָיהי. 
7:46	אָמרִין להוּן דַּחשֵׁא לָא מֵמתוּם הָכַנָא מַלֵל בַּרנָשָׁא אַיכ דַּממַלֵל גַּברָא הָנָא. 
7:47	אָמרִין להוּן פּרִישֵׁא למָא אָפ אַנתּוּן טעַיתּוּן. 
7:48	למָא אנָשׁ מֵן רִשֵׁא אַו מֵן פּרִישֵׁא הַימֵנו בֵּה. 
7:49	אֵלָא אֵן עַמָא הָנָא דּלָא יָדַע נָמוּסָא לִיטִין אֵנוּן. 
7:50	אָמַר להוּן נִיקָדִמָוס חַד מֵנהוּן הַו דֵּאתָא הוָא לוָת יֵשׁוּע בּלִליָא. 
7:51	דַּלמָא נָמוּסָא דִּילַן מחַיֵב לבַרנָשָׁא אֵלָא אֵן נֵשׁמַע מֵנֵה לוּקדַם ונֵדַּע מָנָא עבַד. 
7:52	ענַו וָאמרִין לֵה למָא אָפ אַנתּ מֵן גּלִילָא אַנתּ בּצִי וַחזִי דַּנבִיָא מֵן גּלִילָא לָא קָאֵם. 
7:53	אֵזַל הָכִיל כֻּלחַד לבַיתֵּה. 
8:1	יֵשׁוּע דֵּין אֵזַל לטוּרָא דּזַיתֵּא. 
8:2	בּצַפרָא דֵּין תּוּב אֵתָא להַיכּלָא וכֻלֵה עַמָא אָתֵא הוָא לוָתֵה וכַד יָתֵב מַלֵפ הוָא להוּן. 
8:3	אַיתִּיו דֵּין סָפרֵא וַפרִישֵׁא לַאנתּתָא דֵּאתּתַּחדַּת בּגַורָא וכַד אַקִימוּה בַּמצַעתָא. 
8:4	אָמרִין לֵה מַלפָנָא הָדֵא אַנתּתָא אֵתּתַּחדַּת גַּליָאיִת בֵּה בּסוּערָנָא דּגַורָא. 
8:5	וַבנָמוּסָא דֵּין דּמוּשֵׁא פַּקֵד דַּלדַאיכ הָלֵין נֵרגּוּם אַנתּ הָכִיל מָנָא אָמַר אַנתּ. 
8:6	הָדֵא אֵמַרו כַּד מנַסֵין לֵה אַיכַּנָא דּתֵהוֵא להוּן דַּנקַטרגוּנָיהי יֵשׁוּע דֵּין כַּד לתַחתּ אֵתגּהֵן מַכתֵּב הוָא עַל אַרעָא. 
8:7	כַּד דֵּין כַּתַּרו כַּד משַׁאלִין לֵה אֵתפּשֵׁט וֵאמַר להוּן אַינָא מֵנכוּן דּאִיתַוהי דּלָא חטָה קַדמָיָא נֵשׁדֵּא עלֵיה כּאִפָא. 
8:8	ותוּב כַּד אֵתגּהֵן כָּתֵב הוָא עַל אַרעָא. 
8:9	הֵנוּן דֵּין כַּד שׁמַעו נָפקִין הוַו חַד חַד כַּד שַׁרִיו מֵן קַשִׁישֵׁא וֵאשׁתַּבקַת אַנתּתָא לחוּדֵיה כַּד אִיתֵיה בַּמצַעתָא. 
8:10	כַּד דֵּין אֵתפּשֵׁט יֵשׁוּע אֵמַר לָה לַאנתּתָא אַיכָּא אִיתַיהוּן לָא אנָשׁ חַיבֵכי. 
8:11	הָי דֵּין אֵמרַת ולָא אנָשׁ מָריָא אֵמַר דֵּין יֵשׁוּע אָפלָא אֵנָא מחַיֵב אנָא לֵכי זֵלי ומֵן הָשָׁא תּוּב לָא תֵּחטֵין. 
8:12	תּוּב דֵּין מַלֵל עַמהוּן יֵשׁוּע וֵאמַר אֵנָא אנָא נוּהרֵה דּעָלמָא מַן דּבָתַרי אָתֵא לָא נהַלֵכ בּחֵשׁוּכָא אֵלָא נֵשׁכַּח לֵה נוּהרָא דּחַיֵא. 
8:13	אָמרִין לֵה פּרִישֵׁא אַנתּ עַל נַפשָׁכ מַסהֵד אַנתּ סָהדּוּתָכ לָא הוָת שַׁרִירָא. 
8:14	ענָא יֵשׁוּע וֵאמַר להוּן אָפֵן אֵנָא מַסהֵד אנָא עַל נַפשׁי שַׁרִירָא הי סָהדּוּתי מֵטֻל דּיָדַע אנָא מֵן אַימֵכָּא אֵתִית ולַאיכָּא אָזֵל אנָא אַנתּוּן דֵּין לָא יָדעִין אנתּוּן מֵן אַימֵכָּא אֵתִית ולָא לַאיכָּא אָזֵל אנָא. 
8:15	אַנתּוּן פַּגרָנָאיִת דָּינִין אנתּוּן אֵנָא לאנָשׁ לָא דָּאֵן אנָא. 
8:16	וֵאן דָּאֵן אנָא דֵּין דִּיני שַׁרִיר הוּ מֵטֻל דּלָא הוִית בַּלחוּדַי אֵלָא אֵנָא וָאבי דּשַׁדּרַני. 
8:17	וַבנָמוּסכוּן דֵּין כּתִיב דּסָהדּוּתָא דַּתרֵין גַּברִין שַׁרִירָא הי. 
8:18	אֵנָא אנָא דּסָהֵד אנָא עַל נַפשׁי וָאבי דּשַׁדּרַני סָהֵד עלַי. 
8:19	אָמרִין לֵה אַיכַּו אַבוּכ ענָא יֵשׁוּע וֵאמַר להוּן ולָא לִי יָדעִין אנתּוּן ולָא לָאבי אֵלוּ לִי יָדעִין הוַיתּוּן אָפ לָאבי יָדעִין הוַיתּוּן. 
8:20	הָלֵין מֵלֵא מַלֵל בֵּית גַּזָא כַּד מַלֵפ בּהַיכּלָא ולָא אנָשׁ אַחדֵּה לָא גֵּיר עדַכִּיל אֵתָת הוָת שָׁעתֵה. 
8:21	אָמַר להוּן תּוּב יֵשׁוּע אֵנָא אָזֵל אנָא ותֵבעוּנָני וַתמוּתוּן בַּחטָהַיכּוּן וַאיכָּא דֵּאנָא אָזֵל אנָא אַנתּוּן לָא מֵשׁכּחִין אנתּוּן למֵאתָא. 
8:22	אָמרִין יִהוּדָיֵא למָא כַּי נַפשֵׁה קָטֵל דָּאמַר דַּאיכָּא דֵּאנָא אָזֵל אנָא אַנתּוּן לָא מֵשׁכּחִין אנתּוּן למֵאתָא. 
8:23	וֵאמַר להוּן אַנתּוּן מֵן דַּלתַחתּ אַנתּוּן וֵאנָא מֵן דַּלעֵל אנָא אַנתּוּן מֵן הָנָא אַנתּוּן עָלמָא אֵנָא לָא הוִית מֵן הָנָא עָלמָא. 
8:24	אֵמרֵת לכוּן דַּתמוּתוּן בַּחטָהַיכּוּן אֵלָא גֵּיר תּהַימנוּן דֵּאנָא אנָא תּמוּתוּן בַּחטָהַיכּוּן. 
8:25	אָמרִין יִהוּדָיֵא אַנתּ מַן אַנתּ אָמַר להוּן יֵשׁוּע אָפֵן דּשַׁרִית דֵּאמַלֵל עַמכוּן. 
8:26	סַגִּי אִית לִי עלַיכּוּן למאִמַר ולַמדָן אֵלָא מַן דּשַׁדּרַני שַׁרִיר הוּ וֵאנָא אַילֵין דּשֵׁמעֵת מֵנֵה הָלֵין הוּ ממַלֵל אנָא בּעָלמָא. 
8:27	ולָא יִדַעו דּעַל אַבָא אֵמַר להוּן. 
8:28	אָמַר להוּן תּוּב יֵשׁוּע אֵמַתי דַּתרִימוּנֵה לַברֵה דּאנָשָׁא הָידֵּין תֵּדּעוּן דֵּאנָא אנָא ומֵדֵּם מֵן צבוּת נַפשׁי לָא עָבֵד אנָא אֵלָא אַיכַּנָא דַּאלפַני אָבי הָכוָת הוּ ממַלֵל אנָא. 
8:29	ומַן דּשַׁדּרַני עַמי אִיתַוהי ולָא שַׁבקַני בַּלחוּדַי אָבי מֵטֻל דֵּאנָא מֵדֵּם דּשָׁפַר לֵה עָבֵד אנָא בּכֻלזבַן. 
8:30	כַּד הָלֵין ממַלֵל הוָא סַגִּיֵאא הַימֵנו בֵּה. 
8:31	וֵאמַר יֵשׁוּע להָנוּן יִהוּדָיֵא דּהַימֵנו בֵּה אֵן אַנתּוּן תּכַתּרוּן בּמֵלַתי שַׁרִירָאיִת תַּלמִידַי אַנתּוּן. 
8:32	ותֵדּעוּן שׁרָרָא והוּ שׁרָרָא נחַרַרכוּן. 
8:33	אָמרִין לֵה זַרעֵה חנַן דַּאברָהָם ומֵן מתוּם עַבדּוּתָא לאנָשׁ לָא פּלִיחָא לַן אַיכַּנָא אָמַר אַנתּ דּתֵהווּן בּנַי חאִרֵא. 
8:34	אָמַר להוּן יֵשׁוּע אַמִין אַמִין אָמַרנָא לכוּן דּכֻלמַן דּעָבֵד חטִיתָא עַבדָּה הוּ דַּחטִיתָא. 
8:35	ועַבדָּא לָא מקַוֵא לעָלַם בּבַיתָּא בּרָא דֵּין לעָלַם מקַוֵא. 
8:36	אֵן הוּ הָכִיל דַּברָא נחַרַרכוּן שַׁרִירָאיִת תֵּהווּן בּנַי חאִרֵא. 
8:37	יָדַע אנָא דּזַרעֵה אַנתּוּן דַּאברָהָם אֵלָא בָּעֵין אנתּוּן למֵקטלַני מֵטֻל דַּלמֵלַתי לָא סָפקִין אנתּוּן. 
8:38	אֵנָא מֵדֵּם דַּחזִית לוָת אָבי ממַלֵל אנָא וַאנתּוּן מֵדֵּם דַּחזַיתּוּן לוָת אַבוּכוּן עָבדִּין אנתּוּן. 
8:39	ענַו וָאמרִין לֵה אַבוּן דִּילַן אַברָהָם הוּ אָמַר להוּן יֵשׁוּע אֵלוּ בּנַוהי הוַיתּוּן דַּאברָהָם עבָדַוהי דַּאברָהָם עָבדִּין הוַיתּוּן. 
8:40	הָשָׁא דֵּין הָא בָּעֵין אנתּוּן למֵקטלַני לגַברָא דּשַׁרִירתָּא מַללֵת עַמכוּן אַידָא דּשֵׁמעֵת מֵן אַלָהָא הָדֵא אַברָהָם לָא עבַד. 
8:41	אַנתּוּן דֵּין עָבדִּין אנתּוּן עבָדֵא דַּאבוּכוּן אָמרִין לֵה חנַן מֵן זָניוּתָא לָא הוַין חַד אַבָא אִית לַן אַלָהָא. 
8:42	אָמַר להוּן יֵשׁוּע אֵלוּ אַלָהָא הוָא אַבוּכוּן מַחבִין הוַיתּוּן לִי אֵנָא גֵּיר מֵן אַלָהָא נֵפקֵת וֵאתִית ולָא הוָא מֵן צבוּת נַפשׁי אֵתִית אֵלָא הוּ שַׁדּרַני. 
8:43	מֵטֻל מָנָא מֵלַתי לָא מֵשׁתַּודּעִין אנתּוּן עַל דּלָא מֵשׁכּחִין אנתּוּן שָׁמעִין מֵלַתי. 
8:44	אַנתּוּן מֵן אַבָא אָכֵלקַרצָא אִיתַיכּוּן ורֵגּתֵה דַּאבוּכוּן צָבֵין אנתּוּן למֵעבַּד הַו דּמֵן בּרִשִׁית קָטֵל אנָשָׁא הוּ ובַשׁרָרָא לָא קָאֵם מֵטֻל דַּשׁרָרָא לַיתּ בֵּה אֵמַתי דַּממַלֵל כַּדָּבוּתָא מֵן דִּילֵה הוּ ממַלֵל מֵטֻל דּדַגָּלָא הוּ אָפ אַבוּה. 
8:45	אֵנָא דֵּין דַּשׁרָרָא ממַלֵל אנָא לָא מהַימנִין אנתּוּן לִי. 
8:46	מַנוּ מֵנכוּן מַכֵּס לִי עַל חטִיתָא וֵאן שׁרָרָא ממַלֵל אנָא אַנתּוּן למָנָא לָא מהַימנִין אנתּוּן לִי. 
8:47	מַן דּמֵן אַלָהָא אִיתַוהי מֵלֵא דַּאלָהָא שָׁמַע מֵטֻל הָנָא אַנתּוּן לָא שָׁמעִין אנתּוּן מֵטֻל דּלָא הוַיתּוּן מֵן אַלָהָא. 
8:48	ענַו יִהוּדָיֵא וָאמרִין לֵה לָא שַׁפִּיר אָמרִין אֵנַחנַן דּשָׁמרָיָא אַנתּ ודַיוָא אִית לָכ. 
8:49	אָמַר להוּן יֵשׁוּע לִי דַּיוָא לָא אִית אֵלָא לָאבי מיַקַר אנָא וַאנתּוּן מצַערִין לִי. 
8:50	אֵנָא דֵּין לָא בָּעֵא אנָא שׁוּבחי אִית הוּ דּבָעֵא ודָאֵן. 
8:51	אַמִין אַמִין אָמַר אנָא לכוּן דּמַן דּמֵלַתי נָטַר מַותָּא לָא נֵחזֵא לעָלַם. 
8:52	אָמרִין לֵה יִהוּדָיֵא הָשָׁא יִדַען דּדַיוָא אִית לָכ אַברָהָם מִית וַנבִיֵא וַאנתּ אָמַר אַנתּ דּמַן דּמֵלַתי נָטַר מַותָּא לָא נֵטעַם לעָלַם. 
8:53	למָא אַנתּ רַב אַנתּ מֵן אַבוּן אַברָהָם דּמִית ומֵן נבִיֵא דּמִיתו מַנוּ עָבֵד אַנתּ נַפשָׁכ. 
8:54	אָמַר להוּן יֵשׁוּע אֵן אֵנָא משַׁבַּח אנָא נַפשׁי שׁוּבחי לָא הוָא מֵדֵּם אִיתַוהי אָבי דַּמשַׁבַּח לִי הַו דָּאמרִין אנתּוּן דַּאלָהַן הוּ. 
8:55	ולָא יִדַעתּוּנָיהי אֵנָא דֵּין יָדַע אנָא לֵה וֵאן אָמַר אנָא דּלָא יָדַע אנָא לֵה הָוֵא אנָא לִי כַּדָּבָא אַכוָתכוּן אֵלָא יָדַע אנָא לֵה ומֵלתֵה נָטַר אנָא. 
8:56	אַברָהָם אַבוּכוּן מסַוַח הוָא דּנֵחזֵא יַומי וַחזָא וַחדִי. 
8:57	אָמרִין לֵה יִהוּדָיֵא עדַכִּיל בַּר חַמשִׁין שׁנִין לָא הוַיתּ ולַאברָהָם חזַיתּ. 
8:58	אָמַר להוּן יֵשׁוּע אַמִין אַמִין אָמַר אנָא לכוּן דּעַדלָא נֵהוֵא אַברָהָם אֵנָא אִיתַי. 
8:59	וַשׁקַלו כּאִפֵא דּנֵרגּמוּנָיהי ויֵשׁוּע אֵתּטַשִׁי וַנפַק מֵן הַיכּלָא וַעבַר בַּינָתהוּן וֵאזַל. 
9:1	וכַד עָבַר חזָא גַּברָא סַמיָא דּמֵן כּרֵס אֵמֵה. 
9:2	ושַׁאלוּהי תַּלמִידַוהי וָאמרִין רַבַּן מַנוּ חטָא הָנָא אַו אַבָהַוהי דּכַד סמֵא נֵתִילֵד. 
9:3	אָמַר להוּן יֵשׁוּע לָא הוּ חטָא ולָא אַבָהַוהי אֵלָא דּנֵתחזוּן בֵּה עבָדַוהי דַּאלָהָא. 
9:4	לִי וָלֵא למֵעבַּד עבָדֵא דּמַן דּשַׁדּרַני עַד אִימָמָא הוּ אָתֵא לִליָא דּאנָשׁ לָא מֵשׁכַּח למֵפלַח. 
9:5	כּמָא דַּבעָלמָא אנָא נוּהרֵה אנָא דּעָלמָא. 
9:6	וכַד אֵמַר הָלֵין רַק עַל אַרעָא וַגבַל טִינָא מֵן רוּקֵה וטָשׁ עַל עַינַוהי דּהַו סַמיָא. 
9:7	וֵאמַר לֵה זֵל אַשִׁיג בּמַעמוּדִיתָא דּשִׁילוּחָא וֵאזַל אַשִׁיג וֵאתָא כַּד חָזֵא. 
9:8	שׁבָבַוהי דֵּין וַאילֵין דַּחזֵא הוָא להוּן מֵן קדִים דּחָדַר הוָא אָמרִין הוַו לָא הוָא הָנַו הַו דּיָתֵב הוָא וחָדַר. 
9:9	אִית דָּאמרִין הוַו דּהוּיוּ ואִית דָּאמרִין הוַו לָא אֵלָא מֵדמָא דָּמֵא לֵה הוּ דֵּין אָמַר הוָא דֵּאנָא אנָא. 
9:10	אָמרִין לֵה אַיכַּנָא אֵתפַּתַּח עַינַיכּ. 
9:11	ענָא וֵאמַר להוּן גַּברָא דַּשׁמֵה יֵשׁוּע עבַד טִינָא וטָשׁ לִי עַל עַינַי וֵאמַר לִי זֵל אַשִׁיג בּמַיָא דּשִׁילוּחָא וֵאזֵלת אַשִׁיגֵת וֵאתחזִי לִי. 
9:12	אָמרִין לֵה אַיכַּו אָמַר להוּן לָא יָדַע אנָא. 
9:13	וַאיתּיוּהי להַו דּמֵן קדִים סַמיָא הוָא לוָת פּרִישֵׁא. 
9:14	אִיתֵיה הוָת דֵּין שַׁבּתָא כַּד עבַד טִינָא יֵשׁוּע ופַתַּח לֵה עַינַוהי. 
9:15	ותוּב שַׁאלוּהי פּרִישֵׁא אַיכַּנָא אֵתחזִי לָכ הוּ דֵּין אֵמַר להוּן טִינָא סָם עַל עַינַי וַאשִׁיגֵת וֵאתחזִי לִי. 
9:16	וָאמרִין הוַו אנָשָׁא מֵן פּרִישֵׁא הָנָא גַּברָא לָא הוָא מֵן אַלָהָא הוּ דּשַׁבּתָא לָא נָטַר אחרָנֵא דֵּין אָמרִין הוַו אַיכַּנָא מֵשׁכַּח גַּברָא חַטָיָא הָלֵין אָתוָתָא למֵעבַּד ופָלגּוּתָא אִית הוָת בַּינָתהוּן. 
9:17	אָמרִין תּוּב להַו סַמיָא אַנתּ מָנָא אָמַר אַנתּ עלַוהי דּפַתַּח לָכ עַינַיכּ אָמַר להוּן אֵנָא אָמַר אנָא דַּנבִיָא הוּ. 
9:18	לָא דֵּין הַימֵנו הוַו עלַוהי יִהוּדָיֵא דּסַמיָא הוָא וַחזָא עדַמָא דַּקרַו לַאבָהַוהי דּהַו דַּחזָא. 
9:19	ושַׁאֵלו אֵנוּן אֵן הָנַו בֵּרכוּן הַו דַּאנתּוּן אָמרִין אנתּוּן דּכַד סמֵא אֵתִילֵד אַיכַּנָא הָשָׁא חָזֵא. 
9:20	ענַו דֵּין אַבָהַוהי וֵאמַרו יָדעִינַן דּהָנַו בּרַן וַדכַד סמֵא אֵתִילֵד. 
9:21	אַיכַּנָא דֵּין הָשָׁא חָזֵא אַו מַנוּ פַּתַּח לֵה עַינַוהי לָא יָדעִינַן אָפ הוּ עַל לֵה לַשׁנַוהי לֵה שַׁאֵלו הוּ חלָפ נַפשֵׁה נמַלֵל. 
9:22	הָלֵין אֵמַרו אַבָהַוהי מֵטֻל דּדָחלִין הוַו מֵן יִהוּדָיֵא פּסַקו הוַו גֵּיר יִהוּדָיֵא דֵּאן אנָשׁ נַודֵּא בֵּה דַּמשִׁיחָא הוּ נַפּקוּנָיהי מֵן כּנוּשׁתָּא. 
9:23	מֵטֻל הָנָא אֵמַרו אַבָהַוהי דּעַל לֵה לַשׁנַוהי לֵה שַׁאֵלו. 
9:24	וַקרַאוּהי לגַברָא דּתַרתֵּין זַבנִין להַו דּאִיתַוהי הוָא סַמיָא וָאמרִין לֵה שַׁבַּח לַאלָהָא חנַן גֵּיר יָדעִינַן דּהָנָא גַּברָא חַטָיָא הוּ. 
9:25	ענָא הוּ וֵאמַר להוּן אֵן חַטָיָא הוּ לָא יָדַע אנָא חדָא דֵּין יָדַע אנָא דּסַמיָא הוִית והָשָׁא הָא חָזֵא אנָא. 
9:26	אָמרִין לֵה תּוּב מָנָא עבַד לָכ אַיכַּנָא פַּתַּח לָכ עַינַיכּ. 
9:27	אָמַר להוּן אֵמרֵת לכוּן ולָא שׁמַעתּוּן מָנָא תּוּב צָבֵין אנתּוּן למֵשׁמַע למָא אָפ אַנתּוּן תַּלמִידֵא צָבֵין אנתּוּן למֵהוָא לֵה. 
9:28	הֵנוּן דֵּין צַחיוּהי וָאמרִין לֵה אַנתּ הוּ תַּלמִידֵה דּהַו חנַן גֵּיר תַּלמִידֵא חנַן דּמוּשֵׁא. 
9:29	ויָדעִינַן דּעַם מוּשֵׁא אַלָהָא מַלֵל להָנָא דֵּין לָא יָדעִינַן מֵן אַימֵכָּא הוּ. 
9:30	ענָא הַו גַּברָא וֵאמַר להוּן בּהָדֵא הו הָכִיל למֵתּדַּמָרוּ דַּאנתּוּן לָא יָדעִין אנתּוּן מֵן אַימֵכָּא הוּ ועַינַי דִּילי פַּתַּח. 
9:31	יָדעִין חנַן דֵּין דַּאלָהָא בּקָלָא דּחַטָיֵא לָא שָׁמַע אֵלָא למַן דּדָחֵל מֵנֵה ועָבֵד צֵביָנֵה להַו הוּ שָׁמַע. 
9:32	מֵן עָלַם לָא אֵשׁתַּמעַת דּפַתַּח אנָשׁ עַינֵא דּסַמיָא דֵּאתִילֵד. 
9:33	אֵלוּ לָא מֵן אַלָהָא הוָא הָנָא לָא מֵשׁכַּח הוָא הָדֵא למֵעבַּד. 
9:34	ענַו וָאמרִין לֵה אַנתּ כֻּלָכ בַּחטָהֵא אֵתִילֵדּתּ וַאנתּ מַלֵפ אַנתּ לַן וַאפּקוּהי לבַר. 
9:35	וַשׁמַע יֵשׁוּע דַּאפּקוּהי לבַר וֵאשׁכּחֵה וֵאמַר לֵה אַנתּ מהַימֵן אַנתּ בַּברֵה דַּאלָהָא. 
9:36	ענָא הַו דֵּאתַאסִי וֵאמַר מַנוּ מָרי דֵּאהַימֵן בֵּה. 
9:37	אָמַר לֵה יֵשׁוּע חזַיתָּיהי והַו דַּממַלֵל עַמָכ הוּיוּ. 
9:38	הוּ דֵּין אֵמַר מהַימֵן אנָא מָרי וַנפַל סגֵד לֵה. 
9:39	וֵאמַר יֵשׁוּע לדִינֵה דּעָלמָא הָנָא אֵתִית דַּאילֵין דּלָא חָזֵין נֵחזוּן וַאילֵין דּחָזֵין נֵסמוּן. 
9:40	וַשׁמַעו מֵן פּרִישֵׁא אַילֵין דּעַמֵה הוַו הָלֵין וֵאמַרו לֵה למָא אָפ חנַן סמַיָא חנַן. 
9:41	אָמַר להוּן יֵשׁוּע אֵלוּ סמַיָא הוַיתּוּן לַיתּ הוָת לכוּן חטִיתָא הָשָׁא דֵּין אָמרִין אנתּוּן דּחָזֵינַן מֵטֻל הָנָא חטִיתכוּן קַיָמָא הי. 
10:1	אַמִין אַמִין אָמַר אנָא לכוּן דּמַן דּלָא עָאֵל מֵן תַּרעָא לַטיָרָא דּעָנָא אֵלָא סָלֵק מֵן דּוּכָּא אחרָניָא הַו גַּנָבָא הוּ וגַיָסָא. 
10:2	הַו דֵּין דּעָאֵל מֵן תַּרעָא רָעיָא הוּ דּעָנָא. 
10:3	וַלהָנָא נָטַר תַּרעָא פָּתַח לֵה תַּרעָא ועָנָא שָׁמעָא קָלֵה ועֵרבַּוהי קָרֵא בַּשׁמָהַיהוּן ומַפֵּק להוּן. 
10:4	ומָא דַּאפֵּק עָנֵה קדָמֵיה אָזֵל ועֵרבַּוהי דִּילֵה אָזִלין בָּתרֵה מֵטֻל דּיָדעִין קָלֵה. 
10:5	בָּתַר נוּכרָיָא דֵּין לָא אָזָלא עָנָא אֵלָא עָרקָא מֵנֵה דּלָא יָדעָא קָלֵה דּנוּכרָיָא. 
10:6	הָדֵא פֵּלֵאתָא אֵמַר להוּן יֵשׁוּע הֵנוּן דֵּין לָא יִדַעו מָנָא מַלֵל עַמהוּן. 
10:7	אָמַר להוּן דֵּין תּוּב יֵשׁוּע אַמִין אַמִין אָמַר אנָא לכוּן דֵּאנָא אנָא תַּרעֵה דּעָנָא. 
10:8	וכֻלהוּן אַילֵין דֵּאתַו גַּנָבֵא אֵנוּן וגַיָסֵא אֵלָא לָא שֵׁמעַת אֵנוּן עָנָא. 
10:9	אֵנָא אנָא תַּרעָא ובִי אֵן אנָשׁ נֵעוּל נִחֵא ונֵעוּל ונֵפּוּק ורֵעיָא נֵשׁכַּח. 
10:10	גַּנָבָא לָא אָתֵא אֵלָא דּנֵגנוּב וַדנֵקטוּל וַדנַובֵּד אֵנָא אֵתִית דּחַיֵא נֵהווּן להוּן ומֵדֵּם דּיַתִּיר נֵהוֵא להוּן. 
10:11	אֵנָא אנָא רָעיָא טָבָא רָעיָא טָבָא נַפשֵׁה סָאֵם חלָפ עָנֵה. 
10:12	אַגִירָא דֵּין דּלָא הוָא רָעיָא ולַו דִּילֵה אֵנוּן עֵרבֵּא מָא דַּחזָא דּאִבָא דָּאתֵא שָׁבֵק עָנָא ועָרֵק וָאתֵא דּאִבָא חָטֵפ וַמבַדַּר לָה לעָנָא. 
10:13	אַגִירָא דֵּין עָרֵק מֵטֻל דַּאגִירָא הוּ ולָא בּטִיל לֵה עַל עָנָא. 
10:14	אֵנָא אנָא רָעיָא טָבָא ויָדַע אנָא לדִילי ומֵתִידַע אנָא מֵן דִּילי. 
10:15	אַיכַּנָא דּיָדַע לִי אָבי וֵאנָא יָדַע אנָא לָאבי ונַפשׁי סָאֵם אנָא חלָפ עָנָא. 
10:16	אִית לִי דֵּין אָפ עֵרבֵּא אחרָנֵא אַילֵין דּלָא הוַו מֵן טיָרָא הָנָא וָאפ להוּן וָלֵא לִי למַיתָּיוּ אֵנוּן ונֵשׁמעוּן קָלי ותֵהוֵא עָנָא כֻּלָה חדָא וחַד רָעיָא. 
10:17	מֵטֻל הָנָא אָבי רָחֵם לִי דֵּאנָא סָאֵם אנָא נַפשׁי דּתוּב אֵסבִיה. 
10:18	לָא הוָא אנָשׁ שָׁקֵל לָה מֵני אֵלָא אֵנָא סָאֵם אנָא לָה מֵן צֵביָני שַׁלִיט אנָא גֵּיר דַּאסִימִיה ושַׁלִיט אנָא דּתוּב אֵסבִיה דּהָנָא פּוּקדָּנָא קַבּלֵת מֵן אָבי. 
10:19	וַהוָת תּוּב פָּלגּוּתָא בַּינַי יִהוּדָיֵא מֵטֻל מֵלֵא הָלֵין. 
10:20	וָאמרִין הוַו סַגִּיֵאא מֵנהוּן דּדַיוָא אִית לֵה ומֵשׁנָא שׁנָא מָנָא שָׁמעִין אנתּוּן לֵה. 
10:21	אחרָנֵא דֵּין אָמרִין הוַו הָלֵין מֵלֵא לָא הוַי דּדַיוָנָא למָא דַּיוָא מֵשׁכַּח עַינֵא דּסַמיָא לַמפַתָּחוּ. 
10:22	הוָא דֵּין עאִדָא דּחוּדָתָא בֻּאורִשׁלֵם וסַתוָא הוָא. 
10:23	וַמהַלֵכ הוָא יֵשׁוּע בּהַיכּלָא בֵּאסטוָא דַּשׁלֵימוּן. 
10:24	וחַדרוּהי יִהוּדָיֵא וָאמרִין לֵה עדַמָא לֵאמַתי נָסֵב אַנתּ נַפשַׁן אֵן אַנתּ הוּ משִׁיחָא אֵמַר לַן גַּליָאיִת. 
10:25	ענָא יֵשׁוּע וֵאמַר להוּן אֵמרֵת לכוּן ולָא מהַימנִין אנתּוּן וַעבָדֵא דֵּאנָא עָבֵד אנָא בַּשׁמֵה דָּאבי הֵנוּן סָהדִּין עלַי. 
10:26	אֵלָא אַנתּוּן לָא מהַימנִין אנתּוּן מֵטֻל דּלָא הוַיתּוּן מֵן עֵרבַּי אַיכַּנָא דֵּאמרֵת לכוּן. 
10:27	עֵרבֵּא דִּילי קָלי שָׁמעִין וֵאנָא יָדַע אנָא להוּן והֵנוּן אָתֵין בָּתַרי. 
10:28	וֵאנָא יָהֵב אנָא להוּן חַיֵא דַּלעָלַם ולָא נאִבדּוּן לעָלַם ולָא אנָשׁ נֵחטוּפ אֵנוּן מֵן אִידַי. 
10:29	אָבי גֵּיר דּיַהב לִי מֵן כֻּל רַב הוּ ולָא אנָשׁ מֵשׁכַּח דּמֵן אִידֵה דָּאבי נֵחטוּפ. 
10:30	אֵנָא וָאבי חַד חנַן. 
10:31	וַשׁקַלו תּוּב יִהוּדָיֵא כּאִפֵא למֵרגּמֵה. 
10:32	אָמַר להוּן יֵשׁוּע סַגִּיֵאא עבָדֵא שַׁפִּירֵא מֵן לוָת אָבי חַוִיתכוּן מֵטֻל אַינָא עבָדָא מֵנהוּן רָגמִין אנתּוּן לִי. 
10:33	אָמרִין לֵה יִהוּדָיֵא לָא הוָא מֵטֻל עבָדֵא שַׁפִּירֵא רָגמִין חנַן לָכ אֵלָא מֵטֻל דַּמגַדֵּפ אַנתּ וכַד אִיתַיכּ בַּר אנָשָׁא עָבֵד אַנתּ נַפשָׁכ אַלָהָא. 
10:34	אָמַר להוּן יֵשׁוּע לָא הוָא הָכַנָא כּתִיב בּנָמוּסכוּן דֵּאנָא אֵמרֵת דַּאלָהֵא אַנתּוּן. 
10:35	אֵן להָנוּן אֵמַר אַלָהֵא מֵטֻל דַּלוָתהוּן הוָת מֵלתָא דַּאלָהָא ולָא מֵשׁכַּח כּתָבָא דּנֵשׁתּרֵא. 
10:36	לַאינָא דַּאבָא קַדּשֵׁה ושַׁדּרֵה לעָלמָא אַנתּוּן אָמרִין אנתּוּן דַּמגַדֵּפ אַנתּ עַל דֵּאמרֵת לכוּן דַּברֵה אנָא דַּאלָהָא. 
10:37	אֵלָא עָבֵד אנָא עבָדֵא דָּאבי לָא תּהַימנוּנָני. 
10:38	אֵן דֵּין עָבֵד אנָא אָפֵן לִי לָא מהַימנִין אנתּוּן להוּן לַעבָדֵא הַימֵנו דּתֵדּעוּן וַתהַימנוּן דָּאבי בִּי וֵאנָא בָּאבי. 
10:39	וַבעַו הוַו תּוּב דּנֵאחדּוּנָיהי וַנפַק לֵה מֵן בֵּית אִידַיהוּן. 
10:40	וֵאזַל לֵה לעֵברָא דּיוּרדּנָן לדוּכּתָא אַיכָּא דּאִיתַוהי הוָא יוּחַנָן מֵן קדִים כַּד מַעמֵד הוָא וַהוָא תַּמָן. 
10:41	וֵאתַו אנָשָׁא סַגִּיֵאא לוָתֵה וָאמרִין הוַו דּיוּחַנָן אָפ לָא חדָא אָתָא עבַד כֻּלמֵדֵּם דֵּין דֵּאמַר יוּחַנָן עַל גַּברָא הָנָא שַׁרִיר הוּ. 
10:42	וסַגִּיֵאא הַימֵנו בֵּה. 
11:1	אִית הוָא דֵּין חַד דַּכרִיה לָעָזַר מֵן בֵּית‌עַניָא קרִיתָא אַחוּה דּמַריַם וַדמָרתָּא. 
11:2	מַריַם דֵּין הָדֵא אִיתֵיה הָי דּמֵשׁחַת בּבֵסמָא רֵגלַוהי דּיֵשׁוּע ושַׁויַת בּסַערָה אַחוּה הוָא דּהָדֵא לָעָזַר דַּכרִיה הוָא. 
11:3	ושַׁדַּרֵין תַּרתַּיהֵין אַחוָתֵה לוָת יֵשׁוּע וָאמרָן מָרַן הָא הַו דּרָחֵם אַנתּ כּרִיה. 
11:4	יֵשׁוּע דֵּין אֵמַר הָנָא כּוּרהָנָא לָא הוָא דּמַותָּא אֵלָא חלָפ תֵּשׁבּוּחתָּא דַּאלָהָא דּנֵשׁתַּבַּח בּרֵה דַּאלָהָא מֵטֻלָתֵה. 
11:5	מַחֵב הוָא דֵּין הוּ יֵשׁוּע למָרתָּא וַלמַריַם וַללָעָזַר. 
11:6	וכַד שׁמַע דַּכרִיה כַּתַּר בּדוּכּתָא דּאִיתַוהי הוָא תּרֵין יַומִין. 
11:7	ובָתַרכֵּן אֵמַר לתַלמִידַוהי תַּו נאִזַל תּוּב לִיהוּד. 
11:8	אָמרִין לֵה תַּלמִידַוהי רַבַּן הָשָׁא יִהוּדָיֵא בָּעֵין הוַו למֵרגּמָכ ותוּב אָזֵל אַנתּ לתַמָן. 
11:9	אָמַר להוּן יֵשׁוּע לָא תַּרתַּעֵסרֵא שָׁעִין אִית בּיַומָא וֵאן אנָשׁ מהַלֵכ בּאִימָמָא לָא מֵתּתּקֵל מֵטֻל דּחָזֵא נוּהרֵה דּעָלמָא הָנָא. 
11:10	אֵן אנָשׁ דֵּין בּלִליָא נהַלֵכ מֵתּתּקֵל מֵטֻל דּנַהִירָא לַיתּ בֵּה. 
11:11	הָלֵין אֵמַר יֵשׁוּע ובָתַרכֵּן אֵמַר להוּן לָעָזַר רָחמַן שׁכֵב אֵלָא אָזֵל אנָא דַּאעִירִיוהי. 
11:12	אָמרִין לֵה תַּלמִידַוהי מָרַן אֵן דּמֵכ מֵתחלֵם. 
11:13	הוּ דֵּין יֵשׁוּע אֵמַר עַל מַותֵּה והֵנוּן סבַרו דּעַל מַדמכָא הוּ דּשֵׁנתָא אֵמַר. 
11:14	הָידֵּין אֵמַר להוּן יֵשׁוּע פּשִׁיקָאיִת לָעָזַר מִית לֵה. 
11:15	וחָדֵא אנָא דּלָא הוִית תַּמָן מֵטֻלָתכוּן דַּתהַימנוּן אֵלָא הַלֵכו לתַמָן. 
11:16	אָמַר תָּאומַא דּמֵתֵאמַר תָּאמָא לתַלמִידֵא חַברַוהי נאִזַל אָפ חנַן נמוּת עַמֵה. 
11:17	וֵאתָא יֵשׁוּע לבֵית‌עַניָא וֵאשׁכַּח דַּארבּעָא לֵה יַומִין דּאִיתַוהי בּבֵית קבוּרָא. 
11:18	אִיתֵיה הוָת דֵּין בֵּית‌עַניָא עַל גֵּנב אוּרִשׁלֵם כַּד פַּרִיקָא מֵנָה אַיכ אֵסטדַוָתָא חַמֵשׁתַּעסַר. 
11:19	וסַגִּיֵאא מֵן יִהוּדָיֵא אַתִּיאיִן הוַו לוָת מָרתָּא ומַריַם דּנֵמלוּן בּלֵבּהֵין מֵטֻל אַחוּהֵין. 
11:20	מָרתָּא דֵּין כַּד שֵׁמעַת דּיֵשׁוּע אֵתָא נֵפקַת לֻאורעֵה מַריַם דֵּין בּבַיתָּא יָתבָּא הוָת. 
11:21	וֵאמרַת מָרתָּא ליֵשׁוּע מָרי אֵלוּ תּנָן הוַיתּ לָא מָאֵת הוָא אָחי. 
11:22	אֵלָא אָפ הָשָׁא יָדעָא אנָא דַּכמָא דּתֵשַׁאל לַאלָהָא יָהֵב לָכ. 
11:23	אָמַר לָה יֵשׁוּע קָאֵם אַחוּכי. 
11:24	אָמרָא לֵה מָרתָּא יָדעָאנָא דּקָאֵם בּנוּחָמָא בּיַומָא אחרָיָא. 
11:25	אָמַר לָה יֵשׁוּע אֵנָא אנָא נוּחָמָא וחַיֵא מַן דַּמהַימֵן בִּי אָפֵן נמוּת נִחֵא. 
11:26	וכֻל דּחַי וַמהַימֵן בִּי לעָלַם לָא נמוּת מהַימנַתּי הָדֵא. 
11:27	אָמרָא לֵה אִין מָרי אֵנָא מהַימנָא אנָא דַּאנתּ הוּ משִׁיחָא בּרֵה דַּאלָהָא דָּאתֵא לעָלמָא. 
11:28	וכַד אֵמרַת הָלֵין אֵזַלת קרָת למַריַם חָתָה כַּסיָאיִת וָאמרָא לָה רַבַּן אֵתָא וקָרֵא לֵכי. 
11:29	ומַריַם כַּד שֵׁמעַת קָמַת עגַל וָאתיָא הוָת לוָתֵה. 
11:30	הוּ דֵּין יֵשׁוּע לָא עדַכִּיל אֵתָא הוָא לַקרִיתָא אֵלָא בָּה הוָא בּהָי דּוּכּתָא דֵּארַעתֵה מָרתָּא. 
11:31	אָפ הָנוּן דֵּין יִהוּדָיֵא דּאִית הוַו עַמָה בּבַיתָּא דַּמבַיאיִן הוַו לָה דַּחזַו למַריַם דַּעגַל קָמַת נֵפקַת אֵזַלו להוּן בָּתרָה סבַרו גֵּיר דַּלקַברָא אָזָלא למֵבכָּא. 
11:32	הִי דֵּין מַריַם כַּד אֵתָת אַיכָּא דּאִיתַוהי הוָא יֵשׁוּע וַחזָתֵה נֵפלַת עַל רֵגלַוהי וָאמרָא לֵה אֵלוּ תּנָן הוַיתּ מָרי לָא מָאֵת הוָא אָחי. 
11:33	יֵשׁוּע דֵּין כַּד חזָה דּבָכיָא ולִיהוּדָיֵא הָנוּן דֵּאתַו עַמָה דּבָכֵין אֵתעַזַז בּרוּחֵה וַאזִיע נַפשֵׁה. 
11:34	וֵאמַר אַיכָּא סָמתּוּנָיהי וָאמרִין לֵה מָרַן תָּא חזִי. 
11:35	וָאתיָן הוַי דֵּמעַוהי דּיֵשׁוּע. 
11:36	וָאמרִין הוַו יִהוּדָיֵא חזַו כּמָא רָחֵם הוָא לֵה. 
11:37	אנָשִׁין דֵּין מֵנהוּן אֵמַרו לָא מֵשׁכַּח הוָא הָנָא דּפַתַּח עַינַוהי דּהַו סַמיָא נֵעבֵּד דָּאפ הָנָא לָא נמוּת. 
11:38	יֵשׁוּע דֵּין כַּד מֵתעַזַז בַּינַוהי ולֵה אֵתָא לבֵית קבוּרָא והוּ בֵּית קבוּרָא אִיתַוהי הוָא מעַרתָא וכאִפָא סִימָא הוָת עַל תַּרעֵה. 
11:39	וֵאמַר יֵשׁוּע שׁקוּלו כּאִפָא הָדֵא אָמרָא לֵה מָרתָּא חָתֵה דּהַו מִיתָא מָרי מֵן כַּדּוּ סרִי לֵה אַרבּעָא לֵה גֵּיר יַומִין. 
11:40	אָמַר לָה יֵשׁוּע לָא אֵמרֵת לֵכי דֵּאן תּהַימנִין תֵּחזֵין שׁוּבחֵה דַּאלָהָא. 
11:41	וַשׁקַלו כּאִפָא הָי והוּ יֵשׁוּע אַרִים עַינַוהי לעֵל וֵאמַר אַבָא מַודֵּא אנָא לָכ דַּשׁמַעתָּני. 
11:42	וֵאנָא יָדַע אנָא דַּבכֻלזבַן שָׁמַע אַנתּ לִי אֵלָא מֵטֻל כֵּנשָׁא הָנָא דּקָאֵם אָמַר אנָא הָלֵין דַּנהַימנוּן דַּאנתּ שַׁדַּרתָּני. 
11:43	וכַד אֵמַר הָלֵין קעָא בּקָלָא רָמָא לָעָזַר תָּא לבַר. 
11:44	וַנפַק הַו מִיתָא כַּד אַסִירָן אִידַוהי ורֵגלַוהי בּפֵסקיָתָא וַאפַּוהי אַסִירָן בּסוּדָרָא אָמַר להוּן יֵשׁוּע שׁרַאוּהי וַשׁבוּקו אָזֵל. 
11:45	וסַגִּיֵאא מֵן יִהוּדָיֵא דֵּאתַו לוָת מַריַם כַּד חזַו מֵדֵּם דַּעבַד יֵשׁוּע הַימֵנו בֵּה. 
11:46	ואנָשִׁין מֵנהוּן אֵזַלו לוָת פּרִישֵׁא וֵאמַרו להוּן מֵדֵּם דַּעבַד יֵשׁוּע. 
11:47	וֵאתכַּנַשׁו רַבַּי כָּהנֵא וַפרִישֵׁא וָאמרִין הוַו מָנָא נֵעבֵּד דּהָנָא גַּברָא אָתוָתָא סַגִּיָאתָא עָבֵד. 
11:48	וֵאן שָׁבקִין חנַן לֵה הָכַנָא כֻּלהוּן אנָשָׁא מהַימנִין בֵּה וָאתֵין רֻהומָיֵא שָׁקלִין אַתרַן ועַמַן. 
11:49	חַד דֵּין מֵנהוּן דַּשׁמֵה קַיָפָא רַבּ כָּהנֵא הוָא דּהָי שַׁנתָּא וֵאמַר להוּן אַנתּוּן לָא יָדעִין אנתּוּן מֵדֵּם. 
11:50	ולָא מֵתחַשׁבִין אנתּוּן דּפַקָח לַן דּחַד גַּברָא נמוּת חלָפ עַמָא ולָא כֻּלֵה עַמָא נאִבַד. 
11:51	הָדֵא דֵּין מֵן צבוּת נַפשֵׁה לָא אֵמַר אֵלָא מֵטֻל דּרַבּ כָּהנֵא הוָא דּהָי שַׁנתָּא אֵתנַבִּי דַּעתִיד הוָא יֵשׁוּע דַּנמוּת חלָפ עַמָא. 
11:52	ולָא בַּלחוּד חלָפ עַמָא אֵלָא דָּאפ בּנַיָא דַּאלָהָא דַּמבַדּרִין נכַנֵשׁ לַחדָא. 
11:53	ומֵן הַו יַומָא אֵתחַשַׁבו הוַו דּנֵקטלוּנָיהי. 
11:54	הוּ דֵּין יֵשׁוּע לָא מהַלֵכ הוָא גַּליָאיִת בֵּית יִהוּדָיֵא אֵלָא אֵזַל לֵה מֵן תַּמָן לַאתרָא דּקַרִיב לחוּרבָּא לכַרכָא דּמֵתקרֵא אַפרֵים ותַמָן מֵתהַפַּכ הוָא עַם תַּלמִידַוהי. 
11:55	קַרִיב הוָא דֵּין פֵּצחָא דִּיהוּדָיֵא וַסלֵקו סַגִּיֵאא מֵן קוּריָא לֻאורִשׁלֵם קדָם עַדעִדָא דַּנדַכּוּן נַפשׁהוּן. 
11:56	ובָעֵין הוַו לֵה ליֵשׁוּע וָאמרִין הוַו חַד לחַד בּהַיכּלָא מָנָא סָברִין אנתּוּן דּלָא אָתֵא לעַדעִדָא. 
11:57	רַבַּי כָּהנֵא דֵּין וַפרִישֵׁא פּקַדו הוַו דֵּאן אנָשׁ נֵדַּע אַיכַּו נבַדֵּק להוּן אַיכ דּנֵאחדּוּנָיהי. 
12:1	יֵשׁוּע דֵּין קדָם שׁתָּא יַומִין דּפֵצחָא אֵתָא לבֵית‌עַניָא אַיכָּא דּאִיתַוהי הוָא לָעָזַר הַו דַּאקִים מֵן בֵּית מִיתֵא הוּ יֵשׁוּע. 
12:2	וַעבַדו לֵה תַּמָן חשָׁמִיתָא ומָרתָּא משַׁמשָׁא הוָת ולָעָזַר חַד מֵן סמִיכֵא הוָא דּעַמֵה. 
12:3	מַריַם דֵּין שֵׁקלַת שָׁטִיפתָּא דּבֵסמָא דּנַרדִּין רִשָׁיָא סַגִּי דּמַיָא ומֵשׁחַת רֵגלַוהי דּיֵשׁוּע ושַׁויַת בּסַערָה רֵגלַוהי וֵאתמלִי בַּיתָּא מֵן רִיחֵה דּבֵסמָא. 
12:4	וֵאמַר יִהוּדָא סכַריוּטָא חַד מֵן תַּלמִידַוהי הַו דַּעתִיד הוָא דּנַשׁלמִיוהי. 
12:5	למָנָא לָא אֵזדַּבַּן מֵשׁחָא הָנָא בַּתלָת מָאא דִּינָרִין וֵאתִיהֵב למֵסכִּנֵא. 
12:6	הָדֵא דֵּין אֵמַר לָא הוָא מֵטֻל דּעַל מֵסכִּנֵא בּטִיל הוָא לֵה אֵלָא מֵטֻל דּגַנָבָא הוָא וַגלוּסקמָא לוָתֵה הוָא ומֵדֵּם דּנָפֵל הוָא בֵּה הוּ טעִין הוָא. 
12:7	אֵמַר דֵּין יֵשׁוּע שׁבוּקֵיה ליַומָא דַּקבוּרי נטַרתֵה. 
12:8	בּכֻלזבַן גֵּיר מֵסכִּנֵא אִית לכוּן עַמכוּן לִי דֵּין לָא בּכֻלזבַן אִית לכוּן. 
12:9	וַשׁמַעו כֵּנשֵׁא סַגִּיֵאא מֵן יִהוּדָיֵא דּתַמָן הוּ יֵשׁוּע וֵאתַו לָא מֵטֻל יֵשׁוּע בַּלחוּד אֵלָא אָפ דּנֵחזוּן ללָעָזַר הַו דַּאקִים מֵן בֵּית מִיתֵא. 
12:10	וֵאתרַעִיו הוַו רַבַּי כָּהנֵא דָּאפ ללָעָזַר נֵקטלוּנָיהי. 
12:11	מֵטֻל דּסַגִּיֵאא מֵן יִהוּדָיֵא מֵטֻלָתֵה אָזִלין הוַו וַמהַימנִין בּיֵשׁוּע. 
12:12	וַליַומָא אחרִנָא כֵּנשָׁא סַגִּיָאא אַינָא דָּאתֵא הוָא לעַדעִדָא כַּד שׁמַעו דּיֵשׁוּע אָתֵא לֻאורִשׁלֵם. 
12:13	שׁקַלו סַוכֵּא דּדֵקלֵא וַנפַקו לֻאורעֵה וקָעֵין הוַו וָאמרִין אוּשַׁענָא בּרִיכ הוּ דָּאתֵא בַּשׁמֵה דּמָריָא מַלכָּא דּאִיסרָיֵל. 
12:14	אֵשׁכַּח דֵּין יֵשׁוּע חמָרָא וִיתֵב עלַוהי אַיכַּנָא דַּכתִיב. 
12:15	לָא תֵּדחלִין בַּרת צֵהיוּן הָא מַלכֵּכי אָתֵא לֵכי וַרכִיב עַל עִילָא בַּר אַתָנָא. 
12:16	הָלֵין דֵּין לָא יִדַעו תַּלמִידַוהי בּהַו זַבנָא אֵלָא כַּד אֵשׁתַּבַּח יֵשׁוּע אֵתּדּכַרו תַּלמִידַוהי דּהָלֵין כּתִיבָן הוַי עלַוהי והָלֵין עבַדו לֵה. 
12:17	וסָהֵד הוָא כֵּנשָׁא הַו דּעַמֵה הוָא דַּקרָא ללָעָזַר מֵן קַברָא וַאקִימֵה מֵן בֵּית מִיתֵא. 
12:18	ומֵטֻל הָדֵא נפַקו לקוּבלֵה כֵּנשֵׁא סַגִּיֵאא דַּשׁמַעו דָּאתָא הָדֵא עבַד. 
12:19	פּרִישֵׁא דֵּין אָמרִין הוַו חַד לחַד חָזֵין אנתּוּן דּלָא מַותּרִין אנתּוּן מֵדֵּם דּהָא עָלמָא כֻּלֵה אֵזַל לֵה בָּתרֵה. 
12:20	אִית הוַו דֵּין אָפ מֵן עַממֵא אנָשָׁא בּהוּן דַּסלֵקו למֵסגַּד בּעַדעִדָא. 
12:21	הָלֵין אֵתַו קרֵבו לוָת פִילִיפָּוס הַו דּמֵן בֵּית‌צַיָדָא דַּגלִילָא ושַׁאלוּהי וָאמרִין לֵה מָרי צָבֵין חנַן נֵחזֵא ליֵשׁוּע. 
12:22	וֵאתָא הוּ פִילִיפָּוס וֵאמַר לַאנדּרֵאוָס וַאנדּרֵאוָס ופִילִיפָּוס אֵמַרו ליֵשׁוּע. 
12:23	יֵשׁוּע דֵּין ענָא וֵאמַר להוּן אֵתָת שָׁעתָא דּנֵשׁתַּבַּח בּרֵה דּאנָשָׁא. 
12:24	אַמִין אַמִין אָמַר אנָא לכוּן דַּפרֵדּתָּא דּחֵטתָא אֵלָא נָפלָא ומָיתָּא בַּארעָא בַּלחוּדֵיה פָּישָׁא אֵן דֵּין מָיתָּא פּאִרֵא סַגִּיֵאא מַיתּיָא. 
12:25	מַן דּרָחֵם נַפשֵׁה נַובּדִיה ומַן דּסָנֵא נַפשֵׁה בּעָלמָא הָנָא נֵטרִיה לחַיֵא דַּלעָלַם. 
12:26	אֵן לִי אנָשׁ משַׁמֵשׁ נאִתֵא בָּתַרי וַאיכָּא דֵּאנָא אִיתַי תַּמָן נֵהוֵא אָפ משַׁמשָׁני מַן דּלִי משַׁמֵשׁ ניַקרִיוהי אַבָא. 
12:27	הָשָׁא נַפשׁי הָא שׁגִישָׁא ומָנָא אִמַר אָבי פַּצָני מֵן הָדֵא שָׁעתָא אֵלָא מֵטֻל הָנָא אֵתִית להָדֵא שָׁעתָא. 
12:28	אַבָא שַׁבַּח שׁמָכ וקָלָא אֵשׁתּמַע מֵן שׁמַיָא שַׁבּחֵת ותוּב משַׁבַּח אנָא. 
12:29	וכֵנשָׁא דּקָאֵם הוָא שׁמַעו וָאמרִין רַעמָא הוָא אחרָנֵא דֵּין אָמרִין מַלַאכָא מַלֵל עַמֵה. 
12:30	ענָא יֵשׁוּע וֵאמַר להוּן לָא הוָא מֵטֻלָתי הוָא קָלָא הָנָא אֵלָא מֵטֻלָתכוּן. 
12:31	הָשָׁא דִּינֵה הוּ דּעָלמָא הָנָא הָשָׁא אַרכוּנָא דּעָלמָא הָנָא מֵשׁתּדֵא לבַר. 
12:32	וֵאנָא מָא דֵּאתּתּרִימֵת מֵן אַרעָא אֵגֵּד כֻּלנָשׁ לוָתי. 
12:33	הָדֵא דֵּין אֵמַר דַּנחַוֵא בַּאינָא מַותָּא מָאֵת. 
12:34	אָמרִין לֵה כֵּנשֵׁא חנַן שׁמַען מֵן נָמוּסָא דַּמשִׁיחָא לעָלַם מקַוֵא אַיכַּנָא אָמַר אַנתּ דַּעתִיד הוּ דּנֵתּתּרִים בּרֵה דּאנָשָׁא מַנוּ הָנָא בּרֵה דּאנָשָׁא. 
12:35	אָמַר להוּן יֵשׁוּע קַלִיל אחרִין זַבנָא נוּהרָא עַמכוּן הוּ הַלֵכו עַד אִית לכוּן נוּהרָא דּלָא חֵשׁוּכָא נַדרֵככוּן ומַן דַּמהַלֵכ בּחֵשׁוּכָא לָא יָדַע לַאיכָּא אָזֵל. 
12:36	עַד אִית לכוּן נוּהרָא הַימֵנו בּנוּהרָא דַּבנַוהי דּנוּהרָא תֵּהווּן הָלֵין מַלֵל יֵשׁוּע וֵאזַל אֵתּטַשִׁי מֵנהוּן. 
12:37	וכַד הָלֵין כֻּלהֵין אָתוָתָא עבַד קדָמַיהוּן לָא הַימֵנו בֵּה. 
12:38	דּתֵתמַלֵא מֵלתָא דֵּאשַׁעיָא נבִיָא דֵּאמַר מָרי מַנוּ הַימֵן לשֵׁמעַן וַדרָעֵה דּמָריָא למַן אֵתגּלִי. 
12:39	מֵטֻל הָנָא לָא מֵשׁכּחִין הוַו דַּנהַימנוּן מֵטֻל דּתוּב אֵמַר אֵשַׁעיָא. 
12:40	דּעַוַרו עַינַיהוּן וַאחשֵׁכו לֵבּהוּן דּלָא נֵחזוּן בּעַינַיהוּן ונֵסתַּכּלוּן בּלֵבּהוּן ונֵתפּנוּן וַאסֵא אֵנוּן. 
12:41	הָלֵין אֵמַר אֵשַׁעיָא כַּד חזָא שׁוּבחֵה ומַלֵל עלַוהי. 
12:42	אָפ מֵן רִשֵׁא דֵּין סַגִּיֵאא הַימֵנו בֵּה אֵלָא מֵטֻל פּרִישֵׁא לָא מַודֵּין הוַו דּלָא נֵהווּן לבַר מֵן כּנוּשׁתָּא. 
12:43	רחֵמו גֵּיר שׁוּבחָא דַּבנַינָשָׁא יַתִּיר מֵן שׁוּבחֵה דַּאלָהָא. 
12:44	יֵשׁוּע דֵּין קעָא וֵאמַר מַן דַּמהַימֵן בִּי לָא הוָא בִּי מהַימֵן אֵלָא בּמַן דּשַׁדּרַני. 
12:45	ומַן דּלִי חָזֵא חזָא למַן דּשַׁדּרַני. 
12:46	אֵנָא נוּהרָא אֵתִית לעָלמָא דּכֻל מַן דַּמהַימֵן בִּי לָא נקַוֵא בּחֵשׁוּכָא. 
12:47	ומַן דּשָׁמַע מֵלַי ולָא נָטַר להֵין אֵנָא לָא דָּאֵן אנָא לֵה לָא גֵּיר אֵתִית דֵּאדּוּן לעָלמָא אֵלָא דַּאחֵא לעָלמָא. 
12:48	מַן דּטָלֵם לִי ולָא מקַבֵּל מֵלַי אִית מַן דּדָאֵן לֵה מֵלתָא דּמַללֵת הִי דָּינָא לֵה בּיַומָא אחרָיָא. 
12:49	דֵּאנָא מֵן נַפשׁי לָא מַללֵת אֵלָא אַבָא דּשַׁדּרַני הוּ יַהב לִי פּוּקדָּנָא מָנָא אִמַר ומָנָא אֵמַלֵל. 
12:50	ויָדַע אנָא דּפוּקדָּנֵה חַיֵא אֵנוּן דַּלעָלַם אַילֵין הָכִיל דַּממַלֵל אנָא אַיכַּנָא דֵּאמַר לִי אָבי הָכַנָא ממַלֵל אנָא. 
13:1	קדָם דֵּין עאִדָא דּפֵצחָא יָדַע הוָא יֵשׁוּע דַּמטָת שָׁעתָא דַּנשַׁנֵא מֵן הָנָא עָלמָא לוָת אַבוּהי וַאחֵב לדִילֵה דַּבהָנָא עָלמָא וַעדַמָא לחַרתָא אַחֵב אֵנוּן. 
13:2	וכַד הוָת חשָׁמִיתָא רמֵא הוָא לֵה לסָטָנָא בּלֵבֵּה דִּיהוּדָא בַּר שֵׁמעוּן סכַריוּטָא דּנַשׁלמִיוהי. 
13:3	הוּ דֵּין יֵשׁוּע מֵטֻל דּיָדַע הוָא דּכֻל מֵדֵּם יַהב אַבָא בּאִידַוהי וַדמֵן אַלָהָא נפַק וַלוָת אַלָהָא אָזֵל. 
13:4	קָם מֵן חשָׁמִיתָא וסָם נַחתַּוהי וַשׁקַל סֵדּוּנָא מחָא בּחַצַוהי. 
13:5	וַארמִי מַיָא בַּמשָׁגתָּא ושַׁרִי לַמשָׁגוּ רֵגלֵא דּתַלמִידַוהי וַמשַׁוֵא הוָא בּסֵדּוּנָא דַּמחֵא בּחַצַוהי. 
13:6	כַּד דֵּין אֵתָא לוָת שֵׁמעוּן כּאִפָא אָמַר לֵה שֵׁמעוּן אַנתּ מָרי רֵגלַי משִׁיג אַנתּ לִי. 
13:7	ענָא יֵשׁוּע וֵאמַר לֵה מֵדֵּם דּעָבֵד אנָא אַנתּ לָא יָדַע אַנתּ הָשָׁא בָּתַרכֵּן דֵּין תֵּדַּע. 
13:8	אָמַר לֵה שֵׁמעוּן כּאִפָא לעָלַם לָא משִׁיג אַנתּ לִי רֵגלַי אָמַר לֵה יֵשׁוּע אֵן לָא משִׁיג אנָא לָכ לַיתּ לָכ עַמי מנָתָא. 
13:9	אָמַר לֵה שֵׁמעוּן כּאִפָא מָדֵין מָרי לָא בַּלחוּד רֵגלַי תּשִׁיג לִי אֵלָא אָפ אִידַי אָפ רִשׁי. 
13:10	אָמַר לֵה יֵשׁוּע הַו דַּסחֵא לָא סנִיק אֵלָא רֵגלַוהי בַּלחוּד נשִׁיג כֻּלֵה גֵּיר דּכֵא הו אָפ אַנתּוּן כֻּלכוּן דּכַיָא אַנתּוּן אֵלָא לָא כֻּלכוּן. 
13:11	יָדַע הוָא גֵּיר יֵשׁוּע להַו דּמַשׁלֵם לֵה מֵטֻל הָנָא אֵמַר דּלָא הוָא כֻּלכוּן דּכַיָא אַנתּוּן. 
13:12	כַּד דֵּין אַשִׁיג רֵגלַיהוּן שׁקַל נַחתַּוהי וֵאסתּמֵכ וֵאמַר להוּן יָדעִין אנתּוּן מָנָא עֵבדֵּת לכוּן. 
13:13	אַנתּוּן קָרֵין אנתּוּן לִי רַבַּן ומָרַן ושַׁפִּיר אָמרִין אנתּוּן אִיתַי גֵּיר. 
13:14	אֵן אֵנָא הָכִיל מָרכוּן ורַבּכוּן אַשִׁיגֵת לכוּן רֵגלַיכּוּן כּמָא אַנתּוּן חַיָבִין אנתּוּן דַּתשִׁיגוּן רֵגלֵא חַד דּחַד. 
13:15	הָנָא גֵּיר טוּפסָא יֵהבֵּת לכוּן דַּאיכַּנָא דֵּאנָא עֵבדֵּת לכוּן אָפ אַנתּוּן תֵּעבּדוּן. 
13:16	אַמִין אַמִין אָמַר אנָא לכוּן דּלַיתּ עַבדָּא דּרַבּ מֵן מָרֵה ולָא שׁלִיחָא דּרַבּ מֵן מַן דּשַׁדּרֵה. 
13:17	אֵן הָלֵין תֵּדּעוּן טוּבָנֵא אַנתּוּן אֵן תֵּעבּדוּן אֵנֵין. 
13:18	לָא הוָא עַל כֻּלכוּן אָמַר אנָא יָדַע אנָא גֵּיר לַאילֵין דַּגבִית אֵלָא דַּכתָבָא נֵשׁלַם דּהַו דָּאכֵל עַמי לַחמָא אַרִים עלַי עֵקבֵה. 
13:19	מֵן הָשָׁא אָמַר אנָא לכוּן מֵן קדָם דּנֵהוֵא דּמָא דַּהוָא תּהַימנוּן דֵּאנָא אנָא. 
13:20	אַמִין אַמִין אָמַר אנָא לכוּן דּמַן דַּמקַבֵּל למַן דַּמשַׁדַּר אנָא לִי מקַבֵּל ומַן דּלִי מקַבֵּל מקַבֵּל למַן דּשַׁדּרַני. 
13:21	הָלֵין אֵמַר יֵשׁוּע וֵאתעַזַז בּרוּחֵה וַאסהֵד וֵאמַר אַמִין אַמִין אָמַר אנָא לכוּן דּחַד מֵנכוּן נַשׁלמַני. 
13:22	חָרו דֵּין תַּלמִידֵא חַד בּחַד מֵטֻל דּלָא יָדעִין הוַו דּעַל מַנוּ אֵמַר. 
13:23	אִית הוָא דֵּין מֵן תַּלמִידַוהי חַד דַּסמִיכ הוָא בּעוּבֵּה הַו דּרָחֵם הוָא לֵה יֵשׁוּע. 
13:24	להָנָא רמַז שֵׁמעוּן כּאִפָא דַּנשַׁאלִיוהי דּמַנוּ הַו דֵּאמַר עלַוהי. 
13:25	וַנפַל הַו תַּלמִידָא עַל חַדיֵה דּיֵשׁוּע וֵאמַר לֵה מָרי מַנוּ הָנָא. 
13:26	ענָא יֵשׁוּע וֵאמַר הַו הוּ דּצָבַע אנָא לַחמָא יָהֵב אנָא לֵה וַצבַע יֵשׁוּע לַחמָא ויַהב לִיהוּדָא בַּר שֵׁמעוּן סכַריוּטָא. 
13:27	ובָתַר לַחמָא הָידֵּין אֵתעַלַל בֵּה סָטָנָא וֵאמַר לֵה יֵשׁוּע מֵדֵּם דּעָבֵד אַנתּ עבֵד בַּעגַל. 
13:28	הָדֵא דֵּין לָא אנָשׁ יִדַע מֵן הָנוּן סמִיכֵא דּעַל מָנָא אֵמַר לֵה. 
13:29	אנָשִׁין גֵּיר סבַרו מֵטֻל דַּגלוּסקמָא צֵאדַוהי הוָא דִּיהוּדָא דּמֵפקַד פּקַד לֵה דּנֵזבֵּן מֵדֵּם דּמֵתבּעֵא לעַדעִדָא אַו דּנֵתֵּל מֵדֵּם למֵסכִּנֵא. 
13:30	הוּ דֵּין יִהוּדָא נסַב לַחמָא בַּר שָׁעתֵה וַנפַק לֵה לבַר לִליָא הוָא דֵּין כַּד נפַק. 
13:31	וֵאמַר יֵשׁוּע הָשָׁא אֵשׁתַּבַּח בּרֵה דּאנָשָׁא וַאלָהָא אֵשׁתַּבַּח בֵּה. 
13:32	וֵאן אַלָהָא אֵשׁתַּבַּח בֵּה וָאפ אַלָהָא משַׁבַּח לֵה בֵּה ומֵחדָא משַׁבַּח לֵה. 
13:33	בּנַי קַלִיל אחרִין עַמכוּן אנָא ותֵבעוּנָני וַאיכַּנָא דֵּאמרֵת לִיהוּדָיֵא דּלַאיכָּא דֵּאנָא אָזֵל אנָא אַנתּוּן לָא מֵשׁכּחִין אנתּוּן למֵאתָא וָאפ לכוּן אָמַר אנָא הָשָׁא. 
13:34	פּוּקדָּנָא חַדתָא יָהֵב אנָא לכוּן דַּהוַיתּוּן מַחבִין חַד לחַד אַיכַּנָא דֵּאנָא אַחֵבתּכוּן אָפ אַנתּוּן תַּחבוּן חַד לחַד. 
13:35	בּהָדֵא נֵדַּע כֻּל אנָשׁ דּתַלמִידַי אַנתּוּן אֵן חוּבָּא נֵהוֵא בּכוּן חַד לוָת חַד. 
13:36	אָמַר לֵה שֵׁמעוּן כּאִפָא מָרַן לַאיכָּא אָזֵל אַנתּ ענָא יֵשׁוּע וֵאמַר לֵה לַאיכָּא דָּאזֵל אנָא לָא מֵשׁכַּח אַנתּ הָשָׁא דּתאִתֵא בָּתַרי לחַרתָא דֵּין תּאִתֵא. 
13:37	אָמַר לֵה שֵׁמעוּן כּאִפָא מָרי למָנָא לָא מֵשׁכַּח אנָא דּאִתֵא בָּתרָכ הָשָׁא נַפשׁי חלָפַיכּ סָאֵם אנָא. 
13:38	אָמַר לֵה יֵשׁוּע נַפשָׁכ חלָפַי סָאֵם אַנתּ אַמִין אַמִין אָמַר אנָא לָכ דּלָא נֵקרֵא תַּרנָגלָא עדַמָא דּתֵכפּוּר בִּי תּלָת זַבנִין. 
14:1	לָא נֵתּדַּוַד לֵבּכוּן הַימֵנו בַּאלָהָא ובִי הַימֵנו. 
14:2	סַגִּיאיִן אֵנוּן אַוָנֵא בֵּית אָבי וֵאלָא אָמַר הוִית לכוּן דָּאזֵל אנָא דֵּאטַיֵב לכוּן אַתרָא. 
14:3	וֵאן אִזַל אֵטַיֵב לכוּן אַתרָא תּוּב אִתֵא וֵאדבַּרכוּן לוָתי דַּאיכָּא דֵּאנָא אִיתַי אָפ אַנתּוּן תֵּהווּן. 
14:4	ולַאיכָּא דָּאזֵל אנָא יָדעִין אנתּוּן וּאורחָא יָדעִין אנתּוּן. 
14:5	אָמַר לֵה תָּאומַא מָרַן לָא יָדעִינַן לַאיכָּא אָזֵל אַנתּ וַאיכַּנָא מֵשׁכּחִין חנַן אוּרחָא למֵדַּע. 
14:6	אָמַר לֵה יֵשׁוּע אֵנָא אנָא אוּרחָא וַשׁרָרָא וחַיֵא לָא אנָשׁ אָתֵא לוָת אָבי אֵלָא אֵן בִּי. 
14:7	אֵלוּ לִי יָדעִין הוַיתּוּן אָפ לָאבי יָדעִין הוַיתּוּן ומֵן הָשָׁא יָדעִין אנתּוּן לֵה וַחזַיתּוּנָיהי. 
14:8	אָמַר לֵה פִילִיפָּוס מָרַן חַוָן אַבָא וכַדּוּ לַן. 
14:9	אָמַר לֵה יֵשׁוּע הָנָא כֻּלֵה זַבנָא עַמכוּן אנָא ולָא יִדַעתָּני פִּילִיפֵּא מַן דּלִי חָזֵא חזָא לַאבָא וַאיכַּנָא אַנתּ אָמַר אַנתּ חַוָן אַבָא. 
14:10	לָא מהַימֵן אַנתּ דֵּאנָא בָּאבי וָאבי בִּי מֵלֵא אַילֵין דֵּאנָא ממַלֵל אנָא מֵן נַפשׁי לָא ממַלֵל אנָא אָבי דֵּין דּבִי עָמַר הוּ עָבֵד עבָדֵא הָלֵין. 
14:11	הַימֵנו דֵּאנָא בָּאבי וָאבי בִּי וֵאלָא אָפֵן מֵטֻל עבָדֵא הַימֵנו. 
14:12	אַמִין אַמִין אָמַר אנָא לכוּן דּמַן דַּמהַימֵן בִּי עבָדֵא אַילֵין דֵּאנָא עָבֵד אנָא אָפ הוּ נֵעבֵּד וַדיַתִּירִין מֵן הָלֵין נֵעבֵּד דֵּאנָא לוָת אַבָא אָזֵל אנָא. 
14:13	ומֵדֵּם דּתֵשֵׁאלוּן בּשֵׁמי אֵעבֵּד לכוּן דּנֵשׁתַּבַּח אַבָא בַּברֵה. 
14:14	וֵאן תֵּשֵׁאלוּנָני בּשֵׁמי אֵנָא עָבֵדנָא. 
14:15	אֵן רָחמִין אנתּוּן לִי פּוּקדָּנַי טַרו. 
14:16	וֵאנָא אֵבעֵא מֵן אָבי וַאחרִנָא פַּרַקלִטָא נֵתֵּל לכוּן דּנֵהוֵא עַמכוּן לעָלַם. 
14:17	רוּחָא דַּשׁרָרָא הַו דּעָלמָא לָא מֵשׁכַּח לַמקַבָּלוּתֵה מֵטֻל דּלָא חזָיהי ולָא יַדעֵה אַנתּוּן דֵּין יָדעִין אנתּוּן לֵה דַּלוָתכוּן עָמַר וַבכוּן הוּ. 
14:18	לָא שָׁבֵק אנָא לכוּן יַתמֵא אָתֵא אנָא גֵּיר לוָתכוּן קַלִיל אחרִין. 
14:19	ועָלמָא לָא חָזֵא לִי אַנתּוּן דֵּין תֵּחזוּנָני דֵּאנָא חַי אָפ אַנתּוּן תִּחוּן. 
14:20	בּהַו יַומָא תֵּדּעוּן דֵּאנָא בָּאבי וַאנתּוּן בִּי אַנתּוּן וֵאנָא בּכוּן אנָא. 
14:21	מַן דּאִית לוָתֵה פּוּקדָּנַי ונָטַר להוּן הַו הוּ מַחֵב לִי הַו דֵּין דּרָחֵם לִי נֵתרחֵם מֵן אָבי וֵאנָא אֵרחמִיוהי וֵאחַוֵיוהי נַפשׁי. 
14:22	אָמַר לֵה יִהוּדָא לָא הוָא סכַריוּטָא מָרי מָנַו לַן עתִיד אַנתּ לַמחַוָיוּ נַפשָׁכ ולָא הוָא לעָלמָא. 
14:23	ענָא יֵשׁוּע וֵאמַר לֵה מַן דּרָחֵם לִי מֵלַתי נָטַר וָאבי נֵרחמִיוהי וַלוָתֵה אָתֵין חנַן וַאוָנָא לוָתֵה עָבדִּין חנַן. 
14:24	הַו דֵּין דּלָא רָחֵם לִי מֵלַתי לָא נָטַר ומֵלתָא הָדֵא דּשָׁמעִין אנתּוּן לָא הוָת דִּילי אֵלָא דַּאבָא דּשַׁדּרַני. 
14:25	הָלֵין מַללֵת עַמכוּן כַּד לוָתכוּן אִיתַי. 
14:26	הַו דֵּין פַּרַקלִטָא רוּחָא דּקוּדשָׁא הַו דַּמשַׁדַּר אָבי בּשֵׁמי הוּ נַלֵפכוּן כֻּלמֵדֵּם והוּ נַעהֵדכוּן כֻּל מָא דָּאמַר אנָא לכוּן. 
14:27	שׁלָמָא שָׁבֵק אנָא לכוּן שׁלָמָא דִּילי יָהֵב אנָא לכוּן לָא הוָא אַיכַּנָא דּיָהֵב עָלמָא אֵנָא יָהֵב אנָא לכוּן לָא נֵתּדַּוַד לֵבּכוּן ולָא נֵדחַל. 
14:28	שׁמַעתּוּן דֵּאנָא אֵמרֵת לכוּן דָּאזֵל אנָא וָאתֵא אנָא לוָתכוּן אֵלוּ רָחמִין הוַיתּוּן לִי חָדֵין הוַיתּוּן דָּאזֵל אנָא לוָת אָבי דָּאבי רַב הוּ מֵני. 
14:29	והָשָׁא הָא אֵמרֵת לכוּן עַדלָא נֵהוֵא דּמָא דַּהוָא תּהַימנוּן. 
14:30	מֵכִּיל לָא אֵמַלֵל עַמכוּן סַגִּיָאתָא אָתֵא גֵּיר אַרכוּנֵה דּעָלמָא ובִי לַיתּ לֵה מֵדֵּם. 
14:31	אֵלָא דּנֵדַּע עָלמָא דּרָחֵם אנָא לָאבי וַאיכַּנָא דּפַקדַּני אָבי הָכוָת עָבֵד אנָא קוּמו נאִזַל מֵכָּא. 
15:1	אֵנָא אנָא גּפֵתָּא דַּשׁרָרָא וָאבי הוּ פַּלָחָא. 
15:2	כֻּל שׁבִשׁתָּא דּבִי פּאִרֵא לָא יָהבָּא שָׁקֵל לָה וַאידָא דּיָהבָּא פּאִרֵא מדַכֵּא לָה דּפאִרֵא סַגִּיֵאא תַּיתֵּא. 
15:3	אַנתּוּן מֵן כַּדּוּ דּכֵין אנתּוּן מֵטֻל מֵלתָא דּמַללֵת עַמכוּן. 
15:4	קַוַו בִּי וֵאנָא בּכוּן אַיכַּנָא דַּשׁבִשׁתָּא לָא מֵשׁכּחָא דּתֵתֵּל פּאִרֵא מֵן נַפשָׁה אֵלָא מקַויָא בַּגפֵתָּא הָכַנָא אָפ לָא אַנתּוּן אֵלָא תּקַווּן בִּי. 
15:5	אֵנָא אנָא גּפֵתָּא וַאנתּוּן שׁבִשׁתֵּא מַן דַּמקַוֵא בִּי וֵאנָא בֵּה הָנָא מַיתֵּא פּאִרֵא סַגִּיֵאא מֵטֻל דַּדלָא אֵנָא לָא מֵשׁכּחִין אנתּוּן למֵעבַּד מֵדֵּם. 
15:6	אֵלָא דֵּין אנָשׁ מקַוֵא בִּי מֵשׁתּדֵא לבַר אַיכ שׁבִשׁתָּא דּיָבשָׁא ולָקטִין רָמֵין לָה בּנוּרָא דּתאִקַד. 
15:7	אֵן דֵּין תּקַווּן בִּי ומֵלַי נקַויָן בּכוּן כֻּל מָא דּתֵצבּוּן למֵשַׁאל נֵהוֵא לכוּן. 
15:8	בּהָדֵא מֵשׁתַּבַּח אַבָא דּפאִרֵא סַגִּיֵאא תַּיתּוּן ותֵהווּן תַּלמִידַי. 
15:9	אַיכַּנָא דַּאחבַני אָבי אָפ אֵנָא אַחֵבתּכוּן קַוַו בּרֵחמַתי דִּילי. 
15:10	אֵן פּוּקדָּנַי תֵּטרוּן תּקַווּן בּחוּבָּא דִּילי אַיכַּנָא דֵּאנָא נֵטרֵת פּוּקדָּנַוהי דָּאבי וַמקַוֵא אנָא בּחוּבֵּה. 
15:11	הָלֵין מַללֵת עַמכוּן דּחַדוַתי תֵּהוֵא בּכוּן ותֵשׁתַּמלֵא חַדוַתכוּן. 
15:12	הָנַו פּוּקדָּני דּתַחבוּן חַד לחַד אַיכַּנָא דֵּאנָא אַחֵבתּכוּן. 
15:13	חוּבָּא דּרַבּ מֵן הָנָא לַיתּ דּאנָשׁ נַפשֵׁה נסִים חלָפ רָחמַוהי. 
15:14	אַנתּוּן רָחמַי אַנתּוּן אֵן תֵּעבּדוּן כֻּל דַּמפַקֵד אנָא לכוּן. 
15:15	לָא מֵכִּיל קָרֵא אנָא לכוּן עַבדֵּא מֵטֻל דּעַבדָּא לָא יָדַע מָנָא עָבֵד מָרֵה רָחמַי דֵּין קרִיתכוּן מֵטֻל דּכֻל דּשֵׁמעֵת מֵן אָבי אַודַּעתּכוּן. 
15:16	לָא הוָא אַנתּוּן גּבַיתּוּנָני אֵלָא אֵנָא הוּ גּבִיתכוּן וסָמתּכוּן דָּאפ אַנתּוּן תּאִזֻלון תַּיתּוּן פּאִרֵא ופאִרַיכּוּן נקַווּן דּכֻל דּתֵשֵׁאלוּן לָאבי בּשֵׁמי נֵתֵּל לכוּן. 
15:17	הָלֵין מפַקֵד אנָא לכוּן דּתַחבוּן חַד לחַד. 
15:18	וֵאן עָלמָא סָנֵא לכוּן דַּעו דַּקדָמַיכּוּן לִי סנָא. 
15:19	וֵאלוּ מֵן עָלמָא הוַיתּוּן עָלמָא לדִילֵה רָחֵם הוָא אֵלָא לָא הוַיתּוּן מֵן עָלמָא אֵנָא גֵּיר גּבִיתכוּן מֵן עָלמָא מֵטֻל הָנָא סָנֵא לכוּן עָלמָא. 
15:20	עֵהַדו מֵלתָא דֵּאנָא אֵמרֵת לכוּן דּלַיתּ עַבדָּא דּרַבּ מֵן מָרֵה אֵן לִי רדַפו אָפ לכוּן נֵרדּפוּן וֵאן מֵלַתי נטַרו אָפ דִּילכוּן נֵטרוּן. 
15:21	אֵלָא הָלֵין כֻּלהֵין נֵעבּדוּן בּכוּן מֵטֻל שֵׁמי דִּילי דּלָא יָדעִין למַן דּשַׁדּרַני. 
15:22	אֵלוּ אֵנָא לָא אֵתִית מַללֵת עַמהוּן לַיתּ הוָת להוּן חטִיתָא הָשָׁא דֵּין לַיתּ להוּן עֵלתָא עַל אַפַּי חטִיתהוּן. 
15:23	מַן דּלִי סָנֵא וָאפ לָאבי סָנֵא. 
15:24	וֵאלוּ עבָדֵא לָא עֵבדֵּת לעִנַיהוּן אַילֵין דּאנָשׁ אחרִין לָא עבַד לַיתּ הוָא להוּן חטִיתָא הָשָׁא דֵּין וַחזַו וַסנַו אָפ לִי וָאפ לָאבי. 
15:25	דּתֵתמַלֵא מֵלתָא דַּכתִיבָא בּנָמוּסהוּן דַּסנַאוּני מַגָּן. 
15:26	מָא דֵּין דֵּאתָא פַּרַקלִטָא הַו דֵּאנָא משַׁדַּר אנָא לכוּן מֵן לוָת אָבי רוּחָא דַּשׁרָרָא הַו דּמֵן לוָת אָבי נָפֵק הוּ נַסהֵד עלַי. 
15:27	אָפ אַנתּוּן סָהדִּין אנתּוּן דּמֵן שׁוּרָיָא עַמי אַנתּוּן. 
16:1	הָלֵין מַללֵת עַמכוּן דּלָא תֵּתכַּשׁלוּן. 
16:2	נַפּקוּנָכוּן גֵּיר מֵן כּנוּשָׁתהוּן ותאִתֵא שָׁעתָא דּכֻל דּנֵקטוּלכוּן נַסבַּר דּקוּרבָּנָא מקַרֵב לַאלָהָא. 
16:3	והָלֵין נֵעבּדוּן מֵטֻל דּלָא יִדַעו ולָא לָאבי ולָא לִי. 
16:4	הָלֵין מַללֵת עַמכוּן דּמָא דֵּאתָא עֵדָּנהֵין תֵּעהדּוּן אֵנֵין דֵּאנָא אֵמרֵת לכוּן הָלֵין דֵּין מֵן קדִים לָא אֵמרֵת לכוּן דּעַמכוּן הוִית. 
16:5	הָשָׁא דֵּין אָזֵל אנָא לוָת מַן דּשַׁדּרַני ולָא אנָשׁ מֵנכוּן משַׁאֵל לִי לַאיכָּא אָזֵל אַנתּ. 
16:6	אֵמרֵת לכוּן גֵּיר הָלֵין וֵאתָת כַּריוּתָא וַמלָת לֵבַּוָתכוּן. 
16:7	אֵלָא אֵנָא שׁרָרָא אָמַר אנָא לכוּן דּפַקָח לכוּן דֵּאנָא אִזַל אֵן גֵּיר אֵנָא לָא אָזֵל אנָא פַּרַקלִטָא לָא אָתֵא לוָתכוּן אֵן דֵּין אִזַל אֵשַׁדּרִיוהי לוָתכוּן. 
16:8	ומָא דֵּאתָא הוּ נַכּסִיוהי לעָלמָא עַל חטִיתָא ועַל זַדִּיקוּתָא ועַל דִּינָא. 
16:9	עַל חטִיתָא דּלָא מהַימנִין בִּי. 
16:10	עַל זַדִּיקוּתָא דֵּין דַּלוָת אָבי אָזֵל אנָא ולָא תּוּב חָזֵין אנתּוּן לִי. 
16:11	עַל דִּינָא דֵּין דַּארכוּנָא דּעָלמָא הָנָא דִּין הוּ. 
16:12	תּוּב סַגִּי אִית לִי למאִמַר לכוּן אֵלָא לָא מֵשׁכּחִין אנתּוּן למֵאחַד הָשָׁא. 
16:13	מָא דֵּאתָא דֵּין רוּחָא דַּשׁרָרָא הוּ נדַבַּרכוּן בּכֻלֵה שׁרָרָא לָא גֵּיר נמַלֵל מֵן רֵעיָן נַפשֵׁה אֵלָא כֻּל דּנֵשׁמַע הַו נמַלֵל וַעתִידָתָא נַודַּעכוּן. 
16:14	והוּ נשַׁבּחַני מֵטֻל דּמֵן דִּילי נֵסַב וַנחַוֵיכוּן. 
16:15	כֻּל מֵדֵּם דּאִית לָאבי דִּילי הוּ מֵטֻל הָנָא אֵמרֵת לכוּן דּמֵן דִּילי נֵסַב וַנחַוֵיכוּן. 
16:16	קַלִיל ולָא תֵּחזוּנָני ותוּב קַלִיל ותֵחזוּנָני דָּאזֵל אנָא לוָת אַבָא. 
16:17	וֵאמַרו הוַו תַּלמִידַוהי חַד לחַד מָנָא הי הָדֵא דֵּאמַר לַן דּקַלִיל ולָא תֵּחזוּנָני ותוּב קַלִיל ותֵחזוּנָני ודָאזֵל אנָא לוָת אָבי. 
16:18	וָאמרִין הוַו מָנָא הי הָדֵא קַלִיל דֵּאמַר לָא יָדעִינַן מָנָא ממַלֵל. 
16:19	יֵשׁוּע דֵּין יִדַע דּבָעֵין הוַו לַמשַׁאָלוּתֵה וֵאמַר להוּן עַל הָדֵא בָּעֵין אנתּוּן עַם חדָדֵא דֵּאמרֵת לכוּן דּקַלִיל ולָא תֵּחזוּנָני ותוּב קַלִיל ותֵחזוּנָני. 
16:20	אַמִין אַמִין אָמַר אנָא לכוּן דּתֵבכּוּן אַנתּוּן ותֵאלוּן ועָלמָא נֵחדֵּא וַלכוּן תֵּכרֵא אֵלָא כַּריוּתכוּן לחַדוּתָא תֵּהוֵא. 
16:21	אַנתּתָא מָא דּיָלדָּא כָּריָא לָה דַּמטָא יַומָא דּמַולָדָה מָא דּיֵלדַּת דֵּין בּרָא לָא עָהדָּא אוּלצָנָה מֵטֻל חַדוּתָא דֵּאתִילֵד בַּרנָשָׁא בּעָלמָא. 
16:22	אָפ אַנתּוּן הָשָׁא כַּריָא לכוּן תּוּב דֵּין אֵחזֵיכוּן ונֵחדֵּא לֵבּכוּן וחַדוַתכוּן לָא אנָשׁ נָסֵב מֵנכוּן. 
16:23	וַבהַו יַומָא לִי לָא תֵּשֵׁאלוּן מֵדֵּם אַמִין אַמִין אָמַר אנָא לכוּן דּכֻל מֵדֵּם דּתֵשֵׁאלוּן לָאבי בּשֵׁמי נֵתֵּל לכוּן. 
16:24	עדַמָא להָשָׁא לָא שֵׁאלתּוּן מֵדֵּם בּשֵׁמי שַׁאלו ותֵסבוּן דּתֵהוֵא חַדוַתכוּן משַׁמליָא. 
16:25	הָלֵין בּפֵלָאתָא מַללֵת עַמכוּן אָתיָא דֵּין שָׁעתָא אֵמַתי דּלָא אֵמַלֵל עַמכוּן בּפֵלָאתָא אֵלָא עִין בַּגלֵא אֵבַדֵּק לכוּן עַל אַבָא. 
16:26	בּהַו יַומָא דּתֵשֵׁאלוּן בּשֵׁמי ולָא אָמַר אנָא לכוּן דֵּאנָא אֵבעֵא מֵן אַבָא עלַיכּוּן. 
16:27	הוּ גֵּיר אַבָא רָחֵם לכוּן דַּאנתּוּן רחֵמתּוּנָני והַימֵנתּוּן דֵּאנָא מֵן לוָת אַלָהָא נֵפקֵת. 
16:28	נֵפקֵת מֵן לוָת אַבָא וֵאתִית לעָלמָא ותוּב שָׁבֵק אנָא לעָלמָא וָאזֵל אנָא לִי לוָת אַבָא. 
16:29	אָמרִין לֵה תַּלמִידַוהי הָא הָשָׁא גַּליָאיִת ממַלֵל אַנתּ ופֵלֵאתָא ולָא חדָא אָמַר אַנתּ. 
16:30	הָשָׁא יָדעִין חנַן דּכֻל מֵדֵּם יָדַע אַנתּ ולָא סנִיק אַנתּ דּאנָשׁ נשַׁאלָכ בּהָדֵא מהַימנִין חנַן דּמֵן אַלָהָא נפַקתּ. 
16:31	אָמַר להוּן יֵשׁוּע הַימֵנו. 
16:32	דּהָא אָתיָא שָׁעתָא והָשָׁא אֵתָת דּתֵתבַּדּרוּן אנָשׁ לַאתרֵה ותֵשׁבּקוּנָני בַּלחוּדַי ולָא הוִית בַּלחוּדַי דַּאבָא עַמי הוּ. 
16:33	הָלֵין אֵמרֵת לכוּן דּבִי נֵהוֵא לכוּן שׁלָמָא בּעָלמָא הָוֵא לכוּן אוּלצָנָא אֵלָא אֵתלַבּבו אֵנָא זכִיתֵה לעָלמָא. 
17:1	הָלֵין מַלֵל יֵשׁוּע וַארִים עַינַוהי לַשׁמַיָא וֵאמַר אָבי אֵתָת שָׁעתָא שַׁבַּח בּרָכ דַּברָכ נשַׁבּחָכ. 
17:2	אַיכַּנָא דּיַהבתּ לֵה שׁוּלטָנָא עַל כֻּל בּסַר דּכֻל מָא דּיַהבתּ לֵה נֵתֵּל לֵה חַיֵא דַּלעָלַם. 
17:3	הָלֵין אֵנוּן דֵּין חַיֵא דַּלעָלַם דּנֵדּעוּנָכ דַּאנתּ אַנתּ אַלָהָא דַּשׁרָרָא בַּלחוּדַיכּ ומַן דּשַׁדַּרתּ יֵשׁוּע משִׁיחָא. 
17:4	אֵנָא שַׁבַּחתָּכ בַּארעָא עבָדָא הַו דּיַהבתּ לִי דֵּאעבֵּד שַׁלֵמתֵּה. 
17:5	והָשָׁא שַׁבַּחַיני אַנתּ אָבי לוָתָכ בּהַו שׁוּבחָא דּאִית הוָא לִי לוָתָכ מֵן קדָם דּנֵהוֵא עָלמָא. 
17:6	אַודּעֵת שׁמָכ לַבנַי אנָשָׁא הָנוּן דּיַהבתּ לִי מֵן עָלמָא דִּילָכ הוַו ולִי יַהבתּ אֵנוּן וַנטַרו מֵלתָכ. 
17:7	הָשָׁא יֵדעֵת דּכֻל מָא דּיַהבתּ לִי מֵן לוָתָכ הוּ. 
17:8	דּמֵלֵא דּיַהבתּ לִי יֵהבֵּת להוּן והֵנוּן קַבֵּלו וִידַעו שַׁרִירָאיִת דּמֵן לוָתָכ נֵפקֵת והַימֵנו דַּאנתּ שַׁדַּרתָּני. 
17:9	וֵאנָא עלַיהוּן בָּעֵא אנָא לָא הוָא עַל עָלמָא בָּעֵא אנָא אֵלָא עַל הָנוּן דּיַהבתּ לִי דּדִילָכ אֵנוּן. 
17:10	וכֻל מֵדֵּם דּדִילי הוּ דִּילָכ הוּ ודִילָכ דִּילי הוּ וַמשַׁבַּח אנָא בּהוּן. 
17:11	מֵכִּיל לָא הוִית בּעָלמָא והָלֵין בּעָלמָא אֵנוּן וֵאנָא לוָתָכ אָתֵא אנָא אַבָא קַדִּישָׁא טַר אֵנוּן בַּשׁמָכ הַו דּיַהבתּ לִי דּנֵהווּן חַד אַיכַּנָא דַּחנַן. 
17:12	כַּד עַמהוּן הוִית בּעָלמָא אֵנָא נָטַר הוִית להוּן בַּשׁמָכ לַאילֵין דּיַהבתּ לִי נֵטרֵת ואנָשׁ מֵנהוּן לָא אֵבַד אֵלָא בּרֵה דַּאבדָּנָא דּנֵתמַלֵא כּתָבָא. 
17:13	הָשָׁא דֵּין לוָתָכ אָתֵא אנָא והָלֵין ממַלֵל אנָא בּעָלמָא דּתֵהוֵא חַדוַתי משַׁמליָא בּהוּן. 
17:14	אֵנָא יֵהבֵּת להוּן מֵלתָכ ועָלמָא סנָא אֵנוּן דּלָא הוַו מֵן עָלמָא אַיכַּנָא דֵּאנָא לָא הוִית מֵן עָלמָא. 
17:15	לָא הוָא דּתֵשׁקוּל אֵנוּן מֵן עָלמָא בָּעֵא אנָא אֵלָא דּתֵטַר אֵנוּן מֵן בִּישָׁא. 
17:16	לָא הוַו גֵּיר מֵן עָלמָא אַיכַּנָא דֵּאנָא לָא הוִית מֵן עָלמָא. 
17:17	אַבָא קַדֵּשׁ אֵנוּן בַּשׁרָרָכ דּמֵלתָכ דִּילָכ שׁרָרָא הי. 
17:18	אַיכַּנָא דּלִי שַׁדַּרתּ לעָלמָא אָפ אֵנָא שַׁדּרֵת אֵנוּן לעָלמָא. 
17:19	ועַל אַפַּיהוּן אֵנָא מקַדֵּשׁ אנָא נַפשׁי דּנֵהווּן אָפ הֵנוּן מקַדּשִׁין בַּשׁרָרָא. 
17:20	ולָא הוָא עַל אַפַּי הָלֵין בָּעֵא אנָא בַּלחוּד אֵלָא אָפ עַל אַפַּי אַילֵין דַּמהַימנִין בִּי בּמֵלַתהוּן. 
17:21	דּכֻלהוּן נֵהווּן חַד אַיכַּנָא דַּאנתּ אָבי בִּי וֵאנָא בָּכ דָּאפ הֵנוּן בַּן חַד נֵהווּן דַּנהַימֵן עָלמָא דַּאנתּ שַׁדַּרתָּני. 
17:22	וֵאנָא שׁוּבחָא דּיַהבתּ לִי יֵהבֵּת להוּן דּנֵהווּן חַד אַיכַּנָא דַּחנַן חַד חנַן. 
17:23	אֵנָא בּהוּן וַאנתּ בִּי דּנֵהווּן גּמִירִין לחַד וַדנֵדַּע עָלמָא דַּאנתּ שַׁדַּרתָּני ודַאחֵבת אֵנוּן אַיכַּנָא דָּאפ לִי אַחֵבתּ. 
17:24	אַבָא הָנוּן דּיַהבתּ לִי צָבֵא אנָא דַּאתַר דֵּאנָא אָפ הֵנוּן נֵהווּן עַמי דּנֵהווּן חָזֵין שׁוּבחָא דִּילי הַו דּיַהבתּ לִי דַּאחֵבתָּני מֵן קדָם תַּרמיָתֵה דּעָלמָא. 
17:25	אָבי כּאִנָא ועָלמָא לָא יַדעָכ אֵנָא דֵּין יִדַעתָּכ והֵנוּן יִדַעו דַּאנתּ שַׁדַּרתָּני. 
17:26	וַאודּעֵת אֵנוּן שׁמָכ ומַודַּע אנָא דּחוּבָּא הַו דַּאחֵבתָּני נֵהוֵא בּהוּן וֵאנָא אֵהוֵא בּהוּן. 
18:1	הָלֵין אֵמַר יֵשׁוּע וַנפַק עַם תַּלמִידַוהי לעֵברָא דַּרגֵלתָּא דּקֵדרוּן אַתַר דּאִית הוָת גַּנתָא אַיכָּא דּעַל הוּ ותַלמִידַוהי. 
18:2	יָדַע הוָא דֵּין אָפ יִהוּדָא מַשׁלמָנָא לדוּכּתָא הָי מֵטֻל דּסַגִּי זַבנָא כָּנֵשׁ הוָא תַּמָן יֵשׁוּע עַם תַּלמִידַוהי. 
18:3	הוּ הָכִיל יִהוּדָא דּבַר אֵספִּיר ומֵן לוָת רַבַּי כָּהנֵא וַפרִישֵׁא דּבַר דַּחשֵׁא וֵאתָא לתַמָן עַם נַפטִרֵא ולַמפִּידֵא וזַינָא. 
18:4	יֵשׁוּע דֵּין דּיָדַע הוָא כֻּל מֵדֵּם דָּאתֵא עלַוהי נפַק וֵאמַר להוּן למַן בָּעֵין אנתּוּן. 
18:5	אָמרִין לֵה ליֵשׁוּע נָצרָיָא אָמַר להוּן יֵשׁוּע אֵנָא אנָא קָאֵם הוָא דֵּין אָפ יִהוּדָא מַשׁלמָנָא עַמהוּן. 
18:6	וכַד אֵמַר להוּן יֵשׁוּע דֵּאנָא אנָא אֵזַלו לבֵסתַּרהוּן וַנפַלו עַל אַרעָא. 
18:7	תּוּב שַׁאֵל אֵנוּן יֵשׁוּע למַן בָּעֵין אנתּוּן הֵנוּן דֵּין אֵמַרו ליֵשׁוּע נָצרָיָא. 
18:8	אָמַר להוּן יֵשׁוּע אֵמרֵת לכוּן דֵּאנָא אנָא וֵאן לִי בָּעֵין אנתּוּן שׁבוּקו להָלֵין אָזִלין. 
18:9	דּתֵשׁלַם מֵלתָא דֵּאמַר דַּאילֵין דּיַהבתּ לִי לָא אַובּדֵת מֵנהוּן אָפלָא חַד. 
18:10	שֵׁמעוּן דֵּין כּאִפָא אִית הוָא עלַוהי סַפסִרָא ושַׁמטָה וַמחָיהי לעַבדֵּה דּרַבּ כָּהנֵא ושַׁקלָה אֵדנֵה דּיַמִינָא שׁמֵה דֵּין דּעַבדָּא מָלֵכ. 
18:11	וֵאמַר יֵשׁוּע לכאִפָא סִים סַפסִרָא בּחֵלתָה כָּסָא דּיַהב לִי אָבי לָא אֵשׁתֵּיוהי. 
18:12	הָידֵּין אֵספִּיר וכִּלִיַרכֵא ודַחשֵׁא דִּיהוּדָיֵא אַחדּוּהי ליֵשׁוּע וַאסרוּהי. 
18:13	וַאיתּיוּהי לוָת חַנָן לוּקדַם מֵטֻל דַּחמוּהי הוָא דּקַיָפָא הַו דּאִיתַוהי הוָא רַבּ כָּהנֵא דּשַׁנתָּא הָי. 
18:14	אִיתַוהי הוָא דֵּין קַיָפָא הַו דַּמלַכ לִיהוּדָיֵא דּפַקָח דּחַד גַּברָא נמוּת חלָפ עַמָא. 
18:15	שֵׁמעוּן דֵּין כּאִפָא וחַד מֵן תַּלמִידֵא אחרָנֵא אָתֵין הוַו בָּתרֵה דּיֵשׁוּע להַו דֵּין תַּלמִידָא יָדַע הוָא לֵה רַבּ כָּהנֵא ועַל עַם יֵשׁוּע לדָרתָּא. 
18:16	שֵׁמעוּן דֵּין קָאֵם הוָא לבַר לוָת תַּרעָא וַנפַק הַו תַּלמִידָא אחרִנָא דּיָדַע הוָא לֵה רַבּ כָּהנֵא וֵאמַר לנָטרַת תַּרעָא וַאעלֵה לשֵׁמעוּן. 
18:17	אֵמרַת דֵּין עלַימתָא נָטרַת תַּרעָא לשֵׁמעוּן למָא אָפ אַנתּ מֵן תַּלמִידַוהי אַנתּ דּהָנָא גַּברָא אָמַר לָה לָא. 
18:18	וקָימִין הוַו עַבדֵּא ודַחשֵׁא וסָימִין הוַו נוּרָא דּנֵשׁחנוּן מֵטֻל דּקַרִישׁ הוָא קָאֵם הוָא דֵּין אָפ שֵׁמעוּן עַמהוּן ושָׁחֵן. 
18:19	רַבּ כָּהנֵא דֵּין שַׁאלֵה ליֵשׁוּע עַל תַּלמִידַוהי ועַל יוּלפָּנֵה. 
18:20	וֵאמַר לֵה יֵשׁוּע אֵנָא עִין בַּגלֵא מַללֵת עַם עַמָא וַבכֻלזבַן אַלפֵת בַּכנוּשׁתָּא וַבהַיכּלָא אַיכָּא דּכֻלהוּן יִהוּדָיֵא מֵתכַּנשִׁין ומֵדֵּם בּטוּשׁיָא לָא מַללֵת. 
18:21	מָנָא משַׁאֵל אַנתּ לִי שַׁאֵל להָנוּן דַּשׁמַעו מָנָא מַללֵת עַמהוּן הָא הֵנוּן יָדעִין כֻּל מֵדֵּם דֵּאמרֵת. 
18:22	וכַד הָלֵין אֵמַר חַד מֵן דַּחשֵׁא דּקָאֵם הוָא מחָיהי עַל פַּכֵּה ליֵשׁוּע וֵאמַר לֵה הָכַנָא יָהֵב אַנתּ פֵּתגָמָא לרַבּ כָּהנֵא. 
18:23	ענָא יֵשׁוּע וֵאמַר לֵה אֵן בִּישָׁאיִת מַללֵת אַסהֵד עַל בִּישׁתָּא וֵאן דֵּין שַׁפִּיר למָנָא מחַיתָּני. 
18:24	חַנָן דֵּין שַׁדַּר ליֵשׁוּע כַּד אַסִיר לוָת קַיָפָא רַבּ כָּהנֵא. 
18:25	ושֵׁמעוּן כּאִפָא קָאֵם הוָא ושָׁחֵן וָאמרִין לֵה למָא אָפ אַנתּ חַד מֵן תַּלמִידַוהי אַנתּ והוּ כּפַר וֵאמַר לָא הוִית. 
18:26	אָמַר לֵה חַד מֵן עַבדֵּא דּרַבּ כָּהנֵא אחיָנֵה דּהַו דַּפסַק הוָא שֵׁמעוּן אֵדנֵה לָא אֵנָא חזִיתָכ עַמֵה בּגַנתָא. 
18:27	ותוּב כּפַר שֵׁמעוּן ובָה בּשָׁעתָא קרָא תַּרנָגלָא. 
18:28	אַיתּיוּהי דֵּין ליֵשׁוּע מֵן לוָת קַיָפָא לַפּרֵטָורִין ואִיתַוהי הוָא צַפרָא והֵנוּן לָא עַלו לַפּרֵטָורִין דּלָא נֵתטַושׁוּן עַד אָכלִין פֵּצחָא. 
18:29	נפַק דֵּין פִּילַטָוס לבַר לוָתהוּן וֵאמַר להוּן מָנָא מֵאכַל‌קַרצָא אִית לכוּן עַל גַּברָא הָנָא. 
18:30	ענַו וָאמרִין לֵה אֵלוּ לָא עָבֵד בִּישָׁתָא הוָא אָפלָא לָכ מַשׁלמִין הוַין לֵה. 
18:31	אָמַר להוּן פִּילַטָוס דּוּברוּהי אַנתּוּן ודוּנוּהי אַיכ נָמוּסכוּן אָמרִין לֵה יִהוּדָיֵא לָא שַׁלִיט לַן למֵקטַל לאנָשׁ. 
18:32	דּתֵשׁלַם מֵלתָא דֵּאמַר יֵשׁוּע כַּד מַודַּע בַּאינָא מַותָּא עתִיד דַּנמוּת. 
18:33	עַל דֵּין פִּילַטָוס לַפּרֵטָורִין וַקרָא ליֵשׁוּע וֵאמַר לֵה אַנתּ הוּ מַלכּהוּן דִּיהוּדָיֵא. 
18:34	אָמַר לֵה יֵשׁוּע מֵן נַפשָׁכ אֵמַרתּ הָדֵא אַו אחרָנֵא אֵמַרו לָכ עלַי. 
18:35	אָמַר לֵה פִּילַטָוס למָא אֵנָא יִהוּדָיָא אנָא בּנַי עַמָכ הוּ ורַבַּי כָּהנֵא אַשׁלמוּכ לִי מָנָא עבַדּתּ. 
18:36	אָמַר לֵה יֵשׁוּע מַלכּוּתי דִּילי לָא הוָת מֵן הָנָא עָלמָא אֵלוּ מֵן עָלמָא הוָת הָנָא מַלכּוּתי מֵתכַּתּשִׁין הוַו משַׁמשָׁנַי דּלָא אֵשׁתּלֵם לִיהוּדָיֵא הָשָׁא דֵּין מַלכּוּתי דִּילי לָא הוָת מֵכָּא. 
18:37	אָמַר לֵה פִּילַטָוס מָדֵין מַלכָּא אַנתּ אָמַר לֵה יֵשׁוּע אַנתּ אֵמַרתּ דּמַלכָּא אנָא אֵנָא להָדֵא יִלִיד אנָא וַלהָדֵא אֵתִית לעָלמָא דַּאסהֵד עַל שׁרָרָא כֻּל מַן דּאִיתַוהי מֵן שׁרָרָא שָׁמַע קָלי. 
18:38	אָמַר לֵה פִּילַטָוס מָנַו שׁרָרָא וכַד אֵמַר הָדֵא נפַק לֵה תּוּב לוָת יִהוּדָיֵא וֵאמַר להוּן אֵנָא אָפלָא חדָא עֵלתָא מֵשׁכַּח אנָא בֵּה. 
18:39	עיָדָא דֵּין אִית לכוּן דּחַד אֵשׁרֵא לכוּן בּפֵצחָא צָבֵין אנתּוּן הָכִיל אֵשׁרֵא לכוּן להָנָא מַלכָּא דִּיהוּדָיֵא. 
18:40	וַקעַו כֻּלהוּן וָאמרִין לָא להָנָא אֵלָא לבַר‌אַבַּא אִיתַוהי הוָא דֵּין הָנָא בַּר‌אַבַּא גַּיָסָא. 
19:1	הָידֵּין פִּילַטָוס נַגּדֵה ליֵשׁוּע. 
19:2	וֵאסטרַטִיוּטֵא גּדַלו כּלִילָא מֵן כּוּבֵּא וסָמו לֵה בּרִשֵׁה וכַסיוּהי נַחתֵּא דַּארגּוָנָא. 
19:3	וָאמרִין הוַו שׁלָם לָכ מַלכָּא דִּיהוּדָיֵא ומָחֵין הוַו לֵה עַל פַּכַּוהי. 
19:4	וַנפַק פִּילַטָוס תּוּב לבַר וֵאמַר להוּן הָא מַפֵּק אנָא לֵה לכוּן לבַר דּתֵדּעוּן דּלָא מֵשׁכַּח אנָא בָּתרֵה אָפלָא חדָא עֵלתָא. 
19:5	וַנפַק יֵשׁוּע לבַר כַּד אִית עלַוהי כּלִילָא דּכוּבֵּא ונַחתֵּא דַּארגּוָנָא וֵאמַר להוּן פִּילַטָוס הָא גַּברָא. 
19:6	כַּד דֵּין חזַאוּהי רַבַּי כָּהנֵא ודַחשֵׁא קעַו וָאמרִין צלוּבָיהי צלוּבָיהי אָמַר להוּן פִּילַטָוס דּבַרו אַנתּוּן וזוּקפוּהי אֵנָא גֵּיר לָא מֵשׁכַּח אנָא בֵּה עֵלתָא. 
19:7	אָמרִין לֵה יִהוּדָיֵא לַן נָמוּסָא אִית לַן וַאיכ דַּבנָמוּסַן חַיָב הוּ מַותָּא דַּעבַד נַפשֵׁה בּרֵה דַּאלָהָא. 
19:8	כַּד שׁמַע דֵּין פִּילַטָוס הָדֵא מֵלתָא יַתִּירָאיִת דּחֵל. 
19:9	ועַל תּוּב לַפּרֵטָורִין וֵאמַר ליֵשׁוּע אַימֵכָּא אַנתּ יֵשׁוּע דֵּין פֵּתגָמָא לָא יַהב לֵה. 
19:10	אָמַר לֵה פִּילַטָוס עַמי לָא ממַלֵל אַנתּ לָא יָדַע אַנתּ דּשַׁלִיט אנָא דֵּאשׁרֵיכ ושַׁלִיט אנָא דֵּאזקפָכ. 
19:11	אָמַר לֵה יֵשׁוּע לַיתּ הוָא לָכ עלַי שׁוּלטָנָא אָפ לָא חַד אֵלוּ לָא יִהִיב הוָא לָכ מֵן לעֵל מֵטֻל הָנָא הַו מַן דַּאשׁלמַני לָכ רַבָּא הי חטִיתֵה מֵן דִּילָכ. 
19:12	ומֵטֻל הָדֵא צָבֵא הוָא פִּילַטָוס דּנֵשׁרֵיוהי יִהוּדָיֵא דֵּין קָעֵין הוַו דֵּאן להָנָא שָׁרֵא אַנתּ לָא הוַיתּ רָחמֵה דּקֵסַר כֻּל מַן גֵּיר דּנַפשֵׁה מַלכָּא עָבֵד סַקוּבלָא הוּ דּקֵסַר. 
19:13	כַּד שׁמַע דֵּין פִּילַטָוס הָדֵא מֵלתָא אַפּקֵה ליֵשׁוּע לבַר וִיתֵב עַל בִּים בּדוּכּתָא דּמֵתקַריָא רצִיפתָּא דּכאִפֵא עֵברָאיִת דֵּין מֵתַאמרָא גּפִיפתָּא. 
19:14	וַערוּבתָּא הוָת דּפֵצחָא ואִית הוַי אַיכ שָׁעֵא שֵׁת וֵאמַר לִיהוּדָיֵא הָא מַלכּכוּן. 
19:15	הֵנוּן דֵּין קָעֵין הוַו שׁקוּלָיהי שׁקוּלָיהי צלוּבָיהי צלוּבָיהי אָמַר להוּן פִּילַטָוס למַלכּכוּן אֵזקוּפ אָמרִין רַבַּי כָּהנֵא לַיתּ לַן מַלכָּא אֵלָא אֵן קֵסַר. 
19:16	הָידֵּין אַשׁלמֵה להוּן דּנֵזקפוּנָיהי ודַברוּהי ליֵשׁוּע וַאפּקוּהי. 
19:17	כַּד שׁקִיל זקִיפֵה לדוּכּתָא דּמֵתקַריָא קַרקַפתָא עֵברָאיִת דֵּין מֵתַאמרָא גָּגוּלתָּא. 
19:18	אַתַר דּזַקפּוּהי ועַמֵה תּרֵין אחרָנִין חַד מֵכָּא וחַד מֵכָּא וַליֵשׁוּע בַּמצַעתָא. 
19:19	וַכתַב אָפ לוּחָא פִּילַטָוס וסָם עַל זקִיפֵה כּתִיב הוָא דֵּין הָכַנָא הָנָא יֵשׁוּע נָצרָיָא מַלכָּא דִּיהוּדָיֵא. 
19:20	וַלהָנָא דַּפָּא סַגִּיֵאא מֵן יִהוּדָיֵא קרַאוּהי מֵטֻל דּקַרִיבָא הוָת לַמדִינתָּא דּוּכּתָא דֵּאזדּקֵפ בָּה יֵשׁוּע וַכתִיבָא הוָא עֵברָאיִת ויַונָאיִת וַרֻהומָאיִת. 
19:21	וֵאמַרו רַבַּי כָּהנֵא לפִּילַטָוס לָא תֵּכתּוּב דּמַלכָּא הוּ דִּיהוּדָיֵא אֵלָא דּהוּ אֵמַר דּמַלכָּא אֵנָא דִּיהוּדָיֵא. 
19:22	אָמַר פִּילַטָוס מֵדֵּם דּכֵתבֵּת כֵּתבֵּת. 
19:23	אֵסטרַטִיוּטֵא דֵּין כַּד זַקפּוּהי ליֵשׁוּע שׁקַלו נַחתַּוהי וַעבַדו לַארבַּע מנַוָן מנָתָא לחַד מֵן אֵסטרַטִיוּטֵא כּוּתִּינֵה דֵּין אִיתֵיה הוָת דּלָא חִיטָא מֵן לעֵל זקִירתָּא כֻּלָה. 
19:24	וֵאמַרו חַד לחַד לָא נֵסדּקִיה אֵלָא נֵפֵּס עלֵיה מֵפַּס דּמַנוּ תֵּהוֵא וַשׁלֵם כּתָבָא דֵּאמַר דּפַלֵגו נַחתַּי בַּינָתהוּן ועַל לבוּשׁי אַרמִיו פֵּסָא הָלֵין עבַדו אֵסטרַטִיוּטֵא. 
19:25	קָימָן הוַי דֵּין לוָת זקִיפֵה דּיֵשׁוּע אֵמֵה וחָתָה דֵּאמֵה ומַריַם הָי דַּקלֵיָופָּא ומַריַם מַגדּלָיתָּא. 
19:26	יֵשׁוּע דֵּין חזָא לֵאמֵה וַלתַלמִידָא הַו דּרָחֵם הוָא דּקָאֵם וֵאמַר לֵאמֵה אַנתּתָא הָא בּרֵכי. 
19:27	וֵאמַר לתַלמִידָא הַו הָא אֵמָכ ומֵן הָי שָׁעתָא דַּברָה תַּלמִידָא הַו לוָתֵה. 
19:28	בָּתַר הָלֵין יִדַע יֵשׁוּע דּכֻלמֵדֵּם אֵשׁתַּלַם וַדנֵתמַלֵא כּתָבָא אֵמַר צהֵא אנָא. 
19:29	ומָאנָא סִים הוָא דַּמלֵא חַלָא הֵנוּן דֵּין מלַו אֵספוּגָּא מֵן חַלָא וסָמו עַל זוּפָּא וקַרֵבו לוָת פּוּמֵה. 
19:30	כַּד דֵּין שׁקַל הַו חַלָא יֵשׁוּע אֵמַר הָא משַׁלַם וַארכֵּן רִשֵׁה וַאשׁלֵם רוּחֵה. 
19:31	יִהוּדָיֵא דֵּין מֵטֻל דַּערוּבתָּא הוָת אָמרִין לָא נבוּתוּן פַּגרֵא הָלֵין עַל זקִיפיַהוּן מֵטֻל דּשַׁבּתָא נָגהָא יַומָא הוָא גֵּיר רַבָּא יַומָא דּשַׁבּתָא הָי וַבעַו מֵן פִּילַטָוס דַּנתַבּרוּן שָׁקַיהוּן דּהָנוּן זקִיפֵא ונַחתוּן אֵנוּן. 
19:32	וֵאתַו אֵסטרַטִיוּטֵא ותַבַּרו שָׁקַוהי דּקַדמָיָא וַדהַו אחרִנָא דֵּאזדּקֵפ עַמֵה. 
19:33	וכַד אֵתַו לוָת יֵשׁוּע חזַו דּמִית לֵה מֵן כַּדּוּ ולָא תַּבַּרו שָׁקַוהי. 
19:34	אֵלָא חַד מֵן אֵסטרַטִיוּטֵא מחָיהי בּדַפנֵה בּלוּכָּיתָּא ומֵחדָא נפַק דּמָא ומַיָא. 
19:35	ומַן דַּחזָא אַסהֵד ושַׁרִירָא הי סָהדּוּתֵה והוּ יָדַע דַּשׁרָרָא אֵמַר דָּאפ אַנתּוּן תּהַימנוּן. 
19:36	הָלֵין גֵּיר הוַי דּנֵתמַלֵא כּתָבָא דֵּאמַר דּגַרמָא לָא נֵתּתּבַר בֵּה. 
19:37	ותוּב כּתָבָא אחרִנָא דֵּאמַר דַּנחוּרוּן בּמַן דַּדקַרו. 
19:38	בָּתַר הָלֵין יַוסֵפ הַו דּמֵן רָמתָא בּעָא מֵן פִּילַטָוס מֵטֻל דּתַלמִידָא הוָא דּיֵשׁוּע וַמטַשֵׁא הוָא מֵן דֵּחלתָא דִּיהוּדָיֵא דּנֵשׁקוּל פַּגרֵה דּיֵשׁוּע וַאפֵּס פִּילַטָוס וֵאתָא וַשׁקַל פַּגרֵה דּיֵשׁוּע. 
19:39	וֵאתָא אָפ נִיקָדִמָוס הַו דֵּאתָא הוָא מֵן קדִים לוָת יֵשׁוּע בּלִליָא וַאיתִּי עַמֵה חוּנטתָא דּמוּרָא וַדעַלוַי אַיכ מָאא לִיטרִין. 
19:40	ושַׁקלוּהי לפַגרֵה דּיֵשׁוּע וכַרכוּהי בּכֵתָּנֵא וַבבֵסמֵא אַיכַּנָא דּאִית עיָדָא לִיהוּדָיֵא דּנֵקבּרוּן. 
19:41	אִית הוָת דֵּין בּהָי דּוּכּתָא דֵּאזדּקֵפ בָּה יֵשׁוּע גַּנתָא ובָה בּגַנתָא בֵּית קבוּרָא חַדתָא דּאנָשׁ עדַכִּיל לָא אֵתּתּסִים הוָא בֵּה. 
19:42	וסָמוּהי תַּמָן ליֵשׁוּע מֵטֻל דּשַׁבּתָא עָאלָא הוָת ומֵטֻל דּקַרִיב הוָא קַברָא. 
20:1	בּחַד בּשַׁבָּא דֵּין אֵתָת מַריַם מַגדּלָיתָּא בּצַפרָא עַד חֵשׁוּכ לבֵית קבוּרָא וַחזָת לכאִפָא דַּשׁקִילָא מֵן קַברָא. 
20:2	ורֵהטַת אֵתָת לוָת שֵׁמעוּן כּאִפָא וַלוָת הַו תַּלמִידָא אחרִנָא דּרָחֵם הוָא יֵשׁוּע וָאמרָא להוּן דּשַׁקלוּהי למָרַן מֵן הַו בֵּית קבוּרָא ולָא יָדעָא אנָא אַיכָּא סָמוּהי. 
20:3	וַנפַק שֵׁמעוּן והַו תַּלמִידָא אחרִנָא וָאתֵין הוַו לבֵית קבוּרָא. 
20:4	ורָהטִין הוַו תּרַיהוּן אַכחדָא הַו דֵּין תַּלמִידָא רהֵט קַדּמֵה לשֵׁמעוּן וֵאתָא קַדמָיָא לבֵית קבוּרָא. 
20:5	וַאדִיק חזָא כֵּתָּנֵא כַּד סִימִין מֵעַל דֵּין לָא עַל. 
20:6	אֵתָא דֵּין שֵׁמעוּן בָּתרֵה ועַל לבֵית קבוּרָא וַחזָא כֵּתָּנֵא כַּד סִימִין. 
20:7	וסוּדָרָא הַו דַּחזִיק הוָא בּרִשֵׁה לָא עַם כֵּתָּנֵא אֵלָא כַּד כּרִיכ וסִים לַסטַר בַּחדָא דּוּכָּא. 
20:8	הָידֵּין עַל אָפ הַו תַּלמִידָא דֵּאתָא קַדמָיָא לבֵית קבוּרָא וַחזָא והַימֵן. 
20:9	לָא גֵּיר עדַכִּיל יָדעִין הוַו מֵן כּתָבֵא דַּעתִיד הוָא לַמקָם מֵן מִיתֵא. 
20:10	וֵאזַלו הֵנוּן תַּלמִידֵא תּוּב לדוּכַּתהוּן. 
20:11	מַריַם דֵּין קָימָא הוָת לוָת קַברָא ובָכיָא וכַד בָּכיָא אַדִיקַת בּקַברָא. 
20:12	וַחזָת תּרֵין מַלַאכֵא בּחֵוָרֵא דּיָתבִּין חַד מֵן אֵסָדַוהי וחַד מֵן רֵגלַוהי אַיכָּא דּסִים הוָא פַּגרֵה דּיֵשׁוּע. 
20:13	וָאמרִין לָה אַנתּתָא מָנָא בָּכיָא אַנתּי אָמרָא להוּן דּשַׁקלוּהי למָרי ולָא יָדעָא אנָא אַיכָּא סָמוּהי. 
20:14	הָדֵא אֵמרַת וֵאתפַּניַת לבֵסתּרָה וַחזָת ליֵשׁוּע דּקָאֵם ולָא יָדעָא הוָת דּיֵשׁוּע הוּ. 
20:15	אָמַר לָה יֵשׁוּע אַנתּתָא מָנָא בָּכיָא אַנתּי וַלמַן בָּעיָא אַנתּי הִי דֵּין סֵברַת דּגַנָנָא הוּ וָאמרָא לֵה מָרי אֵן אַנתּ שׁקַלתָּיהי אֵמַר לִי אַיכָּא סָמתָּיהי אִזַל אֵשׁקלִיוהי. 
20:16	אָמַר לָה יֵשׁוּע מַריַם וֵאתפַּניַת וָאמרָא לֵה עֵברָאיִת רַבּוּלִי דּמֵתֵאמַר מַלפָנָא. 
20:17	אָמַר לָה יֵשׁוּע לָא תֵּתקַרבִין לִי לָא גֵּיר עדַכִּיל סֵלקֵת לוָת אָבי זֵלי דֵּין לוָת אַחַי וֵאמַרי להוּן סָלֵק אנָא לוָת אָבי וַאבוּכוּן וַאלָהי וַאלָהכוּן. 
20:18	הָידֵּין אֵתָת מַריַם מַגדּלָיתָּא וסַבּרַת לתַלמִידֵא דַּחזָת למָרַן וַדהָלֵין אֵמַר לָה. 
20:19	כַּד הוָא דֵּין רַמשָׁא דּיַומָא הַו דּחַד בּשַׁבָּא ותַרעֵא אַחִידִין הוַו דַּאיכָּא דּאִיתַיהוּן הוַו תַּלמִידֵא מֵטֻל דֵּחלתָא דִּיהוּדָיֵא אֵתָא יֵשׁוּע קָם בַּינָתהוּן וֵאמַר להוּן שׁלָמָא עַמכוּן. 
20:20	הָדֵא אֵמַר וחַוִי אֵנוּן אִידַוהי וסֵטרֵה וַחדִיו תַּלמִידֵא דַּחזַו למָרַן. 
20:21	אֵמַר להוּן דֵּין תּוּב יֵשׁוּע שׁלָמָא עַמכוּן אַיכַּנָא דּשַׁדּרַני אָבי אָפ אֵנָא משַׁדַּר אנָא לכוּן. 
20:22	וכַד אֵמַר הָלֵין נפַח בּהוּן וֵאמַר להוּן קַבֵּלו רוּחָא דּקוּדשָׁא. 
20:23	אֵן תֵּשׁבּקוּן חטָהֵא לאנָשׁ נֵשׁתַּבקוּן לֵה וֵאן תֵּאחדּוּן דּאנָשׁ אַחִידִין. 
20:24	תָּאומַא דֵּין חַד מֵן תּרֵעסַרתָּא הַו דּמֵתֵאמַר תָּאמָא לָא הוָא תַּמָן הוָא עַמהוּן כַּד אֵתָא יֵשׁוּע. 
20:25	וָאמרִין לֵה תַּלמִידֵא חזַין למָרַן הוּ דֵּין אֵמַר להוּן אֵלָא חָזֵא אנָא בּאִידַוהי דּוּכּיָתָא דּצֵצֵא ורָמֵא אנָא בּהֵין צֵבעָתי ומַושֵׁט אנָא אִידי בּדַפנֵה לָא מהַימֵן אנָא. 
20:26	ובָתַר תּמָניָא יַומִין תּוּב לגַו הוַו תַּלמִידֵא ותָאומַא עַמהוּן וֵאתָא יֵשׁוּע כַּד אַחִידִין תַּרעֵא קָם בַּמצַעתָא וֵאמַר להוּן שׁלָמָא עַמכוּן. 
20:27	וֵאמַר לתָאומַא אַיתָּא צֵבעָכ להָרכָּא וַחזִי אִידַי וַאיתָּא אִידָכ וַאושֵׁט בּגַבּי ולָא תֵּהוֵא לָא מהַימנָא אֵלָא מהַימנָא. 
20:28	וַענָא תָּאומַא וֵאמַר לֵה מָרי וַאלָהי. 
20:29	אָמַר לֵה יֵשׁוּע הָשָׁא דַּחזַיתָּני הַימֵנתּ טוּבַיהוּן לַאילֵין דּלָא חזַאוּני והַימֵנו. 
20:30	סַגִּיָאתָא דֵּין אָתוָתָא אחרָניָתָא עבַד יֵשׁוּע קדָם תַּלמִידַוהי אַילֵין דּלָא כּתִיבָן בַּכתָבָא הָנָא. 
20:31	אָפ הָלֵין דֵּין דַּכתִיבָן דַּתהַימנוּן דּיֵשׁוּע הוּ משִׁיחָא בּרֵה דַּאלָהָא ומָא דּהַימֵנתּוּן נֵהווּן לכוּן בַּשׁמֵה חַיֵא דַּלעָלַם. 
21:1	בָּתַר הָלֵין חַוִי תּוּב נַפשֵׁה יֵשׁוּע לתַלמִידַוהי עַל יַמָא דּטִיבֵרִיָוס חַוִי דֵּין הָכַנָא. 
21:2	אִיתַיהוּן הוַו אַכחדָא שֵׁמעוּן כּאִפָא ותָאומַא דּמֵתֵאמַר תָּאמָא ונַתַנַיאיִל הַו דּמֵן קָטנֵא דַּגלִילָא וַבנַי זַבדַי וַתרֵין אחרָנִין מֵן תַּלמִידֵא. 
21:3	אָמַר להוּן שֵׁמעוּן כּאִפָא אָזֵל אנָא אֵצוּד נוּנֵא אָמרִין לֵה אָפ חנַן אָתֵינַן עַמָכ וַנפַקו וַסלֵקו לַספִינתָּא וַבהַו לִליָא מֵדֵּם לָא צָדו. 
21:4	כַּד דֵּין הוָא צַפרָא קָם יֵשׁוּע עַל יַד יַמָא ולָא ידַעו תַּלמִידֵא דּיֵשׁוּע הוּ. 
21:5	וֵאמַר להוּן יֵשׁוּע טלָיֵא למָא אִית לכוּן מֵדֵּם למֵלעַס אָמרִין לֵה לָא. 
21:6	אָמַר להוּן אַרמַו מצִידתּכוּן מֵן גַּבָּא דּיַמִינָא דַּספִינתָּא ומֵשׁכּחִין אנתּוּן וַארמִיו ולָא אֵשׁכַּחו למֵגּדָה לַמצִידתָּא מֵן סוּגָאא דּנוּנֵא דֵּאחדַּת. 
21:7	וֵאמַר תַּלמִידָא הַו דּרָחֵם הוָא לֵה יֵשׁוּע לכאִפָא הָנָא מָרַן הוּ שֵׁמעוּן דֵּין כַּד שׁמַע דּמָרַן הוּ נסַב כּוּתִּינֵה מחָא בּחַצַוהי מֵטֻל דּעַרטֵלָיָא הוָא וַשׁדָא נַפשֵׁה בּיַמָא דּנאִתֵא לוָת יֵשׁוּע. 
21:8	אחרָנֵא דֵּין תַּלמִידֵא בַּספִינתָּא אֵתַו לָא גֵּיר רַחִיקִין הוַו סַגִּי מֵן אַרעָא אֵלָא אַיכ מַאתֵין אַמִין ונָגדִּין הוַו לָה לַמצִידתָּא הָי דּנוּנֵא. 
21:9	כַּד דֵּין סלֵקו לַארעָא חזַו גּוּמרֵא כַּד סִימָן ונוּנָא כַּד סִים עלַיהֵין ולַחמָא. 
21:10	וֵאמַר להוּן יֵשׁוּע אַיתַּו מֵן הָנוּן נוּנֵא דּצָדתּוּן הָשָׁא. 
21:11	וַסלֵק שֵׁמעוּן כּאִפָא ונַגדָּה לַמצִידתָּא לַארעָא כַּד מַליָא נוּנֵא רַורבֵא מָאא וחַמשִׁין וַתלָתָא וַבהָנָא כֻּלֵה יוּקרָא לָא אֵצטַריַת מצִידתָּא הָי. 
21:12	וֵאמַר להוּן יֵשׁוּע תַּו אֵשׁתַּרַו אנָשׁ דֵּין מֵן תַּלמִידֵא לָא מַמרַח הוָא דַּנשַׁאלִיוהי דּמַנוּ דּיָדעִין הוַו דּמָרַן הוּ. 
21:13	קרֵב דֵּין יֵשׁוּע וַשׁקַל לַחמָא ונוּנֵא ויַהב להוּן. 
21:14	הָדֵא דַּתלָת זַבנִין אֵתחזִי יֵשׁוּע לתַלמִידַוהי כַּד קָם מֵן בֵּית מִיתֵא. 
21:15	כַּד דֵּין אֵשׁתַּרִיו אֵמַר יֵשׁוּע לשֵׁמעוּן כּאִפָא שֵׁמעוּן בַּר‌יָונַא רָחֵם אַנתּ לִי יַתִּיר מֵן הָלֵין אָמַר לֵה אִין מָרי אַנתּ יָדַע אַנתּ דּרָחֵם אנָא לָכ אָמַר לֵה רעִי לִי אֵמרַי. 
21:16	אָמַר לֵה תּוּב דּתַרתֵּין זַבנִין שֵׁמעוּן בַּר‌יָונַא רָחֵם אַנתּ לִי אָמַר לֵה אִין מָרי אַנתּ יָדַע אַנתּ דּרָחֵם אנָא לָכ אָמַר לֵה יֵשׁוּע רעִי לִי עֵרבַּי. 
21:17	אָמַר לֵה דַּתלָת זַבנִין שֵׁמעוּן בַּר‌יָונַא רָחֵם אַנתּ לִי וכֵריַת לֵה לכאִפָא דֵּאמַר לֵה דַּתלָת זַבנִין דּרָחֵם אַנתּ לִי וֵאמַר לֵה מָרי כֻּל מֵדֵּם אַנתּ חָכֵם אַנתּ אַנתּ יָדַע אַנתּ דּרָחֵם אנָא לָכ אָמַר לֵה יֵשׁוּע רעִי לִי נקַוָתי. 
21:18	אַמִין אַמִין אָמַר אנָא לָכ דּכַד טלֵא הוַיתּ אַנתּ לנַפשָׁכ אָסַר הוַיתּ חַצַיכּ וַמהַלֵכ הוַיתּ לַאיכָּא דּצָבֵא אַנתּ מָא דֵּין דַּסֵאבתּ תֵּפשׁוּט אִידַיכּ וַאחרִין נֵאסוּר לָכ חַצַיכּ ונַובּלָכ לַאיכָּא דּלָא צָבֵא אַנתּ. 
21:19	הָדֵא דֵּין אֵמַר דַּנחַוֵא בַּאינָא מַותָּא עתִיד דַּנשַׁבַּח לַאלָהָא וכַד אֵמַר הָלֵין אֵמַר לֵה תָּא בָּתַרי. 
21:20	וֵאתפּנִי שֵׁמעוּן כּאִפָא וַחזָא לתַלמִידָא הַו דּרָחֵם הוָא יֵשׁוּע דָּאתֵא בָּתרֵה הַו דַּנפַל הוָא בַּחשָׁמִיתָא עַל חַדיֵה דּיֵשׁוּע וֵאמַר מָרי מַנוּ מַשׁלֵם לָכ. 
21:21	להָנָא כַּד חזָא כּאִפָא אֵמַר ליֵשׁוּע מָרי והָנָא מָנָא. 
21:22	אָמַר לֵה יֵשׁוּע אֵן צָבֵא אנָא דַּנקַוֵא הָנָא עדַמָא דָּאתֵא אנָא לָכ מָא לָכ אַנתּ תָּא בָּתַרי. 
21:23	ונֵפקַת הָדֵא מֵלתָא בֵּית אַחֵא דּהַו תַּלמִידָא לָא מָאֵת יֵשׁוּע דֵּין לָא הוָא דּלָא מָאֵת אֵמַר אֵלָא דֵּאן צָבֵא אנָא דַּנקַוֵא הָנָא עדַמָא דָּאתֵא אנָא לָכ מָא לָכ. 
21:24	הָנַו תַּלמִידָא דַּאסהֵד עַל הָלֵין כֻּלהֵין וָאפ כּתַב אֵנֵין ויָדעִין חנַן דּשַׁרִירָא הי סָהדּוּתֵה. 
21:25	אִית דֵּין אָפ אחרָניָתָא סַגִּיָאתָא דַּעבַד יֵשׁוּע אַילֵין דֵּאלוּ חדָא חדָא מֵתכַּתבָּן הוַי אָפ לָא הוּ עָלמָא אַיכ דּסָבַר אנָא סָפֵק הוָא לַכתָבֵא דּמֵתכַּתבִּין הוַו. 
 