 
Jude 
1:1	יִהוּדָא עַבדָּא דּיֵשׁוּע משִׁיחָא אַחָא דֵּין דּיַעקוּב לעַממֵא קרַיָא דּבַאלָהָא אַבָא רחִימִין וַביֵשׁוּע משִׁיחָא נטִירִין. 
1:2	רַחמֵא וַשׁלָמָא וחוּבָּא נֵסגֵּא לכוּן. 
1:3	חַבִּיבַי כַּד כֻּלָה יַצִיפוּתָא עָבֵד אנָא למֵכתַּב לכוּן עַל חַיֵא דִּילַן דּגַוָא אַנַנקאִ אִית לִי למֵכתַּב לכוּן כַּד מפִּיס אנָא דַּאגוּנָא תֵּעבּדוּן חלָפ הַימָנוּתָא אַידָא דַּחדָא זבַן אֵשׁתַּלמַת לקַדִּישֵׁא. 
1:4	קנַו גֵּיר אנָשִׁין מַעלָנוּתָא אַילֵין דּמֵן שׁוּרָיָא קַדֵּמו אֵתכּתֵבו בּחוּיָבָא הָנָא אנָשָׁא רַשִׁיעֵא דַּלטַיבּוּתֵה דַּאלָהַן מַהפּכִין לטַנפּוּתָא וַבהַו דּאִיתַוהי בַּלחוּדַוהי מָרָא אַלָהָא ומָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא כָּפרִין. 
1:5	למַעהָדוּתכוּן דֵּין צָבֵא אנָא כַּד יָדעִין אנתּוּן כֻּלהֵין דַּאלָהָא כַּד חדָא זבַן לעַמָא מֵן מֵצרֵין פּרַק הָי דּתַרתֵּין לַאילֵין דּלָא הַימֵנו אַובֵּד. 
1:6	וַלמַלַאכֵא אַילֵין דּלָא נטַרו רִישָׁנוּתהוּן אֵלָא שׁבַקו עוּמרָא דִּילהוּן לדִינָא דּיַומָא רַבָּא בַּאסוּרֵא לָא יִדִיעֵא תּחֵית עַמטָנָא נָטַר. 
1:7	אַיכַּנָא דַּסדוּם ועָמוּרָא וַמדִינָתָא דַּחדָרַיהֵין דּבָה בַּדמוּתָא דּהָלֵין זַנִי וֵאזַל בָּתַר בֵּסרָא אחרִנָא סִימָן תּחֵית תַּחוִיתָא דּנוּרָא דַּלעָלַם כַּד מחַיבָן לדִינָא. 
1:8	בָּה בַּדמוּתָא אָפ הָלֵין דַּבחֵלמֵא מֵשׁתּרַגרגִין לבֵסרָא מַן מטַנפִין למָרוּתָא דֵּין טָלמִין וַלתֵשׁבּוּחתָּא מגַדּפִין. 
1:9	מִיכָאיֵל דֵּין רִישׁ מַלַאכֵא הַו דּעַם אָכֵלקַרצָא כַּד דָּאֵן ממַלֵל הוָא מֵטֻל פַּגרֵה דּמוּשֵׁא לָא אַמרַח דּנַיתֵּא עלַוהי דִּינָא דּגוּדָּפָא אֵלָא אֵמַר דּנֵגעוּר בָּכ מָריָא. 
1:10	הָלֵין דֵּין בַּאילֵין דּלָא יָדעִין מגַדּפִין בַּאילֵין דֵּין דַּכיָנָאיִת אַיכ חַיוָתָא חַרשָׁתָא מפָּסִין בּהֵין מֵתחַבּלִין. 
1:11	וָי להוּן דּבֻאורחֵה דּקָאיֵן אֵזַלו ובָתַר טָעיוּתֵה דּבֵלעַם בַּאגרָא אֵשׁתַּרַחו וַבעֵציָיוּתֵה דּקוּרָח אֵבַדו. 
1:12	הָלֵין אִיתַיהוּן אַילֵין דּבַניָחָתהוּן כַּד מכַתּמִין מֵתפַּרפּעִין כַּד דּלָא דֵּחלתָא נַפשׁהוּן רָעֵין ענָנֵא דּלָא מֵטרָא דּמֵן רוּחֵא פָּהיָן אִילָנֵא דַּאופִּי אֵבּהוּן דּאִיתַיהוּן דּלָא פּאִרֵא דּמִיתו תֵּניָנוּת וַסלֵקו מֵן עֵקָרַיהוּן. 
1:13	גַּללֵא עַזִיזֵא דּיַמָא דַּביַד רוּעתּהוּן מחַוֵין בֵּהתַּתהוּן כַּוכּבֵא מַטעיָנֵא להָלֵין דּעַמטָנָא דּחֵשׁוּכָא לעָלַם להוּן נטִיר. 
1:14	אֵתנַבִּי דֵּין אָפ להָלֵין הַו דּאִיתַוהי דּשַׁבעָא מֵן אָדָם חנוּכ כַּד אָמַר דּהָא מָריָא אָתֵא בּרֵבּוָתָא דּקַדִּישֵׁא. 
1:15	דּנֵעבֵּד דִּינָא עַל כֻּל וַלמַכָּסוּ לכֻל נַפשָׁתָא מֵטֻל כֻּלהוּן עבָדֵא אַילֵין דַּארשׁעו ומֵטֻל כֻּלהֵין מֵלֵא קַשׁיָתָא אַילֵין דּמַלֵלו חַטָיֵא רַשִׁיעֵא. 
1:16	הָלֵין אֵנוּן דּמַרטנִין ועָדלִין בּכֻל צֵבוָן כַּד אַיכ רגִיגָתָא דִּילהוּן מהַלכִין ופוּמהוּן ממַלֵל גּנִיחָתָא וַמשַׁבּחִין לפַרצוּפֵּא מֵטֻל יוּתרָנֵא. 
1:17	אַנתּוּן דֵּין חַבִּיבַי אֵתּדַּכרו למֵלֵא אַילֵין דּקַדֵּם אֵתֵאמַר מֵן שׁלִיחַוהי דּמָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא. 
1:18	דָּאמרִין הוַו לכוּן דַּבחַרתָא דּזַבנֵא נֵהווּן אַילֵין דַּמבַזחִין דַּאיכ רגִיגָתָא דִּילהוּן אָזִלין בָּתַר רוּשׁעָא. 
1:19	הָלֵין אִיתַיהוּן אַילֵין דַּמפַרשִׁין נַפשָׁנָיֵא דּרוּחָא לַיתּ להוּן. 
1:20	אַנתּוּן דֵּין חַבִּיבַי בּהַימָנוּתָא דִּילכוּן קַדִּישׁתָּא אֵתבַּנַו מֵן דּרִישׁ בּרוּחָא קַדִּישָׁא כַּד מצַלֵין. 
1:21	נַפשַׁן דֵּין בּחוּבָּא דַּאלָהָא נֵטַר כַּד מסַכֵּינַן לַחנָנֵה דּמָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא לחַיֵא דִּילַן דַּלעָלַם. 
1:22	וַלמֵנהוּן מַן מֵן נוּרָא חטוּפו. 
1:23	כַּד דֵּין מֵתּתּוֵין אֵתרַחַמו עלַיהוּן בּדֵחלתָא כַּד סָנֵין אנתּוּן אָפ לכוּתִּינָא דּמֵן בֵּסרָא דַּמכַתּמָא. 
1:24	להַו דֵּין דּמֵשׁכַּח דַּננַטַר לַן דּלָא שׁוּרַעתָא וַדלָא כּוּתמָא וַנקִים דּלָא מוּמָא. 
1:25	בַּלחוּדַוהי אַלָהָא פָּרוּקַן בּיַד יֵשׁוּע משִׁיחָא מָרַן קדָם תֵּשׁבּוּחתֵּה בּחַדוּתָא לֵה שׁוּבחָא וּאוחדָּנָא ואִיקָרָא ורַבּוּתָא אָפ הָשָׁא וַבכֻלהוּן עָלמֵא אַמִין. 
 