‏Luke 
1:1	אַֽחֲרֵ֞י אֲשֶׁ֣ר ׀ רַבִּ֣ים הוֹאִ֗ילוּ לְסַדֵּ֤ר סִפּוּר֨ עַל־אֹד֣וֹת הַמַּֽעֲשִׂ֔ים אֲשֶׁ֛ר אֶל־נָכ֖וֹן נֶֽאֱמָנִ֥ים בְּתוֹכֵֽנוּ.
1:2	כַּֽאֲשֶׁר֨ מָֽסְר֣וּ לָ֔נוּ הָֽרֹאִ֥ים בְּעַצְמָ֖ם מֵֽרֵאשִׁ֑ית וְהָי֖וּ מְשָֽׁרְתֵ֥י הַדָּבָֽר.
1:3	נִרְאָ֤ה יָשָׁר֨ גַּם־לִ֔י הָֽרֹדֵ֧ף מֵֽרֵאשִׁ֛ית אֵ֥ת כָּל־הַדְּבָרִ֖ים בִּזְהִיר֑וּת לִכְתּ֣וֹב בְּסֵ֔דֶר לְךָ֖ תְּאֽוֹפִיל֥וֹס הָֽאַדִּֽיר.
1:4	לְמַ֤עַן תֵּדַע֨ אֶת־הָֽאֱמֶ֔ת עַל־אֹד֥וֹת הַדְּבָרִ֖ים אֲשֶׁ֥ר לֻמָּֽדְתָּ.
1:5	וַיְהִ֗י בִּימֵ֞י הֽוֹרוֹד֣וֹס ׀ מֶ֣לֶךְ יְהוּדָ֗ה כֹּהֵ֤ן אֶחָד֨ וּשְׁמ֣וֹ זְכַרְיָ֔הוּ מִמִּשְׁמֶ֖רֶת אֲבִיָּ֑ה וְאִשְׁתּוֹ֨ מִבְּנ֣וֹת אַֽהֲרֹ֔ן וּשְׁמָ֖הּ אֱלִישָֽׁבַע.
1:6	וּשְׁנֵיהֶ֛ם הָי֥וּ צַדִּיקִ֖ים לִפְנֵ֣י הָֽאֱלֹהִ֑ים מִתְהַלְּכִ֞ים בְּכָל־מִצְוֹ֧ת יְהוָֹ֛ה וּבְחֻקּוֹתָ֖יו בִּבְלִ֥י שִׁמְצָֽה.
1:7	וְלֹֽא־הָיָ֥ה לָהֶ֖ם יָ֑לֶד יַ֗עַן אֱלִישֶׁ֨בַע֨ הָֽיְתָ֣ה עֲקָרָ֔ה וּשְׁנֵיהֶ֕ם הָי֖וּ בָּאִ֥ים בַּיָּמִֽים.
1:8	וַיְהִ֗י בְּכַֽהֲנוֹ֨ לִפְנֵ֣י הָֽאֱלֹהִ֔ים בְּסֵ֖דֶר מִשְׁמַרְתּֽוֹ.
1:9	כְּפִי֨ מִנְהַ֣ג הַכְּהֻנָּ֔ה הִגִּ֣יעַ אֵלָ֗יו לָב֛וֹא אֶל־הֵיכַ֥ל יְהוָֹ֖ה וּלְהַקְטִֽיר.
1:10	וְכָל־הֲמ֥וֹן הָעָ֛ם הָיָ֥ה מִתְפַּלֵּ֖ל בַּח֑וּץ בִּשְׁעַ֖ת הַקְּטֹֽרֶת.
1:11	וַיֵּרָ֤א אֵלָיו֨ מַלְאַ֣ךְ יְהוָֹ֔ה עֹמֵ֕ד לִימִ֖ין מִזְבַּ֥ח הַקְּטֹֽרֶת.
1:12	וַיִּבָּהֵ֥ל זְכַרְיָ֖הוּ בִּרְאוֹת֑וֹ וְאֵימָ֖ה נָֽפְלָ֥ה עָלָֽיו.
1:13	וַיֹּ֨אמֶר אֵלָ֜יו הַמַּלְאָ֗ךְ אַל־תִּירָא֨ זְכַרְיָ֔הוּ כִּ֥י נִשְׁמְעָ֖ה תְּפִלָּתֶ֑ךָ וְאִשְׁתְּךָ֣ אֱלִישֶׁ֗בַע תֵּלֵ֤ד לְךָ֨ בֵּ֔ן וְקָרָ֥אתָ אֶת־שְׁמ֖וֹ יֽוֹחָנָֽן.
1:14	וְתִהְיֶ֥ה לְךָ֖ שִׂמְחָ֣ה וָגִ֑יל וְרַבִּ֥ים יִשְׂמְח֖וּ עַל־הֻלַּדְתּֽוֹ.
1:15	כִּ֣י יִהְיֶ֤ה גָדוֹל֨ לִפְנֵ֣י יְהוָֹ֔ה וְיַ֥יִן וְשֵׁכָ֖ר לֹ֣א יִשְׁתֶּ֑ה וְיִמָּלֵא֨ ר֣וּחַ הַקֹּ֔דֶשׁ ע֖וֹד מִבֶּ֥טֶן אִמּֽוֹ.
1:16	וְרַבִּים֨ מִבְּנֵ֣י יִשְׂרָאֵ֔ל יָשִׁ֖יב אֶל־יְהוָֹ֥ה אֱלֹֽהֵיהֶֽם.
1:17	וְה֗וּא יְקַדֵּם֨ לָלֶ֣כֶת לְפָנָ֔יו בְּר֥וּחַ אֵֽלִיָּ֖הוּ וּבִגְבֽוּרָת֑וֹ לְהָשִׁיב֩ לֵ֨ב אָב֜וֹת עַל־בָּנִ֗ים וְסֽוֹרְרִים֨ לְחָכְמַ֣ת צַדִּיקִ֔ים לְהָכִ֥ין לַיֽהוָֹ֖ה עַ֥ם מְתֻקָּֽן.
1:18	וַיֹּ֥אמֶר זְכַרְיָ֖הוּ אֶל־הַמַּלְאָ֑ךְ בַּמָּה֨ אֵ֣דַע זֹ֔את כִּ֗י אָֽנֹכִי֨ זָקֵ֣ן אֲנִ֔י וְאִשְׁתִּ֖י בָּ֥אָה בַיָּמִֽים.
1:19	וַיַּ֨עַן הַמַּלְאָ֜ךְ וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֗יו אָֽנֹכִי֨ גַּבְרִיאֵ֔ל הָֽעֹמֵ֖ד לִפְנֵ֣י הָֽאֱלֹהִ֑ים וְנִשְׁלַ֨חְתִּי֨ לְדַבֵּ֣ר אֵלֶ֔יךָ וּלְבַשֵּׂ֥ר אֹֽתְךָ֖ אֶת־אֵֽלֶּה.
1:20	וְהִנֵּ֞ה תִּהְיֶ֤ה מַֽחֲרִישׁ֨ וּבִלְתִּ֣י יָכ֣וֹל לְדַבֵּ֔ר עַד־הַיּ֕וֹם אֲשֶׁ֥ר יִהְי֖וּ הַדְּבָרִ֣ים הָאֵ֑לֶּה עֵ֗קֶב אֲשֶׁ֤ר לֹא־הֶֽאֱמַ֨נְתָּ֨ לִדְבָרַ֔י אֲשֶׁ֥ר יִמָּֽלְא֖וּ לְמֽוֹעֲדָֽם.
1:21	וַיְהִ֥י הָעָ֛ם מוֹחִ֖יל אֶל־זְכַרְיָ֑הוּ וַיִּ֨תְמְה֔וּ כִּ֥י הִתְמַהְמֵ֖הַּ בַּֽהֵיכָֽל.
1:22	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר יָצָ֗א לֹ֤א יָכֹל֨ לְדַבֵּ֣ר אֲלֵיהֶ֔ם וַיָּבִ֕ינוּ כִּ֛י מַרְאֶ֥ה רָאָ֖ה בַּֽהֵיכָ֑ל וְה֤וּא הָיָה֨ רֹמֵ֣ז לָהֶ֔ם וַיִּשָּׁאֵ֖ר אִלֵּֽם.
1:23	וַיְהִ֕י כַּֽאֲשֶׁ֥ר מָֽלְא֖וּ יְמֵ֣י עֲבֹֽדָת֑וֹ וַיֵּ֥לֶךְ ל֖וֹ אֶל־בֵּיתֽוֹ.
1:24	וְאַֽחֲרֵי֨ הַיָּמִ֣ים הָאֵ֔לֶּה הָֽרְתָ֖ה אֱלִישֶׁ֣בַע אִשְׁתּ֑וֹ וַתִּתְחַבֵּ֛א חֲמִשָּׁ֥ה חֳדָשִׁ֖ים וַתֹּאמַֽר.
1:25	כִּ֥י כָ֛כָה עָ֥שָׂה לִ֖י יְהוָֹ֑ה בַּיָּמִים֙ אֲשֶׁ֤ר הִבִּיט֨ בָּהֶ֔ם לְהָסִ֖יר אֶת־חֶרְפָּתִ֥י בִּבְנֵֽי־אָדָֽם.
1:26	וּבַחֹ֨דֶשׁ֨ הַשִּׁשִּׁ֔י נִשְׁלַ֛ח הַמַּלְאָ֥ךְ גַּבְרִיאֵ֖ל מֵאֵ֣ת הָֽאֱלֹהִ֑ים אֶל־עִ֣יר הַגָּלִ֔יל אֲשֶׁ֥ר שְׁמָ֖הּ נָצָֽרֶת.
1:27	אֶל־עַלְמָ֣ה ׀ מְאֹֽרָשָׂ֣ה לְאִ֗ישׁ אֲשֶׁ֥ר שְׁמ֛וֹ יוֹסֵ֖ף מִבֵּ֣ית דָּוִ֑ד וְשֵׁ֥ם הָֽעַלְמָ֖ה מִרְיָֽם.
1:28	וַיָּבֹ֧א הַמַּלְאָ֛ךְ אֵלֶ֖יהָ פְּנִ֑ימָה וַיֹּ֗אמֶר שָׁל֥וֹם לָךְ֨ חֲנוּנָ֔ה יְהוָֹ֣ה עִמָּ֔ךְ בְּרוּכָ֥ה אַ֖תְּ בַּנָּשִֽׁים.
1:29	וְהִיא֨ בִּרְאוֹתָ֔הּ נִבְעֲתָ֖ה עַל־דְּבָר֑וֹ וַתַּחְשֹׁ֕ב אֵי־ז֥וּ הִ֛יא שְׁאֵלַ֥ת הַשָּׁל֖וֹם הַזֹּֽאת.
1:30	וַיֹּ֥אמֶר הַמַּלְאָ֖ךְ אֵלֶ֑יהָ אַל־תִּֽירְאִ֣י מִרְיָ֔ם כִּֽי־מָצָ֥את חֵ֖ן לִפְנֵ֥י הָֽאֱלֹהִֽים.
1:31	וְהִנָּ֥ךְ הָרָ֖ה וְיֹלַ֣דְתְּ בֵּ֑ן וְקָרָ֥את שְׁמ֖וֹ יֵשֽׂוּעַ.
1:32	זֶ֚ה יִהְיֶ֣ה גָד֔וֹל וּבֶן־עֶלְי֖וֹן יִקָּרֵ֑א וְיִתֵּ֥ן לוֹ֨ יְהוָֹ֣ה אֱלֹהִ֔ים אֶת־כִּסֵּ֖א דָּוִ֥ד אָבִֽיו.
1:33	וּמָלַ֛ךְ עַל־בֵּ֥ית יַֽעֲקֹ֖ב לְעֽוֹלָמִ֑ים וּלְמַלְכוּת֖וֹ לֹֽא־יִהְיֶ֥ה קֵֽץ.
1:34	וַתֹּ֥אמֶר מִרְיָ֖ם אֶל־הַמַּלְאָ֑ךְ אֵיכָה֨ תִּהְיֶ֣ה זֹ֔את בַּֽאֲשֶׁ֛ר אֵינֶ֥נִּי יֹדַ֖עַת אִֽישׁ.
1:35	וַיַּ֨עַן הַמַּלְאָ֜ךְ וַיֹּ֣אמֶר אֵלֶ֗יהָ ר֤וּחַ הַקֹּ֨דֶשׁ֨ תִּצְלַ֣ח עָלַ֔יִךְ וּגְבוּרַ֥ת עֶלְי֖וֹן תָּצֵ֣ל עָלָ֑יִךְ עַל־כֵּ֗ן גַּ֤ם הַקָּדוֹשׁ֙ הַנּוֹלָ֔ד יִקָּרֵ֖א בֶּן־אֱלֹהִֽים.
1:36	וְהִנֵּה֨ אֱלִישֶׁ֣בַע קְרֽוֹבָתֵ֔ךְ גַּם־הִ֛יא הָֽרְתָ֥ה בֵ֖ן בְּזִקְנָתָ֑הּ וְזֶ֗ה הַחֹ֧דֶשׁ הַשִּׁשִּׁ֛י לָ֖הּ הַנִּקְרָאָ֥ה עֲקָרָֽה.
1:37	כִּ֣י לֹ֧א יִפָּלֵ֛א מֵאֵ֥ת הָֽאֱלֹהִ֖ים כָּל־דָּבָֽר.
1:38	וַתֹּ֣אמֶר מִרְיָ֗ם הִנֵּה֨ שִׁפְחַ֣ת יְהוָֹ֔ה יְהִ֥י לִ֖י כִּדְבָרֶ֑ךָ וַיֵּ֥לֶךְ הַמַּלְאָ֖ךְ מִמֶּֽנָּה.
1:39	וַתָּ֥קָם מִרְיָ֖ם בַּיָּמִ֣ים הָאֵ֑לֶּה וַתִּסַּ֥ע הָהָ֛רָה בְּחִפָּז֖וֹן אֶל־עִ֥יר יְהוּדָֽה.
1:40	וַתָּבֹ֖א אֶל־בֵּ֣ית זְכַרְיָ֑הוּ וַתִּשְׁאַ֥ל לֶֽאֱלִישֶׁ֖בַע לְשָׁלֽוֹם.
1:41	וַיְהִ֞י כִּשְׁמֹ֣עַ אֱלִישֶׁ֗בַע אֶת־שְׁאֵלַת֨ שְׁל֣וֹם מִרְיָ֔ם וַיִּרְקֹ֥ד הָֽעוֹלֵ֖ל בְּבִטְנָ֑הּ וַתִּמָּלֵ֥א אֱלִישֶׁ֖בַע ר֥וּחַ הַקֹּֽדֶשׁ.
1:42	וַתִּקְרָ֛א בְּק֥וֹל גָּד֖וֹל וַתֹּאמַ֑ר בְּרוּכָ֥ה אַתְּ֨ בַּנָּשִׁ֔ים וּבָר֖וּךְ פְּרִ֥י בִטְנֵֽךְ.
1:43	וּמֵאַ֤יִן לִי֨ זֹ֔את כִּ֥י תָב֛וֹא אֵ֥ם אֲדֹנִ֖י אֵלָֽי.
1:44	כִּ֣י הִ֠נֵּה כַּֽאֲשֶׁ֨ר נִהְיָ֜ה ק֣וֹל שְׁאֵֽלָתֵ֤ךְ לְשָׁלוֹם֨ בְּאָזְנַ֔י רָקַ֧ד בְּשִׂמְחָ֛ה הָֽעוֹלֵ֖ל בְּבִטְנִֽי.
1:45	וּמְאֻשָּׁרָה֨ הַמַּֽאֲמֶ֔נֶת כִּ֣י תִהְיֶ֤ה הִתְמַלְּאוּת֙ אֶל־הַדְּבָרִ֔ים הַנֶּֽאֱמָרִ֥ים לָ֖הּ מֵאֵ֥ת יְהוָֹֽה.
1:46	וַתֹּ֖אמֶר מִרְיָ֑ם תְּגַדֵּ֥ל נַפְשִׁ֖י אֶת־יְהוָֹֽה.
1:47	וְעָלַץ֨ רוּחִ֔י בֵּֽאלֹהִ֖ים מֽוֹשִׁיעִֽי.
1:48	כִּ֥י הִבִּ֖יט עַל־שִׁפְלַ֣ת אֲמָת֑וֹ כִּ֣י הִנֵּ֔ה מֵֽעַתָּ֖ה יְאַשְּׁר֥וּנִי כָל־הַדּוֹרֽוֹת.
1:49	כִּ֣י עָ֥שָׂה לִ֛י גְּדֹל֖וֹת הַגִּבּ֑וֹר וְקָד֖וֹשׁ שְׁמֽוֹ.
1:50	וְחַסְדּ֖וֹ לְדוֹרֵ֣י דוֹר֑וֹת עַ֖ל הַיְרֵאִ֥ים אֹתֽוֹ.
1:51	עָשָׂ֥ה גְבוּרָ֖ה בִּזְרוֹע֑וֹ הֵפִ֥יץ גֵּאִ֖ים בִּמְזִמַּ֥ת לִבָּֽם.
1:52	הוֹרִ֥יד שַׁלִּיטִ֖ים מִכִּסְא֑וֹת וְהֵרִ֖ים שְׁפָלִֽים.
1:53	רְעֵבִ֖ים הִשְׂבִּ֣יעַ טוֹב֑וֹת וַֽעֲשִׁירִ֖ים שִׁלַּ֥ח רֵיקָֽם.
1:54	תָּמַ֖ךְ בְּיִשְׂרָאֵ֣ל עַבְדּ֑וֹ בְּזָכְר֖וֹ אֶת־חַסְדּֽוֹ.
1:55	כַּֽאֲשֶ֥ר דִּבֶּ֖ר לַֽאֲבוֹתֵ֑ינוּ לְאַבְרָהָ֥ם וּלְזַרְע֖וֹ לְעוֹלָֽם.
1:56	וַתֵּ֧שֶׁב מִרְיָ֛ם אִתָּ֖הּ כִּשְׁלֹשָׁ֣ה יְרָחִ֑ים וַתָּ֖שָׁב אֶל־בֵּיתָֽהּ.
1:57	וַיִּמְלְא֛וּ יְמֵ֥י אֱלִישֶׁ֖בַע לָלֶ֑דֶת וַתֵּ֖לֶד בֵּֽן.
1:58	וַיִּשְׁמְע֨וּ הַשְּׁכֵנִ֜ים וּקְרֹבֶ֗יהָ כִּ֣י הִגְדִּ֧יל יְהוָֹ֛ה אֶת־חַסְדּ֖וֹ עִמָּ֑הּ וַיִּשָׂמְח֖וּ אִתָּֽהּ.
1:59	וַיְהִ֕י בַּיּ֣וֹם הַשְּׁמִינִ֔י בָּ֖אוּ לָמ֣וּל אֶת־הַיָּ֑לֶד וְיִּקְרְא֥וּ אֹת֛וֹ בְּשֵׁ֥ם אָבִ֖יו זְכַרְיָֽהוּ.
1:60	וַתַּ֥עַן אִמּ֖וֹ וַתֹּאמַ֑ר לֹ֕א כִּ֥י אִם־יֽוֹחָנָ֖ן יִקָּרֵֽא.
1:61	וַיֹּֽאמְר֖וּ אֵלֶ֑יהָ אָכֵ֗ן אֵ֥ין אִישׁ֨ בְּמִשְׁפַּחְתֵּ֔ךְ אֲשֶׁ֥ר נִקְרָ֖א בַּשֵּׁ֥ם הַזֶּֽה.
1:62	וַיִּרְמְזוּ֨ לְאָבִ֔יו מָ֥ה ה֛וּא חָפֵ֖ץ כִּ֥י יִקָּרֵֽא.
1:63	וַיִּשְׁאַל֨ ל֣וּחַ קָטָ֔ן וַיִּכְתֹּ֣ב לֵאמֹ֔ר יֽוֹחָנָ֖ן ה֣וּא שְׁמ֑וֹ וַיִּתְמְה֖וּ כֻּלָּֽם.
1:64	וַיִּפָּתַ֥ח פִּ֛יו פִּתְאֹ֖ם וּלְשׁוֹנ֑וֹ וַיְדַבֵּ֖ר בְּבָרֵ֥ךְ אֶת־הָֽאֱלֹהִֽים.
1:65	וַתְּהִי֨ יִרְאָ֔ה עַ֥ל כָּל־הַשֹּֽׁכְנִ֖ים סְבִיבֽוֹתֵיהֶ֑ם וּבְכֹל֨ הַ֣ר יְהוּדָ֔ה נֶֽאֶמְר֖וּ כָּל־הַדְּבָרִ֥ים הָאֵֽלֶּה.
1:66	וַיָּשִׂ֨ימוּ כָל־הַשֹּֽׁמְעִ֤ים ׀ בְּלִבָּם֨ וַיֹּ֣אמְר֔וּ מָ֥ה אֵפ֛וֹא יִהְיֶ֖ה הַיֶּ֣לֶד הַזֶּ֑ה וְיַ֥ד יְהוָֹ֖ה הָֽיְתָ֥ה עִמּֽוֹ.
1:67	וּזְכַרְיָ֣הוּ אָבִ֔יו נִמְלָ֖א ר֣וּחַ הַקֹּ֑דֶשׁ וַיִּתְנַבֵּ֖א לֵאמֹֽר.
1:68	בָּר֥וּךְ יְהוָֹ֖ה אֱלֹהֵ֣י יִשְׂרָאֵ֑ל כִּ֤י פָקַד֨ אֶת־עַמּ֔וֹ וְעָ֥שָׂה ל֖וֹ פְּדֽוּת.
1:69	וְהֵרִ֨ים קֶ֤רֶן יְשׁוּעָה֙ לָ֔נוּ בְּבֵ֖ית דָּוִ֥ד עַבְדּֽוֹ.
1:70	כַּֽאֲשֶׁ֣ר דִּבֵּ֔ר בְּפִ֖י נְבִיאָ֣יו הַקְּדוֹשִׁ֑ים אֲשֶׁ֖ר מֵֽעוֹלָ֥ם הָיֽוּ.
1:71	יְשׁוּעָ֖ה מֵאֹֽיבֵ֑ינוּ וּמִיַּ֖ד כָּל־הַשֹּֽׂנְאִ֥ים אֹתָֽנוּ 72	לַֽעֲשׂ֥וֹת חֶ֖סֶד עִם־אֲבוֹתֵ֑ינוּ וְלִזְכּ֖וֹר אֶת־בְּרִ֥ית קָדְשֽׁוֹ.
1:73	אֶ֨ת־הַשְּׁבוּעָ֔ה אֲשֶׁ֥ר נִשְׁבַּ֖ע לְאַבְרָהָ֥ם אָבִֽינוּ.
1:74	לָתֵ֖ת לָ֑נוּ כִּ֤י נִנָּצֵל֨ מִיַּ֣ד אֹֽיְבֵ֔ינוּ וְנַֽעֲבֹ֥ד אֹת֖וֹ בִּבְלִי־פָֽחַד.
1:75	בְּקֹ֥דֶשׁ וּבִצְדָקָ֖ה לְפָנָי֑ו כֹּ֖ל יְמֵ֥י חַיֵּֽינוּ.
1:76	וְאַתָּ֣ה יֶ֔לֶד נְבִ֥יא עֶלְי֖וֹן תִּקָּרֵ֑א כִּ֤י תֵלֵךְ֨ לִפְנֵ֣י יְהוָֹ֔ה לְפַנּ֖וֹת דְּרָכָֽיו.
1:77	לָתֵ֛ת דַּ֥עַת יְשׁוּעָ֖ה לְעַמּ֑וֹ בִּסְלִיחַ֖ת חַטּֽאוֹתֵיהֶֽם.
1:78	בְּרַֽחֲמֵ֖י חֶ֣סֶד אֱלֹהֵ֑ינוּ אֲשֶׁר־בָּ֛ם פָּקַ֥ד אֹתָ֖נוּ הַנֹּ֥גַהּ מִמָּרֽוֹם.
1:79	לְהָאִ֕יר לַיּֽוֹשְׁבִ֖ים בְּחֹ֣שֶׁךְ וְצַלְמָ֑וֶת לְיַשֵּׁ֥ר אֶת־רַגְלֵ֖ינוּ אֶל־דֶּ֥רֶךְ שָׁלֽוֹם.
1:80	וְהַיֶּ֣לֶד גָּדַ֔ל וְחָזַ֖ק בָּר֑וּחַ וְהָיָה֨ בָּֽחֳרָב֔וֹת עַ֛ד יוֹ֥ם הִתְגַּלּוּת֖וֹ אֶל־יִשְׂרָאֵֽל.
2:1	וַיְהִ֖י בַּיָּמִ֣ים הָהֵ֑ם וַיֵּצֵ֣א פִתְגָּ֗ם מֵאֵת֨ הַקֵּיסָ֣ר אֽוֹגוּסְט֔וֹס כִּ֥י תִתְפַּקֵּ֖ד כָּל־הַתֵּבֵֽל.
2:2	וְהַמִּפְקָ֤ד הַזֶּה֨ הָֽרִאשׁ֔וֹן נִהְיָ֛ה בִּמְשׁ֥וֹל קֽוּרִינ֖וֹס בַּֽאֲרָֽם.
2:3	וַיִּסְע֥וּ הַכֹּ֖ל לְהִתְפַּקֵּ֑ד כָּל־אִ֖ישׁ אֶל־עִיר֥וֹ שֶׁלּֽוֹ.
2:4	וַיַּ֡עַל גַּ֣ם יוֹסֵף֩ מִן־הַגָּלִ֨יל מֵעִ֤יר נָצָ֨רֶת֨ אֶל־יְהוּדָ֔ה לְעִ֣יר דָּוִ֔ד הַנִּקְרָאָ֖ה בֵּֽית־לָ֑חֶם בַּֽעֲב֧וּר הֱיוֹת֛וֹ מִבֵּ֥ית דָּוִ֖ד וּמִמִּשְׁפַּחְתּֽוֹ.
2:5	לְהִתְפַּקֵּד֨ עִ֣ם מִרְיָ֔ם הָֽאִשָּׁ֖ה הַמְּאֹֽרָשָׂ֣ה ל֑וֹ בִּהְיוֹתָ֖הּ הָרָֽה.
2:6	וַיְהִ֖י בִּהְיוֹתָ֣ם שָׁ֑ם וַיִּמְלְא֥וּ יָמֶ֖יהָ לָלָֽדֶת.
2:7	וַתֵּ֜לֶד אֶת־בְּנָ֤הּ הַבְּכוֹר֨ וַתְּחַתֵּ֣ל אֹת֔וֹ וַתַּשְׁכִּיבֵ֖הוּ בָּֽאֵב֑וּס יַ֠עַן לֹֽא־הָיָ֥ה לָהֶ֛ם מָק֖וֹם בַּמָּלֽוֹן.
2:8	וְרֹעִ֥ים הָי֖וּ בַּכִּכָּ֣ר הַהִ֑יא לָנִ֣ים בַּשָּׂדֶ֔ה וְשֹֽׁמְרִ֛ים אֶת־אַשְׁמוּר֥וֹת הַלַּ֖יְלָה עַל־עֶדְרָֽם.
2:9	וְהִנֵּ֞ה מַלְאַ֤ךְ יְהוָֹה֨ נִצָ֣ב עֲלֵיהֶ֔ם וּכְב֧וֹד יְהוָֹ֛ה הִגִּ֥יהַּ אֹתָ֖ם מִסָּבִ֑יב וַיִּֽירְא֖וּ יִרְאָ֥ה גְדוֹלָֽה.
2:10	וַיֹּ֧אמֶר אֲלֵיהֶ֛ם הַמַּלְאָ֖ךְ אַל־תִּירָ֑אוּ כִּ֗י הִֽנְנִ֨י מְבַשֵּׂ֤ר אֶתְכֶם֨ שִׂמְחָ֣ה גְדוֹלָ֔ה אֲשֶׁ֥ר תִּהְיֶ֖ה לְכָל־הָעָֽם.
2:11	כִּ֣י יֻלַּד֩ לָכֶ֨ם הַיּ֜וֹם מוֹשִׁ֗יעַ אֲשֶׁ֨ר ה֧וּא הַמָּשִׁ֛יחַ הָֽאָד֖וֹן בְּעִ֥יר דָּוִֽד.
2:12	וְזֶ֥ה לָכֶ֖ם הָא֑וֹת תִּמְצְאוּ֨ עוֹלֵ֣ל מָחְתָּ֔ל שֹׁכֵ֖ב בָּֽאֵבֽוּס.
2:13	וּפִתְאֹם֨ הָיָ֣ה עִם־הַמַּלְאָ֔ךְ הֲמ֖וֹן צְבָ֣א הַשָּׁמָ֑יִם מְהַלְלִ֥ים אֶת־הָֽאֱלֹהִ֖ים וְאֹֽמְרִֽים.
2:14	כָּב֤וֹד בַּמְּרוֹמִים֨ לֵֽאלֹהִ֔ים וְעַל־הָאָ֖רֶץ שָׁל֑וֹם בִּבְנֵ֥י הָֽאָדָ֖ם רָצ֥וֹן טֽוֹב.
2:15	וַיְהִ֗י כַּֽאֲשֶׁ֨ר הָֽלְכ֧וּ הַמַּלְאָכִ֛ים מֵֽעֲלֵיהֶ֖ם הַשָּׁמָ֑יְמָה וַיֹּֽאמְרוּ֩ הָֽאֲנָשִׁ֨ים הָֽרֹעִ֜ים אִ֣ישׁ אֶל־רֵעֵ֗הוּ נֵֽלְכָ֥ה נָא֨ עַ֣ד בֵּֽית־לֶ֔חֶם וְנִרְאֶ֞ה אֶת־הַדָּבָ֤ר הַזֶּה֨ הַנִּהְיָ֔ה אֵ֥ת אֲשֶׁ֛ר הוֹדִ֥יעַ לָ֖נוּ יְהוָֹֽה.
2:16	וַיֵּֽלְכוּ֨ בְּחִפָּז֔וֹן וַיִּמְצְא֥וּ אֶת־מִרְיָ֖ם וְגַ֣ם אֶת־יוֹסֵ֑ף וְאֵ֥ת הָֽעוֹלֵ֖ל שֹׁכֵ֥ב בָּֽאֵבֽוּס.
2:17	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר רָא֗וּ הִשְׁמִ֨יעוּ֨ עַל־אֹד֣וֹת הַדָּבָ֔ר הַנֶּֽאֱמָ֥ר אֲלֵיהֶ֖ם עַל־הַיֶּ֥לֶד הַזֶּֽה.
2:18	וְכָל־הַשֹּֽׁמְעִים֨ תָּֽמְה֔וּ עַ֨ל־הַדְּבָרִ֔ים הַנֶּֽאֱמָרִ֥ים אֲלֵיהֶ֖ם מֵאֵ֥ת הָֽרֹעִֽים.
2:19	וּמִרְיָם֨ שָׁ֣מְרָ֔ה אֵ֖ת כָּל־הַדְּבָרִ֣ים הָאֵ֑לֶּה וַתְּפַלֵּ֥ס אֹתָ֖ם בְּלִבָּֽהּ.
2:20	וַיָּשׁ֣וּבוּ הָֽרֹעִ֗ים מְכַבְּדִ֤ים וּמְהַלְלִים֨ אֶת־הָֽאֱלֹהִ֔ים עַ֧ל כָּל־הַדְּבָרִ֛ים אֲשֶׁ֥ר שָֽׁמְע֖וּ וְרָא֑וּ כַּֽאֲשֶׁ֖ר נֶֽאֱמַ֥ר אֲלֵיהֶֽם.
2:21	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר מָֽלְא֜וּ יָמִ֣ים שְׁמוֹנָ֗ה לָמוּל֨ אֶת־הַיֶּ֔לֶד וַיִּקָּרֵ֥א שְׁמ֖וֹ יֵשׁ֑וּעַ הַנִּקְרָא֨ מֵאֵ֣ת הַמַּלְאָ֔ךְ טֶ֖רֶם הֹֽרוֹת֥וֹ בַבָּֽטֶן.
2:22	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר מָֽלְא֜וּ יְמֵ֣י טָֽהֳרָתָ֗ם כְּפִי֨ תּוֹרַ֣ת מֹשֶׁ֔ה הֶֽעֱל֥וּ אֹת֖וֹ יְרֽוּשָׁלָ֑מֳה לְהַֽעֲמִיד֖וֹ לִפְנֵ֥י יְהוָֹֽה.
2:23	כַּכָּת֖וּב בְּתוֹרַ֣ת יְהוָֹ֑ה כִּ֤י כָל־זָכָר֨ פֶּ֣טֶר רֶ֔חֶם יִקָּרֵ֥א קָד֖וֹשׁ לַֽיהוָֹֽה.
2:24	וּלְהַקְרִ֣יב זֶ֔בַח כְּפִ֥י הַנֶּֽאֱמָ֖ר בְּתוֹרַ֣ת יְהוָֹ֑ה שְׁתֵּ֣י תוֹרִ֔ים א֥וֹ שְׁנֵ֖י בְּנֵ֥י יוֹנָֽה.
2:25	וְהִנֵּ֡ה אִישׁ֩ הָיָ֨ה בִירֽוּשָׁלִַ֜ם אֲשֶׁר־שְׁמ֣וֹ שִׁמְע֗וֹן וְהָאִ֤ישׁ הַזֶּה֨ צַדִּ֣יק וְחָסִ֔יד וּמְחַכֶּ֖ה לְנֶֽחָמַ֣ת יִשְׂרָאֵ֑ל וְר֥וּחַ הַקֹּ֖דֶשׁ הָֽיְתָ֥ה עָלָֽיו.
2:26	וַיְהִ֥י לוֹ֨ מַֽעֲנֶ֔ה מֵאֵ֖ת ר֣וּחַ הַקֹּ֑דֶשׁ כִּ֣י לֹ֤א יִרְאֶה֨ מָ֔וֶת בְּטֶ֥רֶם יִרְאֶ֖ה אֶת־מְשִׁ֥יחַ יְהוָֹֽה.
2:27	וַיָּב֥וֹא בָר֖וּחַ אֶל־הַֽהֵיכָ֑ל וּבְהָבִ֨יא הַיּֽוֹלְדִ֜ים אֶת־הַיֶּ֤לֶד יֵשׁ֨וּעַ֨ פְּנִ֔ימָה לַֽעֲשׂוֹתָ֣ם בַּֽעֲד֔וֹ כְּפִ֖י חֻקַּ֥ת הַתּוֹרָֽה.
2:28	גַּ֥ם ה֛וּא קִבֵּ֥ל אֹת֖וֹ בִּזְרֹֽעוֹתָ֑יו וַיְבָ֥רֶךְ אֶת־הָֽאֱלֹהִ֖ים וַיֹּאמַֽר.
2:29	עַתָּ֡ה פֹּטֵר֩ אַתָּ֨ה אֲדֹנָ֧י ׀ אֶת־עַבְדְּךָ֛ כְּפִ֥י דְבָֽרְךָ֖ בְּשָׁלֽוֹם.
2:30	כִּ֛י רָא֥וּ עֵינַ֖י אֶת־יְשֽׁוּעָתֶֽךָ.
2:31	אֲשֶׁר֨ הֲכִינ֔וֹתָ בִּפְנֵ֖י כָּל־הָֽעַמִּֽים.
2:32	א֖וֹר לַֽהֲאָרַ֣ת גּוֹיִ֑ם וּכְב֖וֹד עַמְּךָ֥ יִשְׂרָאֵֽל.
2:33	וַיִּהְי֨וּ יוֹסֵ֤ף וְאִמּוֹ֨ תְּמֵהִ֔ים עַ֥ל הַדְּבָרִ֖ים הַנֶּֽאֱמָרִ֥ים אֹֽדוֹתָֽיו.
2:34	וַיְבָ֤רֶךְ אֹתָם֨ שִׁמְע֔וֹן וַיֹּ֖אמֶר אֶל־מִרְיָ֣ם אִמּ֑וֹ הִ֠נֵּה זֶ֞ה מוּשָׂ֨ם לְמַפֶּ֤לֶת ׀ וְלִתְקוּמַת֨ רַבִּ֣ים בְּיִשְׂרָאֵ֔ל וּלְא֖וֹת הַמְּדֻבָּ֥ר נֶגְדּֽוֹ.
2:35	וְגַ֛ם בְּת֥וֹךְ נַפְשֵׁ֖ךְ תַּֽחֲלֹ֣ף חָ֑רֶב לְמַ֧עַן תִּגָּלֶ֛ינָה מַֽחֲשָׁב֖וֹת מִלִּבּ֥וֹת רַבִּֽים.
2:36	וַתְּהִי֨ נְבִיאָ֔ה חַנָּ֥ה בַת־פְּנוּאֵ֖ל מִמַּטֵּ֣ה אָשֵׁ֑ר הִ֗יא בָּ֚אָה בְּיָמִ֣ים רַבִּ֔ים וְחָֽיְתָ֥ה עִם־בַּ֛עַל שֶׁ֥בַע שָׁנִ֖ים מִבְּתוּלֶֽיהָ.
2:37	וְהִ֣יא אַלְמָנָ֔ה כִּשְׁמוֹנִ֥ים וְאַרְבַּ֖ע שָׁנָ֑ה אֲשֶׁ֤ר לֹא־מָ֨שָׁה֨ מִן־הַֽהֵיכָ֔ל וְעֹבֶ֛דֶת בְּצוֹמ֥וֹת וּבִתְפִלּ֖וֹת לַ֥יְלָה וָיֽוֹם.
2:38	גַּ֣ם הִי֤א נִגְּשָׁה֨ בַּשָּׁעָ֣ה הַהִ֔יא וַתּוֹדֶ֖ה לַֽיהוָֹ֑ה וַתְּדַבֵּר֨ עַל־אֹֽדוֹתָ֔יו לְכֹ֛ל מְחַכֵּ֥י גְאֻלָּ֖ה בִּירֽוּשָׁלָֽםִ.
2:39	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר כִּלּוּ֨ אֵ֣ת כָּל־הַדְּבָרִ֔ים אֲשֶׁ֛ר כְּפִ֖י תּוֹרַ֣ת יְהוָֹ֑ה וַיָּשׁ֥וּבוּ הַגָּלִ֖ילָה אֶל־עִירָ֥ם נָצָֽרֶת.
2:40	וְהַיֶּ֤לֶד גָּדֵל֨ וְחָזַ֣ק בָּר֔וּחַ נִמְלָ֖א חָכְמָ֑ה וְחֵ֥ן אֱלֹהִ֖ים הָיָ֥ה עָלָֽיו.
2:41	וַיִּסְע֨וּ יֽוֹלְדָ֜יו שָׁנָ֧ה בְשָׁנָ֛ה יְרֽוּשָׁלַ֖מֳה לְחַ֥ג הַפָּֽסַח.
2:42	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר הָיָ֔ה בֶּן־שְׁתֵּ֥ים עֶשְׂרֵ֖ה שָׁנָ֑ה וַיַּֽעֲלוּ֨ יְרֽוּשָׁלַ֔מֳה כְּפִ֖י חֹ֥ק הֶחָֽג.
2:43	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר כִּלּוּ֨ אֶת־הַיָּמִ֔ים בְּשׁוּבָ֕ם וַיִּתְמַהְמַ֛הּ הַנַּ֥עַר יֵשׁ֖וּעַ בִּירֽוּשָׁלָ֑םִ וְיוֹסֵ֥ף וְאִמּ֖וֹ לֹ֥א יָדָֽעוּ.
2:44	וּ֨בְדַמּוֹתָ֔ם לִהְיוֹת֖וֹ בְּחֶבְרַ֣ת הָאֹ֑רַח וַיֵּֽלְכוּ֨ דֶּ֣רֶךְ י֔וֹם וַיְבַקְּשׁ֣וּ אֹת֔וֹ בֵּ֥ין הַקְּרֹבִ֖ים וְהַמְּיֻדָּעִֽים.
2:45	וּמִבְּלִ֖י מָצְאָ֣ם אֹת֑וֹ שָׁ֥בוּ יְרֽוּשָׁלַ֖מֳה וּבִקְּשׁ֥וּ אֹתֽוֹ.
2:46	וַיְהִ֕י אַֽחֲרֵ֖י שְׁלֹ֣שֶׁת יָמִ֑ים וַיִּמְצְא֨וּ אֹת֜וֹ בַּֽהֵיכָ֗ל יוֹשֵׁב֨ בְּת֣וֹךְ הַמּוֹרִ֔ים וְשׁוֹמֵ֥עַ אֹתָ֖ם וְשׁוֹאֵ֥ל אֹתָֽם.
2:47	וַיִּשְׁתּֽוֹמְמוּ֨ כָּל־הַשֹּֽׁמְעִ֣ים אֹת֔וֹ עַ֥ל תְּבֽוּנָת֖וֹ וּמַֽעֲנוֹתָֽיו.
2:48	וּבִרְאוֹתָ֥ם אֹת֖וֹ הִתַּמָּ֑הוּ וַתֹּ֨אמֶר אֵלָ֜יו אִמּ֗וֹ בְּנִ֞י לָ֣מָּה עָשִׂ֤יתָ לָּ֨נוּ֨ כָּ֔כָה הִנֵּ֗ה אָבִ֧יךָ וַֽאֲנִ֛י נֶֽעֱצָבִ֖ים בִּקַּ֥שְׁנוּ אֹתָֽךְ.
2:49	וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֔ם מַה־זֶּ֖ה כִּֽי־בִקַּשְׁתֶּ֣ם אֹתִ֑י הַֽאִם־לֹ֣א יְדַעְתֶּ֗ם כִּ֚י צָרִ֣יךְ ה֔וּא אֲשֶׁ֥ר אֶהְיֶ֖ה בְּדִבְרֵ֥י אָבִֽי.
2:50	וְהֵם֨ לֹ֣א הֵבִ֔ינוּ אֶ֨ת־הַדָּבָ֔ר אֲשֶׁ֖ר דִּבֶּ֥ר אֲלֵיהֶֽם.
2:51	וַיֵּ֣רֶד אִתָּ֗ם וַיָּבוֹא֨ אֶל־נָצָ֔רֶת וְהָיָ֥ה נִכְנָ֖ע לָהֶ֑ם וְאִמּ֗וֹ שָֽׁמְרָ֛ה אֶת־כָּל־הַדְּבָרִ֥ים הָאֵ֖לֶּה בְּלִבָּֽהּ.
2:52	וְיֵשׁ֗וּעַ הָלַ֤ךְ וְגָדֵל֨ בְּחָכְמָ֣ה וּבְקוֹמָ֔ה וּבְחֵ֕ן לִפְנֵ֥י אֱלֹהִ֖ים וַֽאֲנָשִֽׁים.
3:1	וּבִשְׁנַת֩ חֲמֵ֨שׁ עֶשְׂרֵ֜ה לְמַלְכ֣וּת ׀ טִיבֵֽרִיּ֣וֹס הַקֵּיסָ֗ר בִּהְי֞וֹת פָּנְטִיּ֤וֹס פִּֽילָטוֹס֨ פַּחַ֣ת יְהוּדָ֔ה וְהֽוֹרוֹד֛וֹס שַׂ֥ר רֹ֖בַע הַגָּלִ֑יל וּפִילִפּ֣וֹס אָחִ֗יו שַׂר־רֹ֤בַע אִיטֽוּריָּא֨ וּמְדִינַ֣ת טְרַכֽוּנִיטִ֔יס וְל֣וּסַנְיָ֔ה שַׂ֥ר רֹ֖בַע אֲבִֽילֵנָֽה.
3:2	בִּהְי֛וֹת חָנָ֥ן וְכַיְפָ֖א כֹּֽהֲנִ֣ים גְּדוֹלִ֑ים הָיָ֨ה דְבַ֧ר אֱלֹהִ֛ים אֶל־יֽוֹחָנָ֥ן בֶּן־זְכַרְיָ֖הוּ בַּמִּדְבָּֽר.
3:3	וַיָּב֖וֹא בְּכָל־כִּכַּ֣ר הַיַּרְדֵּ֑ן קֹרֵ֛א טְבִילַ֥ת הַתְּשׁוּבָ֖ה לִסְלִיחַ֥ת חֲטָאִֽים.
3:4	כַּכָּת֗וּב בְּסֵ֧פֶר דִּבְרֵ֛י יְשַׁעְיָ֥הוּ הַנָּבִ֖יא לֵאמֹ֑ר ק֣וֹל קוֹרֵ֔א בַּמִּדְבָּ֗ר פַּנּוּ֨ דֶּ֣רֶךְ יְהוָֹ֔ה יַשְּׁר֖וּ מְסִלּוֹתָֽיו.
3:5	כָּל־גֶּיא֨ יִנָּשֵׂ֔א וְכָל־הַ֥ר וְגִבְעָ֖ה יִשְׁפָּ֑לוּ וְהָיָ֤ה הֶֽעָקֹב֨ לְמִישׁ֔וֹר וְהָֽרְכָסִ֖ים לְבִקְעָֽה.
3:6	וְרָאָה֨ כָּל־בָּשָׂ֔ר אֵ֖ת תְּשׁוּעַ֥ת הָֽאֱלֹהִֽים.
3:7	אָ֗ז אָמַר֨ אֵל־הַֽהֲמוֹנִ֔ים הַיּֽוֹצְאִ֖ים לְהִטָּבֵ֣ל מֵֽאִתּ֑וֹ יְלִדֵ֣י צִפְעוֹנִ֗ים מִ֚י הִגִּ֣יד לָכֶ֔ם לִבְרֹ֕חַ מִפְּנֵ֥י הֶֽחָר֖וֹן הֶֽעָתִ֥יד לָבֽוֹא.
3:8	לָכֵ֕ן עֲשׂ֛וּ פְּרִ֖י נָאוֶ֣ה לַתְּשׁוּבָ֑ה וְאַל־תָּחֵ֜לּוּ לֵאמֹ֣ר בְּנַפְשְׁכֶ֗ם אָ֤ב יֵֽשׁ־לָ֨נוּ֨ אַבְרָהָ֔ם כִּ֞י אֲנִ֣י ׀ אֹמֵ֣ר לָכֶ֗ם כִּ֣י יָכֹ֤ל הָֽאֱלֹהִים֨ מִן־הָֽאֲבָנִ֣ים הָאֵ֔לֶּה לְהָקִ֥ים בָּנִ֖ים לְאַבְרָהָֽם.
3:9	וְעַתָּ֕ה גַּ֣ם הַגַּרְזֶ֔ן הוּשַׂ֖ם עַל־שֹׁ֣רֶשׁ הָֽעֵצִ֑ים לָכֵ֗ן כָּל־עֵ֞ץ אֲשֶׁ֨ר אֵינֶ֤נּוּ עֹשֶׂה֨ פְּרִ֣י ט֔וֹב יִגָּדֵ֖עַ וְיֻשְׁלַ֥ךְ אֶל־הָאֵֽשׁ.
3:10	וַיִּשְׁאֲל֥וּ אֹת֛וֹ הַֽהֲמוֹנִ֖ים לֵאמֹ֑ר מָ֥ה אֵפ֖וֹא נַֽעֲשֶֽׂה.
3:11	וַיַּעַן֘ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶם֒ מִ֞י אֲשֶׁ֤ר יֵֽשׁ־לוֹ֨ שְׁתֵּ֣י כֻתֳּנ֔וֹת יְחַלֵּ֖ק לַֽאֲשֶׁ֣ר אֵֽין־ל֑וֹ וּמִ֗י אֲשֶׁר֨ יֵֽשׁ־ל֣וֹ מַֽאֲכָלִ֔ים יַֽעֲשֶׂ֖ה כְּמוֹ־כֵֽן.
3:12	וַיָּבֹ֥אוּ גַם־מֹֽכְסִ֖ים לְהִטָּבֵ֑ל וַיֹּֽאמְר֣וּ אֵלָ֔יו מוֹרֶ֖ה מַה־נַּֽעֲשֶֽׂה.
3:13	וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם אַל־תִּתְבְּע֣וּ מְא֔וּמָה יוֹתֵ֖ר מִן־הַמֻּפְקָ֥ד לָכֶֽם.
3:14	וַיִּשְׁאֲל֨וּ אֹת֜וֹ גַּ֣ם יֽוֹצְאֵ֤י הַצָּבָא֨ לֵאמֹ֔ר וַֽאֲנַ֖חְנוּ מַה־נַּֽעֲשֶׂ֑ה וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֗ם אַל־תַּפְחִ֤ידוּ אִישׁ֨ וְגַ֣ם אַל־תַּלְשִׁ֔ינוּ וְהִסְתַּפְּק֖וּ בִּשְׂכַרְכֶֽם.
3:15	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר יִחֵל֨ הָעָ֔ם וְהַכֹּ֛ל חִשְּׁב֥וּ בְלִבּוֹתָ֖ם עַל־אוֹד֣וֹת יֽוֹחָנָ֑ן אִם־אֵפ֥וֹא ה֖וּא יֶשְׁנ֥וֹ הַמָּשִֽׁיחַ.
3:16	וַיַּ֨עַן יֽוֹחָנָ֤ן אֶת־הַכֹּל֨ לֵאמֹ֔ר אָמְנָ֣ם אֲנִ֔י בְּמַ֕יִם אֲנִ֥י מְטַבֵּ֖ל אֶתְכֶ֑ם אַ֡ךְ בָּא֩ הֶֽחָזָ֨ק מִמֶּ֜נִּי אֲשֶׁ֣ר ׀ אֵינֶ֣נִּי שֹׁוֶ֗ה לְהַתִּיר֨ אֶת־שְׂר֣וֹךְ נְעָלָ֔יו ה֚וּא יְטַבֵּ֣ל אֶתְכֶ֔ם בְּר֥וּחַ הַקֹּ֖דֶשׁ וּבָאֵֽשׁ.
3:17	אֲשֶׁ֤ר מִזְרֵ֨הוּ֨ בְּיָד֔וֹ וְטַהֵ֥ר יְטַהֵ֖ר אֶת־גָּרְנ֑וֹ וְיֶֽאֱסֹ֤ף אֶת־הַדָּגָן֨ אֶל־אֲסָמ֔וֹ וְאֶת־הַמֹּ֣ץ יִשְׂרֹ֔ף בָּאֵ֖שׁ אֲשֶׁ֥ר לֹֽא־תִכְבֶּֽה.
3:18	וְאָמְנָ֗ם גַּם֩ דְּבָרִ֨ים רַבִּ֧ים אֲחֵרִ֛ים הִזְהִ֖יר וּבִשֵּׂ֥ר אֶת־הָעָֽם.
3:19	אַ֡ךְ הֽוֹרוֹדוֹס֩ שַׂ֨ר הָרֹ֜בַע בִּהְיוֹת֤וֹ מוּכָח֨ מֵֽאִתּ֔וֹ עַל־אֹד֣וֹת הֽוֹרוֹדְיָ֔א אֵ֖שֶׁת פִּֽילִיפּ֣וֹס אָחִ֑יו וְעַל־אֹדוֹת֨ כָּל־הָֽרָע֔וֹת אֲשֶׁ֥ר עָשָׂ֖ה הֽוֹרְוֹדֽוֹס.
3:20	הוֹסִ֥יף גַּם־זֹ֖את עַל־הַכֹּ֑ל וְהִסְגִּ֥יר אֶת־יֽוֹחָנָ֖ן בַּמִּשְׁמָֽר.
3:21	וַיְהִ֞י בְּהִטָּבֵ֣ל כָּל־הָעָ֗ם וְ֠כַֽאֲשֶׁר גַּ֣ם נִטְבַּ֤ל יֵשׁ֨וּעַ֨ וְהִתְפַּלֵּ֔ל וַיִּפָּֽתְח֖וּ הַשָּׁמָֽיִם.
3:22	וַיֵּ֨רֶד עָלָ֜יו ר֧וּחַ הַקֹּ֛דֶשׁ בִּדְמ֥וּת גּוּפִ֖ית כְּמ֣וֹ יוֹנָ֑ה וְק֨וֹל מִן־הַשָּׁמַ֜יִם נִהְיָ֗ה אֹ֠מֵר אַתָּ֥ה הוּא֨ בְּנִ֣י יְדִידִ֔י בְּךָ֖ רָצִֽיתִי.
3:23	וְיֵשׁ֕וּעַ ה֛וּא הֵחֵ֥ל לִהְי֖וֹת כְּבֶן־שְׁלֹשִׁ֣ים שָׁנָ֑ה בִּהְיוֹתוֹ֨ כַּֽאֲשֶׁ֣ר דִּמּ֔וּ בֶּן־יוֹסֵ֖ף בֶּן־עֵלִֽי.
3:24	בֶּן־מַתָּ֥ת בֶּן־לֵוִ֖י בֶּן־מַלְכִּ֑י בֶּן־יַנָּ֖ה בֶּן־יוֹסֵֽף.
3:25	בֶּן־מַתִּתְיָ֥הוּ בֶן־עָמ֖וֹס בֶּן־נַח֑וּם בֶּן־חֶסְלִ֖י בֶּן־נַגָּֽי.
3:26	בֶּן־מָחַ֥ת בֶּן־מַתִּתְיָ֖הוּ בֶּן־שִׁמְעִ֑י בֶּן־יוֹסֵ֖ף בֶּן־יְהוּדָֽה.
3:27	בֶּן־יֽוֹחָנָ֥ה בֶן־רֶ֖סַח בֶּן־זְרֻבָּבֶ֑ל בֶּן־שְׁאַלְתִּיאֵ֖ל בֶּן־נֵרִֽי.
3:28	בֶּן־מַלְכִּ֥י בֶן־אַדִּ֖י בֶּן־קוֹסָ֑ם בֶּן־אַלְמוֹדָ֖ם בֶּן־עֵֽר.
3:29	בֶּן־יוֹסֵ֥י בֶן־אֱלִיעֶ֖זֶר בֶּן־יוֹרָ֑ם בֶּן־מַתָּ֖ת בֶּן־לֵוִֽי.
3:30	בֶּן־שִׁמְע֥וֹן בֶּן־יְהוּדָ֖ה בֶּן־יוֹסֵ֑ף בֶּן־יוֹנָ֖ן בֶּן־אֶלְיָקִֽים.
3:31	בֶּן־מַלְיָ֥א בֶן־מֵינָ֖ן בֶּן־מַתְּתָ֑א בֶּן־נָתָ֖ן בֶּן־דָּוִֽד.
3:32	בֶּן־יִשַׁ֥י בֶּן־עוֹבֵ֖ד בֶּן־בֹּ֑עַז בֶּן־שַׂלְמ֖וֹן בֶּן־נַחְשֽׁוֹן.
3:33	בֶּן־עַמִּֽינָדָ֥ב בֶּן־אֲרָ֖ם בֶּן־חֶצְר֑וֹן בֶּן־פֶּ֖רֶץ בֶּן־יְהוּדָֽה.
3:34	בֶּן־יַֽעֲקֹ֥ב בֶּן־יִצְחָ֖ק בֶּן־אַבְרָהָ֑ם בֶּן־תֶּ֖רַח בֶּן־נָחֽוֹר.
3:35	בֶּן־שְׂר֥וּג בֶּן־רְע֖וּ בֶּן־פָּ֑לֶג בֶּן־עֵ֖בֶר בֶּן־שָֽׁלַח.
3:36	בֶּן־קֵינָ֥ן בֶּן־אַרְפַּכְשָׁ֖ד בֶּן־שֵׁ֑ם בֶּן־נֹ֖חַ בֶּן־לָֽמֶךְ.
3:37	בֶּן־מְתוּשֶׁ֥לַח בֶּן־חֲנ֖וֹךְ בֶּן־יָ֑רֶד בֶּן־מַֽהֲלַלְאֵ֖ל בֶּן־קֵינָֽן.
3:38	בֶּן־אֱנ֖וֹשׁ בֶּן־שֶׁ֑ת בֶּן־אָדָ֖ם אֲשֶׁ֥ר מֵֽאֱלֹהִֽים.
4:1	וְיֵשׁ֗וּעַ מָלֵא֨ ר֣וּחַ הַקֹּ֔דֶשׁ שָׁ֖ב מִן־הַיַּרְדֵּ֑ן וַיּוּבָ֥א בָר֖וּחַ הַמִּדְבָּֽרָה.
4:2	אַרְבָּעִ֣ים י֔וֹם הָיָ֥ה מְנֻסֶּ֖ה מֵאֵ֣ת הַשָּׂטָ֑ן וְלֹֽא־אָכַ֤ל מְא֨וּמָה֨ בַּיָּמִ֣ים הָהֵ֔ם וְכַֽאֲשֶׁ֥ר כֻּלּ֖וּ אַֽחֲרֵי־כֵ֥ן רָעֵֽב.
4:3	וַיֹּ֥אמֶר אֵלָ֖יו הַשָּׂטָ֑ן אִ֤ם בֶּן־הָֽאֱלֹהִים֨ אַתָּ֔ה אֱמֹר֨ אֶל־הָאֶ֣בֶן הַזֹּ֔את כִּ֥י תִהְיֶ֖ה לְלָֽחֶם.
4:4	וַיַּ֧עַן יֵשׁ֛וּעַ אֵלָ֖יו לֵאמֹ֑ר כָּת֕וּב כִּ֠י לֹ֣א עַל־הַלֶּ֤חֶם לְבַדּוֹ֨ יִחְיֶ֣ה הָֽאָדָ֔ם כִּ֛י אִם־עַ֖ל כָּל־דְּבַ֥ר אֱלֹהִֽים.
4:5	וַיַּֽעֲלֵ֥הוּ הַשָּׂטָ֖ן אֶל־הַ֣ר גָּבֹ֑הַּ וַיַּרְאֵ֕הוּ אֵ֛ת כָּל־מַמְלְכ֥וֹת הַתֵּבֵ֖ל בְּרֶ֥גַע עֵֽת.
4:6	וַיֹּ֥אמֶר אֵלָ֖יו הַשָּׂטָ֑ן לְךָ֨ אֶתֵּ֜ן אֵ֣ת כָּל־הַשָּׁלְטָ֤ן הַזֶּה֨ וְאֶת־תִּפְאַרְתָּ֔ן כִּי־לִ֣י נִמְסַ֔ר וּלְכָל־מִי֨ אֲשֶׁ֣ר אֶחְפֹּ֔ץ אֲנִ֖י נֹתֵ֥ן אֹתֽוֹ.
4:7	לָכֵ֗ן אַתָּה֨ אִם־תִּשְׁתַּֽחֲוֶ֣ה לְפָנַ֔י יִהְיֶ֥ה שֶׁלְּךָ֖ הַכֹּֽל.
4:8	וַיַּ֤עַן יֵשׁ֨וּעַ֨ וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֔יו ס֥וּר מֵאַֽחֲרַ֖י שָׂטָ֑ן כִּ֣י כָת֗וּב לַֽיהוָֹ֤ה אֱלֹהֶ֨יךָ֨ תִּשְׁתַּֽחֲוֶ֔ה וְאֹת֥וֹ לְבַדּ֖וֹ תַּֽעֲבֹֽד.
4:9	וַיָּבֵ֤א אֹתוֹ֨ יְרֽוּשָׁלַ֔מֳה וַיַֽעֲמִידֵ֖הוּ עַל־כְּנַ֣ף הַֽהֵיכָ֑ל וַ֣יֹּאמֶר אֵלָ֗יו אִ֤ם בֶּן־הָֽאֱלֹהִים֨ אַתָּ֔ה הַשְׁלֵ֧ךְ עַצְמְךָ֛ מִזֶּ֖ה מָֽטָּה.
4:10	כִּ֣י כָת֔וּב כִּ֧י מַלְאָכָ֛יו יְצַוֶּ֥ה־לְךָ֖ לְשָׁמְרֶֽךָ.
4:11	וְכִ֤י עַל־כַּפַּ֨יִם֨ יִשָּׂא֣וּנְךָ֔ פֶּן־תִּגּ֥וֹף בָּאֶ֖בֶן רַגְלֶֽךָ.
4:12	וַיַּ֥עַן יֵשׁ֖וּעַ וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֑יו אָכֵ֣ן נֶֽאֱמַ֔ר לֹ֣א תְנַסֶּ֔ה אֵ֖ת יְהוָֹ֥ה אֱלֹהֶֽיךָ.
4:13	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר כִּלָּ֤ה הַשָּׂטָן֨ כָּל־מַסָּ֔ה וַיֶּחְדַּ֥ל מִמֶּ֖נּוּ עַד־עֵֽת.
4:14	וַיָּ֧שָׁב יֵשׁ֛וּעַ בִּגְבוּרַ֥ת הָר֖וּחַ הַגָּלִ֑ילָה וְשֵׁ֧מַע יָצָ֛א בְּכָל־סְבִיב֥וֹת הַכִּכָּ֖ר עָלָֽיו.
4:15	וְה֥וּא לִמֵּ֖ד בְּבָתֵּ֣י כְנֵסִיּֽוֹתֵיהֶ֑ם וְהָיָ֥ה מְכֻבָּ֖ד מֵאֵ֥ת הַכֹּֽל.
4:16	וַיָּבוֹא֨ אֶל־נָצָ֔רֶת אֲשֶׁ֥ר שָׁ֖ם הָיָ֣ה אָמ֑וּן וַיָּבֹ֞א כְּפִ֣י ׀ הַנָּה֣וּג ל֗וֹ בְּי֤וֹם הַשַּׁבָּת֨ אֶל־בֵּ֣ית הַכְּנֶ֔סֶת וַיָּ֖קָם לִקְרֽוֹא.
4:17	וַיִּנָּ֣תֶן ל֔וֹ סֵ֖פֶר יְשַׁעְיָ֣הוּ הַנָּבִ֑יא וְכַֽאֲשֶׁ֤ר פָּרַשׂ֨ אֶת־הַסֵּ֔פֶר מָצָא֨ אֶת־הַמָּק֔וֹם אֲשֶׁ֥ר בּ֖וֹ הָיָ֥ה כָתֽוּב.
4:18	ר֥וּחַ אֲדֹנָ֖י עָלָ֑י יַעַן֩ מָשַׁ֨ח אֹתִ֜י לְבַשֵּׂ֣ר עֲנָוִ֗ים שְׁלָחַ֨נִי֨ לַֽחֲבֹ֣שׁ לְנִשְׁבְּרֵי־לֵ֔ב לִקְרֹ֨א לִשְׁבוּיִ֤ם דְּרוֹר֨ וְלָֽעִוְרִים֨ פְּקַח־ק֔וֹחַ וּלְשַׁלַּ֥ח רְצוּצִ֖ים חָפְשִֽׁים.
4:19	לִקְרֹ֥א שְׁנַת־רָצ֖וֹן לַֽיהוָֹֽה.
4:20	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר גּוֹלֵל֨ אֶת־הַסֵּ֔פֶר הֱשִׁיב֥וֹ אֶל־הַמְּשָׁרֵ֖ת וַיֵּשֵׁ֑ב וְעֵינֵ֤י הַכֹּל֨ בְּבֵ֣ית הַכְּנֶ֔סֶת הָי֥וּ מַבִּיט֖וֹת בּֽוֹ.
4:21	וַיָּ֖חֶל לֵאמֹ֣ר אֲלֵיהֶ֑ם כִּ֣י הַיּ֗וֹם הִתְמַלֵּ֛א הַכְּתָ֥ב הַזֶּ֖ה בְּאָזְנֵיכֶֽם.
4:22	וְהַכֹּל֨ הֵעִ֣ידוּ ל֔וֹ וְתָֽמְה֛וּ עַל־דִּבְרֵ֥י הַחֵ֖ן הַיּֽוֹצְאִ֣ים מִפִּ֑יו וַיֹּ֣אמְר֔וּ הַֽאִם־לֹ֥א זֶ֖ה בֶּן־יוֹסֵֽף.
4:23	וַיֹּאמֶר֘ אֲלֵיהֶם֒ אָמְנָ֗ם תֹּֽאמְר֤וּ אֵלַי֨ אֶת־הַמָּשָׁ֣ל הַזֶּ֔ה רוֹפֵ֖א רְפָ֣א אֶת־עַצְמֶ֑ךָ אֵ֣ת ׀ כָּל־אֲשֶׁ֣ר שָׁמַ֗עְנוּ נִהְיוֹת֨ בִּכְפַר־נַח֔וּם עֲשֵׂ֥ה גַם־פֹּ֖ה בְּאַרְצֶֽךָ.
4:24	וַיֹּאמַ֑ר אָמְנָ֗ם אֲנִי֨ אֹמֵ֣ר לָכֶ֔ם כִּ֣י אֵ֥ין נָבִ֛יא רָצ֖וּי בְּאֶ֥רֶץ מֽוֹלַדְתּֽוֹ.
4:25	וּבֶֽאֱמֶ֕ת אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם אַלְמָנ֨וֹת רַבּ֜וֹת הָי֤וּ בְיִשְׂרָאֵל֨ בִּימֵ֣י אֵֽלִיָּ֔הוּ בְּהֵֽעָצֵ֣ר הַשָּׁמַ֗יִם שָׁלֹ֤שׁ שָׁנִים֨ וְשִׁשָּׁ֣ה חֳדָשִׁ֔ים כַּֽאֲשֶׁ֥ר הָיָ֛ה רָעָ֥ב גָּד֖וֹל בְּכָל־הָאָֽרֶץ.
4:26	וְגַ֥ם לֹ֛א לְאַחַ֥ת מֵהֵ֖נָּה נִשְׁלַ֣ח אֵֽלִיָּ֑הוּ זֽוּלָתִ֗י אֶל־צָֽרְפַת֨ אֲשֶׁ֣ר לְצִיד֔וֹן אֶל־אִשָּׁ֖ה אַלְמָנָֽה.
4:27	וּמְצֹֽרָעִ֤ים רַבִּים֨ הָי֣וּ בְיִשְׂרָאֵ֔ל בִּיְמֵ֖י אֱלִישָׁ֣ע הַנָּבִ֑יא וְגַם֩ לֹ֨א אֶחָ֤ד מֵהֶם֨ טֹהַ֔ר זֽוּלָתִ֖י נַֽעֲמָ֥ן הָֽאֲרַמִּֽי.
4:28	וַיִּמָּֽלְא֥וּ כֻלָּ֛ם חֵמָ֖ה בְּבֵֽית־הַכְּנֶ֑סֶת בְּשָׁמְעָ֖ם אֶת־אֵֽלֶּה.
4:29	וַיָּק֕וּמוּ וַיְגָֽרְשׁ֥וּ אֹת֖וֹ אֶל־מִח֣וּץ לָעִ֑יר וַיּוֹלִ֨יכוּ אֹת֜וֹ אֶל־גַּ֣ב הָהָ֗ר אֲשֶׁ֤ר עִירָם֨ נִבְנְתָ֣ה עָלָ֔יו לְמַ֛עַן הַשְׁלִ֥יךְ אֹת֖וֹ מָֽטָּה.
4:30	אַ֥ךְ ה֛וּא עָבַ֥ר בְּתוֹכָ֖ם וְהָלַ֥ךְ לֽוֹ.
4:31	וַיֵּ֛רֶד אֶל־כְּפַ֥ר נַח֖וּם עִ֣יר הַגָּלִ֑יל וְהָיָ֛ה מְלַמֵּ֥ד אֹתָ֖ם בַּשַּׁבָּתֽוֹת.
4:32	וַיִּשְׁתּֽוֹמְמ֖וּ עַל־לִקְח֑וֹ כִּ֥י בְשָׁלְטָ֖ן הָיָ֥ה דְבָרֽוֹ.
4:33	וּבְבֵ֤ית הַכְּנֶ֨סֶת֨ הָ֣יָה אִ֔ישׁ אֲשֶׁ֨ר הָ֥יָה ל֛וֹ ר֖וּחַ שֵׁ֣ד טָמֵ֑א וַיִּצְעַ֖ק בְּק֥וֹל גָּדֽוֹל.
4:34	לֵאמֹ֕ר הֶ֗רֶף מַה־לָּ֤נוּ וָלָךְ֨ יֵשׁ֣וּעַ הַנֹּֽצְרִ֔י הֲבָ֖אתָ לְאַבֵּ֣ד אֹתָ֑נוּ יָדַ֤עְתִּי אֹֽתְךָ֨ מִ֣י אַתָּ֔ה קְד֖וֹשׁ הָֽאֱלֹהִֽים.
4:35	וַיִּגְעַ֨ר בּ֤וֹ יֵשׁ֨וּעַ֨ לֵאמֹ֔ר הֵֽאָלֵ֖ם וְצֵ֣א מִמֶּ֑נּוּ וְכַֽאֲשֶׁ֣ר הִפִּיל֩ אֹת֨וֹ הַשֵּׁ֤ד בַּתָּ֨וֶךְ֨ יָצָ֣א מִמֶּ֔נּוּ וּמְא֖וּמָה לֹֽא־הִזִּ֥יק אֹתֽוֹ.
4:36	וַיְהִ֥י תִמָּה֖וֹן עַל־הַכֹּ֑ל וַיְדַבְּרוּ֩ אִ֨ישׁ אֶל־רֵעֵ֜הוּ לֵאמֹ֗ר מָ֚ה הַדָּבָ֣ר הַזֶּ֔ה כִּי֩ בְשָׁלְטָ֨ן וּבִגְבוּרָ֜ה ה֤וּא מְצַוֶּה֨ אֶת־הָרֽוּח֣וֹת הַטְּמֵא֔וֹת וְהֵ֖נָּה יֽוֹצְאֽוֹת.
4:37	וַתֵּצֵ֨א שְׁמוּעָ֥ה עָלָ֛יו אֶל־כָּל־מְק֥וֹם הַכִּכָּ֖ר מִסָּבִֽיב.
4:38	וַיָּ֨קָם֨ מִבֵּ֣ית הַכְּנֶ֔סֶת וַיָּב֖וֹא אֶל־בֵּ֣ית שִׁמְע֑וֹן וַֽחֲמ֣וֹת שִׁמְע֗וֹן הָֽיְתָ֤ה אֲחוּזָה֨ בְּקַדַּ֣חַת גְּדוֹלָ֔ה וַיִּשְׁאֲל֥וּ אֹת֖וֹ בַּֽעֲדָֽהּ.
4:39	וַיִּתְיַצֵּב֨ מִמַּ֣עַל לָ֔הּ וַיִּגְעַ֥ר בַּקַּדַּ֖חַת וַתַּֽעֲזֹ֣ב אֹתָ֑הּ וּכְרֶ֕גַע קָ֖מָה וַתְּשָׁ֥רֶת אֹתָֽם.
4:40	וּכְבוֹא֘ הַשֶּׁמֶשׁ֒ כֹּ֡ל אֲשֶׁר֩ הָי֨וּ לָהֶ֤ם ׀ חַלָּשִׁים֨ בְּתַֽחֲלוּאִ֣ים שׁוֹנִ֔ים הֵבִ֥יאוּ אֹתָ֖ם אֵלָ֑יו וְה֗וּא שָׂ֧ם אֶת־יָדָ֛יו עַל־כָּל־אֶחָ֥ד מֵהֶ֖ם וַיִּרְפָּ֥א אֹתָֽם.
4:41	וַיֵּֽצְא֤וּ גַם־שֵׁדִים֨ מֵֽרַבִּ֔ים צֹֽעֲקִ֣ים וְאֹֽמְרִ֔ים כִּ֣י אַתָּ֥ה ה֛וּא הַמָּשִׁ֖יחַ בֶּן־הָֽאֱלֹהִ֑ים וַיִּגְעַ֣ר בָּ֗ם וְלֹ֨א הִנִּ֤יחַ אֹתָם֨ לְדַבֵּ֔ר יַ֣עַן יָֽדְע֔וּ כִּ֥י ה֖וּא הַמָּשִֽׁיחַ.
4:42	וְכַֽאֲשֶׁר֨ הָ֣יָה י֔וֹם וַיֵּצֵ֕א וַיֵּ֖לֵךְ אֶל־מָק֣וֹם חָרֵ֑ב וְהַֽהֲמוֹנִ֞ים בִּקְּשׁ֤וּ אֹתוֹ֨ וּבָ֣אוּ עָדָ֔יו וַיַּֽעַצְר֣וּ אֹת֔וֹ לְבִלְתִּ֥י יִסַּ֖ע מֵהֶֽם.
4:43	אַ֥ךְ ה֖וּא אָמַ֣ר אֲלֵיהֶ֑ם אָכֵן֩ צָרִ֨יךְ ה֜וּא כִּ֥י גַ֣ם ׀ אֶת־הֶֽעָרִ֣ים הָֽאֲחֵר֗וֹת אֲבַשֵּׂר֨ אֶת־מַלְכ֣וּת הָֽאֱלֹהִ֔ים כִּ֥י לָזֹ֖את נִשְׁלָֽחְתִּי.
4:44	וְהָיָ֧ה מְבַשֵּ֛ר בְּבָתֵּ֥י הַכְּנֵֽסִיּ֖וֹת אֲשֶׁ֥ר לַגָּלִֽיל.
5:1	וַיְהִ֗י בִּפְגֹ֤עַ בּוֹ֨ הֶֽהָמ֔וֹן לִשְׁמ֖וֹעַ אֶת־דְּבַ֣ר הָֽאֱלֹהִ֑ים וְהוּא֨ הָיָ֣ה עֹמֵ֔ד אֵ֖צֶל אֲגַ֥ם גְּנֵיסָֽרֶת.
5:2	וַיַּרְא֨ שְׁתֵּ֣י אֳנִיּ֔וֹת עֽוֹמְד֖וֹת עַל־שְׂפַ֣ת הָֽאֲגָ֑ם וְהַדַּיָּגִים֨ יָֽצְא֣וּ מֵהֶ֔ן וַיְכַבְּס֖וּ אֶת־הַמַּכְמוֹרִֽים.
5:3	וַיָּב֞וֹא אֶל־אַחַ֣ת מִן־הָֽאֳנִיּ֗וֹת אֲשֶׁ֤ר הָֽיְתָה֨ לְשִׁמְע֔וֹן וַיִּשְׁאַ֣ל אֹת֔וֹ לְהַסִּ֥יעַ מְעַ֖ט מִן־הַיַּבָּשָׁ֑ה וַיֵּ֕שֶׁב וַיְלַמֵּ֥ד אֶת־הַֽהֲמוֹנִ֖ים מִן־הָֽאֳנִיָּֽה.
5:4	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר כִּלָּה֨ לְדַבֵּ֔ר וַיֹּ֖אמֶר אֶל־שִׁמְע֑וֹן הַסֵּ֨עַ֨ אֶל־הָעֹ֔מֶק וְהוֹרִ֥ידוּ אֶת־מַכְמֽוֹרֵיכֶ֖ם לְלָֽכֶד.
5:5	וַיַּ֥עַן שִׁמְע֖וֹן וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֑יו מוֹרֶ֗ה כָּל־הַלַּ֤יְלָה עָמַ֨לְנוּ֨ וּמְא֣וּמָה לֹֽא־לָקַ֔חְנוּ אֶ֕פֶס עַל־דְּבָֽרְךָ֖ אוֹרִ֥יד אֶת־הַמִּכְמָֽרֶת.
5:6	וְכַֽאֲשֶׁר֨ עָ֣שׂוּ זֹ֔את הִסְגִּ֕ירוּ הֲמ֥וֹן דָּגִ֖ים רָ֑ב וַתִּקָּרַ֖ע מִכְמַרְתָּֽם.
5:7	וַיִּרְמְז֣וּ אֶל־הַֽחֲבֵרִ֗ים אֲשֶׁר֨ בָּֽאֳנִיָּ֣ה הָֽאַחֶ֔רֶת כִּ֥י יָב֖וֹאוּ וְיִתְפְּשׂ֣וּ עִמָּהֶ֑ם וַיָּב֗וֹאוּ וַיְמַלְּא֤וּ אֶת־הָֽאֳנִיּוֹת֨ שְׁתֵּיהֶ֔ן עַ֥ד כִּֽי־חִשְּׁב֖וּ לִטְבֹּֽעַ.
5:8	וְכִרְאוֹת֨ שִׁמְע֣וֹן פֶּטְר֔וֹס וַיִּפֹּ֖ל לְרַגְלֵ֣י יֵשׁ֑וּעַ וַיֹּ֗אמֶר אֲדֹנָי֨ צֵ֣א מֵֽאִתִּ֔י כִּ֛י אִ֥ישׁ חַטָּ֖א אָנֹֽכִי.
5:9	כִּ֗י תִּמָּהוֹן֨ אָחַ֣ז אֹת֔וֹ וְאֵ֥ת הַכֹּ֖ל אֲשֶׁ֣ר אִתּ֑וֹ עַ֛ל צֵ֥יד הַדָּגִ֖ים אֲשֶׁ֥ר תָּפָֽשׂוּ.
5:10	וּכְמוֹ־כֵ֗ן אֶת־יַֽעֲקֹ֤ב וְיֽוֹחָנָן֨ בְּנֵ֣י זַבְדַּ֔י אֲשֶׁ֛ר הָי֥וּ חֲבֵרִ֖ים עִם־שִׁמְע֑וֹן וַיֹּ֨אמֶר יֵשׁ֤וּעַ אֶל־שִׁמְעוֹן֨ אַל־תִּירָ֔א מֵֽעַתָּ֕ה תִּהְיֶ֥ה לֹכֵ֖ד בְּנֵֽי־אָדָֽם.
5:11	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר הֵבִ֤יאוּ אֶת־הָֽאֳנִיּוֹת֨ אֶל־הַיַּבָּשָׁ֔ה עָֽזְב֥וּ אֶת־הַכֹּ֖ל וְהָֽלְכ֥וּ אַֽחֲרָֽיו.
5:12	וַיְהִ֗י בִּהְיוֹתוֹ֨ בְּאַחַ֣ת הֶֽעָרִ֔ים וְהִנֵּ֥ה אִ֖ישׁ מָלֵ֣א צָרָ֑עַת וּבִרְאוֹת֨וֹ אֶת־יֵשׁ֜וּעַ וַיִּפֹּ֣ל עַל־פָּנָ֗יו וַיִּתְחַנֵּ֥ן לוֹ֨ לֵאמֹ֔ר אֲדֹנָי֨ אִם־תִּרְצֶ֔ה תּוּכַ֖ל לְטַהֵ֥ר אֹתִֽי.
5:13	וַיֵּ֣ט אֶת־יָד֗וֹ וַיִּגַּ֥ע בּוֹ֨ וַיֹּאמַ֔ר רֹצֶ֥ה אֲנִ֖י טְהָ֑ר וּכְרֶ֕גַע סָ֥רָה מִמֶּ֖נּוּ הַצָּרָֽעַת.
5:14	וְהוּא֨ צִוָּ֣ה אֹת֔וֹ לְבִלְתִּ֥י אֱמֹ֖ר לְאִ֑ישׁ כִּי֩ אִם־לֵ֨ךְ לְךָ֜ וְהֵֽרָאֵ֣ה אֶל־הַכֹּהֵ֗ן וְהַקְרֵ֤ב עַל־טָֽהֳרָֽתְךָ֨ כַּֽאֲשֶׁ֣ר צִוָּ֣ה מֹשֶׁ֔ה לְעֵד֖וּת לָהֶֽם.
5:15	וַתֵּצֵ֨א ע֥וֹד יוֹתֵ֛ר הַשְּׁמוּעָ֖ה עַל־אֹֽדוֹתָ֑יו וַיִּתְקַבְּצ֞וּ הֲמוֹנִ֤ים רַבִּים֨ לִשְׁמֹ֔עַ וּלְהֵֽרָפֵ֥א מֵֽאִתּ֖וֹ מִתַּֽחֲלֽוּאֵיהֶֽם.
5:16	אַ֥ךְ ה֛וּא נֶֽאֱסַ֥ף אֶל־הָֽחֳרֵב֖וֹת וְהָיָ֥ה מִתְפַּלֵּֽל.
5:17	וַיְהִי֩ בְאַחַ֨ד הַיָּמִ֜ים כַּֽאֲשֶׁ֣ר הוּא֘ הָיָ֣ה מְלַמֵּד֒ וַיִּהְי֣וּ יֽוֹשְׁבִ֗ים פְּרוּשִׁים֨ וּמוֹרֵ֣י הַתּוֹרָ֔ה אֲשֶׁ֣ר בָּ֔אוּ מִכָּל־עִ֧יר הַגָּלִ֛יל וִֽיהוּדָ֖ה וִירֽוּשָׁלָ֑םִ וּגְבוּרַ֧ת יְהוָֹ֛ה הָ֥יְתָה שָׁ֖ם לִרְפֹּ֥א אֹתָֽם.
5:18	וְ֠הִנֵּה אֲנָשִׁ֞ים נֹֽשְׂאִ֤ים בְּמִטָּה֨ אִ֔ישׁ אֲשֶׁ֥ר הָיָ֖ה נְכֵ֣ה אֲבָרִ֑ים וַיְבַקְּשׁ֗וּ לְהָבִ֥יא אֹת֛וֹ פְּנִ֖ימָה וּלְשׂוּמ֥וֹ לְפָנָֽיו.
5:19	וּמִבְּלִ֣י מְצֹ֗א אֵיפֹ֨ה יָבִ֧יאוּ אֹת֛וֹ פְּנִ֖ימָה בִּגְלַ֣ל הֶֽהָמ֑וֹן עָלוּ֨ עַל־הַגַּ֔ג וַיּֽוֹרִיד֜וּהוּ בְּעַ֣ד הָֽרְעָפִ֗ים עִ֧ם המִּטָּ֛ה בַּתָּ֖וֶךְ לִפְנֵ֥י יֵשֽׁוּעַ.
5:20	וּבִרְאוֹת֖וֹ אֶת־אֱמֽוּנָתָ֑ם וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֔יו אֱנ֕וֹשׁ נִסְלְח֥וּ לְךָ֖ חַטּאוֹתֶֽיךָ.
5:21	וַיָּחֵ֧לּוּ לַחְשֹׁ֛ב הַסּֽוֹפְרִ֥ים וְהַפְּרוּשִׁ֖ים לֵאמֹ֑ר מִ֣י ה֥וּא זֶה֙ הַמְּדַבֵּ֣ר גִּדּוּפ֔וֹת מִ֤י יוּכַל֨ לִסְלֹ֣חַ חֲטָאִ֔ים בִּלְתִּ֖י הָֽאֱלֹהִ֥ים לְבַדּֽוֹ.
5:22	וּבְהָבִ֥ין יֵשׁ֖וּעַ אֶת־מַחְשְׁבֽוֹתֵיהֶ֑ם וַיַּ֨עַן֨ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֔ם מָ֛ה אַתֶּ֥ם חֹֽשְׁבִ֖ים בְּלִבּֽוֹתֵיכֶֽם.
5:23	מָ֖ה יֶ֣תֶר נָקֵ֑ל הֶֽאָמֹ֗ר נִסְלְח֤וּ לְךָ֨ חַטּאוֹתֶ֔יךָ א֥וֹ אָמֹ֖ר ק֥וּם וְהִתְהַלֵּֽךְ.
5:24	אַ֚ךְ לְמַ֣עַן תֵּֽדְע֔וּ כִּ֣י יֵ֧שׁ לְבֶן־הָֽאָדָ֛ם שָׁלְטָ֥ן בָּאָ֖רֶץ לִסְלֹ֣חַ חֲטָאִ֑ים אָמַר֨ אֶל־נְכֵ֣ה הָֽאֲבָרִ֔ים אֲנִ֣י ׀ אֹמֵ֣ר לְךָ֗ ק֛וּם וְשָׂ֥א אֶת־מִטָּֽתְךָ֖ וְלֵ֥ךְ אֶל־בֵּיתֶֽךָ.
5:25	וּכְרֶ֨גַע֨ קָ֣ם בִּפְנֵיהֶ֔ם וַיִּשָּׂ֕א אֵ֛ת אֲשֶׁ֥ר שָׁכַ֖ב עָלָ֑יו וַיֵּ֤לֶךְ לוֹ֨ אֶל־בֵּית֔וֹ מְכַבֵּ֖ד אֶת־הָֽאֱלֹהִֽים.
5:26	וְשִׁמָּמוֹן֨ אָחַ֣ז אֶת־הַכֹּ֔ל וַיְכַבְּד֖וּ אֶת־הָֽאֱלֹהִ֑ים וַיִּמָּֽלְא֤וּ יִרְאָה֨ וַיֹּ֣אמְר֔וּ כִּ֛י רָאִ֥ינוּ נִפְלָא֖וֹת הַיּֽוֹם.
5:27	וְאַֽחֲרֵי֩ הַדְּבָרִ֨ים הָאֵ֜לֶּה יָצָ֗א וַיַּ֤רְא מוֹכֵס֨ אֲשֶׁ֤ר שְׁמוֹ֨ לֵוִ֔י יוֹשֵׁ֖ב בְּבֵ֣ית הַמֶּ֑כֶס וַיֹּ֥אמֶר אֵלָ֖יו לֵ֥ךְ אַֽחֲרָֽי.
5:28	וַיַּֽעֲזֹ֖ב אֶת־הַכֹּ֑ל וַיָּ֖קָם וַיֵּ֥לֶךְ אַֽחֲרָֽיו.
5:29	וַיַּ֨עַשׂ ל֥וֹ לֵוִ֛י מִשְׁתֶּ֥ה גָד֖וֹל בְּבֵית֑וֹ וַיְהִ֞י הָמ֥וֹן רַב֨ מִמּֽוֹכְסִ֣ים וּמֵֽאֲחֵרִ֔ים אֲשֶׁ֛ר הָי֥וּ מְסִבִּ֖ים אִתָּֽם.
5:30	וַיִּלּ֤וֹנוּ סֹֽפְרֵיהֶם֨ וְהַפְּרוּשִׁ֔ים וַיֹּֽאמְר֖וּ אֶל־תַּלְמִידָ֑יו לָ֗מָּה אַתֶּ֤ם אֹֽכְלִים֨ וְשֹׁתִ֔ים עִ֥ם מֽוֹכְסִ֖ים וְחַטָּאִֽים.
5:31	וַיַּ֥עַן יֵשׁ֖וּעַ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם הַֽחֲזָקִ֗ים אֵ֣ין צֹ֤רֶךְ לָהֶם֨ לְרוֹפֵ֔א כִּ֖י אִם־הַֽחוֹלִֽים.
5:32	לֹא־בָ֨אתִי לִקְרֹ֧א צַדִּיקִ֛ם כִּ֥י אִם־חַטָּאִ֖ים לִתְשׁוּבָֽה.
5:33	וַיֹּֽאמְרוּ֘ אֵלָיו֒ לָ֣מָּה ׀ תַּלְמִידֵ֣י יֽוֹחָנָ֗ן צָמִ֞ים פְּעָמִ֤ים רַבּוֹת֨ וְעֹשִׂ֣ים תְּחִנּ֔וֹת וּכְמוֹ־כֵ֕ן אֵ֖לֶּה אֲשֶׁ֣ר לַפְּרוּשִׁ֑ים אַ֗ךְ אֵ֛לֶּה אֲשֶׁ֥ר לְךָ֖ אֹֽכְלִ֥ים וְשֹׁתִֽים.
5:34	וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם הֲתֽוּכְל֨וּ לַֽעֲשׂ֜וֹת אֶת־בְּנֵ֤י הַֽחֲתֻנָּה֨ לָצ֔וּם בְּע֥וֹד הֶֽחָתָ֖ן עִמָּהֶֽם.
5:35	אַ֖ךְ יָבֹ֣אוּ יָמִ֑ים וְכַֽאֲשֶׁ֨ר יֻקַּ֤ח מֵהֶם֨ הֶֽחָתָ֔ן אָ֥ז יָצ֖וּמוּ בַּיָּמִ֥ים הָהֵֽם.
5:36	וַיְדַבֵּ֞ר גַּ֣ם מָשָׁל֘ אֲלֵיהֶם֒ כִּי֩ אֵ֨ין אִ֜ישׁ שָׂ֤ם טְלָאָה֨ מִבֶּ֣גֶד חָדָ֔שׁ עַ֖ל בֶּ֣גֶד יָשָׁ֑ן וְאִם־לֹא֙ הֶֽחָדָ֣שׁ יִקְרַ֔ע וְגַם֨ עִם־הַיָּשָׁ֔ן לֹֽא־תִתְאַחֵ֥ד הַטְּלָאָ֖ה אֲשֶׁ֥ר מִן־הֶֽחָדָֽשׁ.
5:37	וְאֵ֨ין אִ֥ישׁ שָׂ֛ם יַ֥יִן חָדָ֖שׁ בְּנֹאד֣וֹת יְשָׁנִ֑ים וְאִם־לֹ֕א יְבַקַּ֨ע הַיַּ֤יִן הֶֽחָדָשׁ֨ אֶת־הַנֹּאד֔וֹת וְה֥וּא יִשָּׁפֵ֖ךְ וְהַנֹּאד֥וֹת יֹאבֵֽדוּ.
5:38	כִּ֚י אִם־יַ֣יִן חָדָ֔שׁ יוּשַׂ֖ם בְּנֹאד֣וֹת חֲדָשִׁ֑ים וּשְׁנֵיהֶ֖ם יִשָּׁמֵֽרוּ.
5:39	וְאֵ֥ין אִישׁ֨ שֹׁתֶ֣ה יָשָׁ֔ן חָפֵ֥ץ כְּרֶ֖גַע חָדָ֑שׁ כִּ֚י הוּ֣א אֹמֵ֔ר הַיָּשָׁ֕ן יֶ֥תֶר ט֖וֹב הֽוּא.
6:1	וַיְהִ֞י בַּשַּׁבָּ֤ת הַשֵּׁנִית֨ בָּֽרִאשׁ֔וֹן וַיֵּ֖לֶךְ בְּת֣וֹךְ הַזֵּרֽוּעִ֑ים וַיִּקְטְפ֨וּ תַלְמִידָ֧יו אֶת־הַשִּׁבֳּלִ֛ים וַיֹּֽאכְל֖וּ שָׁחֹ֥ק בְּיָדָֽיִם.
6:2	וַֽאֲחָדִ֥ים מִן־הַפְּרוּשִׁ֖ים אָֽמְר֣וּ אֲלֵיהֶ֑ם מָ֚ה אַתֶּ֣ם עֹשִׂ֔ים אֵ֗ת אֲשֶׁ֛ר אֵֽין־מֻתָּ֥ר לַֽעֲשׂ֖וֹת בַּשַּׁבָּֽת.
6:3	וַיַּ֥עַן יֵשׁ֖וּעַ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם הַֽאִם־לֹ֣א זֹ֣את קְרָאתֶ֡ם אֵת֩ אֲשֶׁ֨ר עָשָׂ֤ה דָוִד֨ בְּרָֽעֳב֔וֹ ה֕וּא וְאֵ֖לֶּה אֲשֶׁר־הָי֥וּ אִתּֽוֹ.
6:4	אֵיךְ֩ ה֨וּא בָ֜א לְבֵ֣ית הָֽאֱלֹהִ֗ים וַיִּקַּ֨ח אֶת־לֶ֤חֶם הַפָּנִים֨ וַיֹּאכַ֔ל וַיִּתֵּ֕ן גַּם־לָאֵ֖לֶּה אֲשֶׁ֣ר אִתּ֑וֹ אֲשֶׁר֨ אֵֽין־מֻתָּ֣ר לֶֽאֱכֹ֔ל בִּלְתִּ֖י לַכֹּֽהֲנִ֥ים לְבַדָּֽם.
6:5	וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם כִּ֚י בֶּן־הָֽאָדָ֔ם אָד֥וֹן ה֖וּא גַּ֥ם עַל־הַשַּׁבָּֽת.
6:6	וַיְהִ֗י גַּ֚ם בְּשַׁבָּ֣ת אַחֶ֔רֶת וַיָּבֹ֛א אֶל־בֵּ֥ית הַכְּנֶ֖סֶת וַיְלַמֵּ֑ד וַיְהִ֥י שָׁם֨ אִ֔ישׁ וְיָד֥וֹ הַיְּמָנִ֖ית הָֽיְתָ֥ה יְבֵשָֽׁה.
6:7	וַיִּשְׁמְר֤וּ עָלָיו֨ הַסֹּֽפְרִ֣ים וְהַפְּרוּשִׁ֔ים אִ֥ם בַּשַּׁבָּ֖ת יִרְפָּ֑א לְמַ֛עַן יִמְצְא֥וּ שִׂטְנָ֖ה עָלָֽיו.
6:8	אַ֠ךְ ה֣וּא יָדַע֘ אֶת־מַחְשְׁבֽוֹתֵיהֶם֒ וַיֹּ֣אמֶר אֶל־הָאִ֗ישׁ אֲשֶׁ֨ר הָֽיְתָ֥ה לוֹ֨ הַיָּ֣ד הַיְּבֵשָׁ֔ה ק֖וּם וַֽעֲמֹ֣ד אֶל־הַתָּ֑וֶךְ וְה֥וּא קָ֖ם וְעָמָֽד.
6:9	אָ֛ז אָמַ֥ר יֵשׁ֖וּעַ אֲלֵיהֶ֑ם אֶשְׁאַ֤ל אֶתְכֶם֨ דָּבָ֔ר הַמֻתָּ֣ר בַּשַּׁבָּ֗ת לַֽעֲשׂ֥וֹת טוֹב֨ א֣וֹ לַֽעֲשׂ֣וֹת רָ֔ע לְהוֹשִׁ֥יעַ נֶ֖פֶשׁ א֥וֹ לְאַבֵּֽד.
6:10	וַיַּבֵּ֨ט אֲלֵיהֶ֤ם כֻּלָּם֨ מִסָּבִ֔יב וַיֹּ֧אמֶר אֶל־הָאִ֛ישׁ נְטֵ֥ה אֶת־יָֽדְךָ֖ וַיַּ֣עשׂ כֵּ֑ן וַתּוּשַׁ֥ב יָ֛דוֹ שְׁלֵמָ֖ה כָּֽאַחֶֽרֶת.
6:11	וַיִּמָּֽלְא֖וּ שִׁגָּע֑וֹן וַיָשִׂ֨יחוּ֨ אִ֣ישׁ אֶל־רֵעֵ֔הוּ מָ֥ה אֵפ֛וֹא יַֽעֲשׂ֖וּ לְיֵשֽׁוּעַ.
6:12	וַיְהִי֨ בַּיָּמִ֣ים הָאֵ֔לֶּה וַיֵּצֵ֥א אֶל־הָהָ֖ר לְהִתְפַּלֵּ֑ל וְהָ֥יָה לָ֛ן כָּל־הַלַּ֖יְלָה בִּתְפִלַּ֥ת הָֽאֱלֹהִֽים.
6:13	וְכַֽאֲשֶׁר֨ הָ֣יָה י֔וֹם וַיִּקְרָ֥א אֵלָ֖יו אֶת־תַּלְמִידָ֑יו וַיִּבְחַ֤ר מֵהֶם֨ שְׁנֵ֣ים עָשָׂ֔ר אֲשֶׁ֛ר גַּ֥ם שְׁלִיחִ֖ים קָרָ֥א אֹתָֽם.
6:14	אֶת־שִׁמְע֗וֹן אֲ֠שֶׁר גַּ֣ם קָרָ֤א אֹתוֹ֨ פֶּטְר֔וֹס וְאֵ֖ת אַנְדְּרֵעַ֣ס אָחִ֑יו אֶת־יַֽעֲקֹב֨ וְאֶת־יֽוֹחָנָ֔ן אֶת־פִּֽילִפּ֖וֹס וְאֵ֥ת בַּר־תַּלְמָֽי.
6:15	אֶת־מַתִיָ֖א וְאֶת־תּוֹמָ֑א אֶת־יַֽעֲקֹ֣ב בֶּן־אַלְפַּ֔י וְאֶת־שִׁמְע֖וֹן הַנִּקְרָ֥א קַנָּאִֽי.
6:16	אֶת־יְהוּדָ֖ה אֲחִ֣י יַֽעֲקֹ֑ב וְאֵת֨ יְהוּדָ֣ה אִֽישׁ־קְרִיּ֔וֹת אֲשֶׁ֛ר גַּ֥ם הָיָ֖ה מַסְגִּֽיר.
6:17	וַיֵּ֣רֶד אִתָּ֔ם וַיַּֽעֲמֹ֖ד בִּמְק֣וֹם שִׁפְלָ֑ה וְגַ֣ם לַֽהֲקַ֣ת תַּלְמִידָיו֩ וַֽהֲמ֨וֹן עָ֜ם רַ֗ב מִכָּל־יְהוּדָה֨ וִירֽוּשָׁלַ֔יִם וְח֥וֹף יַ֖ם צ֥וֹר וְצִידֽוֹן.
6:18	אֲשֶׁ֨ר בָּ֜אוּ לִשְׁמֹ֣עַ אֹת֗וֹ וּלְהֵֽרָפֵא֨ מֵֽחֳלָֽיֵיהֶ֔ם גַּ֥ם הַמְּעֻנִּ֖ים מֵֽרוּח֣וֹת טְמֵא֑וֹת וַיֵּֽרָפֵֽאוּ.
6:19	וְכָ֨ל־הֶֽהָמ֔וֹן בִּקֵּ֖שׁ לִנְגֹ֣עַ בּ֑וֹ כִּ֗י גְּבוּרָה֨ יָֽצְאָ֣ה מֵֽאִתּ֔וֹ וְרָֽפְאָ֖ה אֶת־הַכֹּֽל.
6:20	וַיִּשָּׂ֧א אֶת־עֵינָ֛יו אֶל־תַּלְמִידָ֖יו וַיֹּאמַ֑ר אַשְׁרֵיכֶם֨ הָֽעֲנִיִּ֔ים כִּ֥י לָכֶ֖ם מַלְכ֥וּת הָֽאֱלֹהִֽים.
6:21	אַשְׁרֵיכֶם֨ הָֽרְעֵבִ֣ים עַתָּ֔ה כִּ֖י תִּשְׂבָּ֑עוּ אַשְׁרֵיכֶם֨ הַבּוֹכִ֣ים עַתָּ֔ה כִּ֖י תִּשְׂחָֽקוּ.
6:22	אַשְׁרֵיכֶ֕ם כַּֽאֲשֶׁ֛ר יִשְׂנְא֥וּ אֶתְכֶ֖ם הָֽאֲנָשִׁ֑ים וְכַֽאֲשֶׁ֨ר יַפְרִ֤ידוּ אֶתְכֶם֨ וִיחָֽרְפ֔וּ וִיגָֽרְשׁ֤וּ אֶת־שִׁמְכֶם֨ כְּרָ֔ע בִּגְלַ֖ל בֶּן־הָֽאָדָֽם.
6:23	שִׂמְח֞וּ בַּיּ֤וֹם הַהוּא֨ וְרַקֵּ֔דוּ כִּ֥י הִנֵּ֛ה שְׂכַרְכֶ֥ם רַ֖ב בַּשָּׁמָ֑יִם כִּ֗י כְּפִי֨ הַדְּבָרִ֣ים הָאֵ֔לֶּה עָשׂ֥וּ אֲבֽוֹתֵיהֶ֖ם לַנְּבִיאִֽים.
6:24	אֶ֕פֶס א֥וֹי לָכֶם֖ הָֽעֲשִׁירִ֑ים כִּ֥י לְקַחְתֶּ֖ם אֶת־נֶחָֽמַתְכֶֽם.
6:25	א֤וֹי לָכֶם֨ הַשְּׂבֵעִ֔ים כִּ֖י תִּרְעָ֑בוּ א֤וֹי לָכֶם֨ הַשֹֽׂחֲקִ֣ים עַתָּ֔ה כִּ֥י תִתְאַבְּל֖וּ וְתִבְכּֽוּ.
6:26	א֣וֹי לָכֶ֗ם כַּֽאֲשֶׁר֙ כָּל־בְּנֵ֣י הָֽאָדָ֔ם הֵיטֵ֖ב יֹֽאמְר֣וּ עֲלֵיכֶ֑ם כִּ֗י כְּפִי֨ הַדְּבָרִ֣ים הָאֵ֔לֶּה עָשׂ֥וּ אֲבֽוֹתֵיהֶ֖ם לִנְבִיאֵ֥י הַשָּֽׁקֶר.
6:27	אַ֥ךְ לָכֶ֛ם אֲנִ֥י אֹמֵ֖ר אֶל־הַשֹּֽׁמְעִ֑ים אֶֽהֱבוּ֨ אֶת־א֣וֹיְבֵיכֶ֔ם הֵיטִ֖יבוּ לַשֹּֽׂנְאִ֥ים אֶתְכֶֽם.
6:28	בָּֽרְכ֖וּ אֶת־מְקַלְלֵיכֶ֑ם וְהִתְפַּלְל֔וּ בְּעַ֖ד הַצֹּֽרְרִ֥ים אֶתְכֶֽם.
6:29	לַמַּכֶּ֤ה אֹֽתְךָ֨ עַל־הַלְּחִ֔י הַקְרֵ֖ב גַּ֣ם אֶת־הָֽאַחֶ֑רֶת וּמִן־הַנֹּשֵׂא֨ אֶת־מְעִֽילְךָ֔ גַּ֥ם אֶת־הַכֻּתֹּ֖נֶת לֹ֥א תִמְנָֽע.
6:30	וּלְכָל־הַשֹּׁאֵ֥ל אֹֽתְךָ֖ תֵּ֑ן וּמִן־הַנֹּשֵׂ֗א אֵ֛ת הַדְּבָרִ֥ים שֶׁלְּךָ֖ אַל־תִּתְבָּֽע.
6:31	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר תַּחְפְּצ֔וּ כִּ֛י יַֽעֲשׂ֥וּ לָכֶ֖ם בְּנֵ֣י הָֽאָדָ֑ם גַּ֥ם אַתֶּ֛ם עֲשׂ֥וּ לָהֶ֖ם כְּמוֹ־כֵֽן.
6:32	וְאִ֣ם תֶּאֶֽהֲב֗וּ אֵ֚ת הָאֹֽהֲבִ֣ים אֶתְכֶ֔ם מַה־תּוֹדָ֖ה יֵ֣שׁ לָכֶ֑ם כִּ֗י גַּ֤ם הַֽחַטָּאִים֨ אֹ֣הֲבִ֔ים אֵ֖ת הָאֹֽהֲבִ֥ים אֹתָֽם.
6:33	וְאִ֤ם תֵּיטִ֨יבוּ֨ לַמֵּֽטִיבִ֣ים לָכֶ֔ם מַה־תּוֹדָ֖ה יֵ֣שׁ לָכֶ֑ם כִּ֛י גַּ֥ם הַֽחַטָּאִ֖ים עֹשִׂ֥ים זֹֽאת.
6:34	וְאִם־תַּלְו֣וּ אֶת־אֵ֗לֶּה אֲשֶׁ֤ר תְּקַוּוּ֨ לָקַ֣חַת מֵהֶ֔ם מַה־תּוֹדָ֖ה יֵ֣שׁ לָכֶ֑ם כִּ֗י גַּ֤ם הַֽחַטָּאִים֨ מַלְוִ֣ים אֶת־הַֽחַטָּאִ֔ים לְמַ֥עַן יִקְח֖וּ אֶת־הַשָּׁוֶֽה.
6:35	אֶ֗פֶס אֶֽהֱב֤וּ אֶת־אֹֽיְבֵיכֶם֨ וְהֵטִ֔יבוּ וְהַלְו֕וּ בִּבְלִ֛י קַוּ֥וֹת ע֖וֹד לִמְא֑וּמָה וְיִהְיֶ֨ה שְׂכַרְכֶ֜ם רַ֗ב וְתִהְיוּ֨ בְּנֵ֣י הָֽעֶלִ֔יוֹן כִּ֚י ט֣וֹב ה֔וּא עַ֛ל חַסְרֵ֥י הַתּוֹדָ֖ה וְעַ֥ל הָֽרָעִֽים.
6:36	לָכֵ֖ן הֱי֣וּ מְרַֽחֲמִ֑ים כַּֽאֲשֶׁ֛ר גַּ֥ם אֲבִיכֶ֖ם רַח֥וּם הֽוּא.
6:37	וְאַל־תִּשְׁפְּטוּ֙ וְלֹ֣א תִּשָּֽׁפְט֔וּ אַל־תַּרְשִׁ֖יעוּ וְלֹ֣א תָרְשָׁ֑עוּ הַתִּ֖ירוּ וְתֻתָּֽרוּ.
6:38	תְּנוּ֘ וְיִנָּתֵ֣ן לָכֶם֒ מִדָּ֨ה טוֹבָ֜ה דְּרוּכָ֤ה וּמֽוּנָעָה֨ וּמְשִׁיקָ֔ה יִתְּנ֖וּ אֶל־חֵֽיקְכֶ֑ם כִּ֗י בַּמִּדָּ֤ה הַהִיא֨ אֲשֶׁ֣ר תָּמֹ֣דּוּ בָ֔הּ ע֖וֹד יִמַּ֥ד לָכֶֽם.
6:39	וַיְדַבֵּ֥ר מָשָׁ֖ל אֲלֵיהֶ֑ם הֲיוּכַ֤ל עִוֵּר֨ לְנַהֵ֣ג עִוֵּ֔ר הַֽאִם־לֹ֥א שְׁנֵיהֶ֖ם בְּפַ֥חַת יִפֹּֽלוּ.
6:40	הַתַּלְמִ֕יד אֵינֶ֥נּוּ לְמַ֖עְלָה מִמּוֹרֵ֑הוּ אַ֛ךְ כֹּ֥ל מְשֻׁלָּ֖ם יִהְיֶ֥ה כְמוֹרֵֽהוּ.
6:41	וְלָ֗מָּה אַתָּ֤ה רֹאֶה֨ אֶת־הַקֵּיסָ֔ם אֲשֶׁ֖ר בְּעֵ֣ין אָחִ֑יךָ וְאֶ֨ת־הַקֹּרָ֔ה אֲשֶׁ֛ר בְּעֵֽינְךָ֥ שֶׁלְּ֖ךָ אֵֽינְךָ֥ מִתְבּוֹנֵֽן.
6:42	א֠וֹ אֵ֞יךְ תּוּכַ֣ל לֵאמֹר֘ לְאָחִיךָ֒ אָחִ֗י הֶ֚רֶף אַשְׁלִ֤יכָה אֶת־הַקֵּיסָם֨ אֲשֶׁ֣ר בְּעֵֽינְךָ֔ וְאַתָּה֨ אֵֽינְךָ֣ רֹאֶ֔ה אֶת־הַקֹּרָ֖ה אֲשֶׁ֣ר בְּעֵינֶ֑ךָ חָנֵ֗ף הַשְׁלֵ֨ךְ בָּרִֽאשֹׁנָ֤ה אֶת־הַקֹּרָה֨ מֵעֵֽינְךָ֔ וְאָ֞ז תִּרְאֶ֤ה בָרוּר֨ לְהַשְׁלִ֣יךְ אֶת־הַקֵּיסָ֔ם אֲשֶׁ֖ר בְּעֵ֥ין אָחִֽיךָ.
6:43	כִּ֗י אֵ֚ין עֵ֣ץ ט֔וֹב עֹשֶׂ֖ה פְּרִ֣י נִשְׁחָ֑ת גַּ֗ם אֵ֚ין עֵ֣ץ נִשְׁחָ֔ת עֹשֶׂ֖ה פְּרִ֥י טֽוֹב.
6:44	כִּ֚י כָּל־עֵ֔ץ מִפִּרְי֥וֹ שֶׁלּ֖וֹ מִתְנַכֵּ֑ר כִּ֣י לֹ֤א מִקּוֹצִים֨ אֹֽסְפִ֣ים ׀ תְּאֵנִ֔ים גַּ֛ם לֹ֥א מִסְּנֶ֖ה בֹּֽצְרִ֥ים עַנָֽב.
6:45	הָאִ֣ישׁ הַטּ֗וֹב מֵֽאוֹצַ֨ר לְבָב֤וֹ ׀ הַטּוֹב֨ מוֹצִ֣יא אֶת־הַטּ֔וֹב וְהָאִ֣ישׁ הָרָ֗ע מֵֽאוֹצַ֧ר לְבָב֛וֹ הָרָ֖ע מוֹצִ֣יא אֶת־הָרָ֑ע כִּ֛י מִשִּׁפְעַ֥ת הַלֵּ֖ב מְמַלֵּ֥ל פִּֽיו.
6:46	וְלָ֜מָּה אַתֶּ֧ם קֹֽרְאִ֛ים אֹתִ֖י אֲדֹנָ֣י ׀ אֲדֹנָ֑י וְאֵֽינְכֶ֤ם עֹשִׂים֙ אֶת־הַדְּבָרִ֔ים אֲשֶׁ֥ר אָֽנֹכִ֖י אֹמֵֽר.
6:47	כֹּ֚ל הַבָּ֣א אֵלַ֔י וְשׁוֹמֵ֥עַ דְּבָרַ֖י וְעֹשֶׂ֣ה אֹתָ֑ם אַגִּ֣יד לָכֶ֔ם לְמִ֖י ה֥וּא דוֹמֶֽה.
6:48	דּוֹמֶ֨ה ה֜וּא לְאִ֣ישׁ ׀ בֹּ֣נֶה בַּ֗יִת אֲשֶׁ֤ר חָפַר֨ וְהֶֽעֱמִ֔יק וְשָׂ֥ם יְס֖וֹד עַל־הַסָּ֑לַע וְכַֽאֲשֶׁר֩ הָ֨יָה שֶׁ֜טֶף פָּרַ֥ץ הַנָּהָ֣ר ׀ עַל־הַבַּ֣יִת הַה֗וּא וְלֹ֤א יָכוֹל֨ לְהָנִ֣יעַ אֹת֔וֹ כִּ֥י יֻסַּ֖ד עַל־הַסָּֽלַע.
6:49	וְהַשֹּׁמֵ֨עַ֨ וְאֵינֶ֣נּוּ עֹשֶׂ֔ה דּ֣וֹמֶה ה֗וּא לְאִ֨ישׁ בֹּנֶ֥ה בַ֛יִת עַל־הָאָ֖רֶץ בִּבְלִ֣י יְס֑וֹד אֲשֶׁ֨ר עָלָ֜יו פָּרַ֤ץ הַנָּהָר֨ וּכְרֶ֣גַע נָפַ֔ל וְנִהְיָ֗ה פֶּ֛רֶץ הַבַּ֥יִת הַה֖וּא גָּדֽוֹל.
7:1	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר כִּלָּה֙ אֵ֣ת כָּל־אֲמָרָ֔יו לְמִשְׁמַ֖ע אָזְנֵ֣י הָעָ֑ם וַיָּב֖וֹא אֶל־כְּפַר־נַחֽוּם.
7:2	וְעֶבֶד֩ שַׂ֨ר מֵאָ֥ה אֶחָ֛ד חָלָ֖ה וְנָטָ֣ה לָמ֑וּת אֲשֶׁ֥ר הָיָ֛ה יָקָ֥ר ל֖וֹ מְאֹֽד.
7:3	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר שָׁמַע֨ עַל־אֹד֣וֹת יֵשׁ֔וּעַ וַיִּשְׁלַ֥ח אֵלָ֖יו זִקְנֵ֣י הַיְּהוּדִ֑ים וַיִּשְׁאַ֣ל מֵֽאִתּ֔וֹ כִּ֥י יָב֖וֹא וְיוֹשִׁ֥יעַ אֶת־עַבְדּֽוֹ.
7:4	וְהֵם֨ כְּבוֹאָ֣ם אֶל־יֵשׁ֔וּעַ הִתְחַנְנ֥וּ ל֛וֹ בְּחָזְקָ֖ה לֵאמֹ֑ר כִּ֚י שֹׁוֶ֣ה ה֔וּא אֲשֶׁ֛ר תָּפִ֥יק ל֖וֹ זֹֽאת.
7:5	כִּ֛י אֹהֵ֥ב ה֖וּא אֶת־עַמֵּ֑נוּ וְאֵת֨ בֵּֽית־הַכְּנֶ֔סֶת ה֖וּא בָּ֥נָה לָּֽנוּ.
7:6	וַיֵּ֣לֶךְ יֵשׁוּעַ֘ אִתָּם֒ וְעַתָּ֗ה כַּֽאֲשֶׁ֨ר לֹֽא־הָיָ֤ה רָחוֹק֨ מִן־הַבַּ֔יִת שָׁלַ֨ח אֵלָ֧יו שַׂר־הַמֵּאָ֛ה רֵעִ֖ים לֵאמֹ֣ר ל֑וֹ אֲדֹנִי֨ אַל־תִּתיַגֵּ֔עַ כִּ֚י אֵינֶ֣נִּי שֹׁוֶ֔ה כִּ֥י תָב֖וֹא אֶל־תַּ֥חַת גַּגִּֽי.
7:7	לָכֵ֗ן גַּם־לֹ֨א חָשַׁ֧בְתִּי אֶת־עַצְמִ֛י שֹׁוֶ֖ה לָב֣וֹא אֵלֶ֑יךָ אַ֚ךְ אֱמֹ֣ר בְּדָבָ֔ר וְיֵֽרָפֵ֖א נַֽעֲרִֽי.
7:8	כִּי֩ גַ֨ם אָֽנֹכ֜י אִ֣ישׁ אֲנִ֗י תַּ֤חַת מֶמְשָׁלָה֨ מוּשָׂ֔ם וְיֵֽשׁ־לִ֥י תַחְתַּ֖י אַנְשֵֽׁי־צָבָ֑א וַֽאֲנִ֞י אֹמֵ֨ר לָזֶ֤ה ׀ לֵךְ֨ וְה֣וּא הוֹלֵ֔ךְ וּלְאַחֵ֗ר בּ֚וֹא וְה֣וּא בָ֔א וּלְעַבְדִּ֛י עֲשֵׂ֥ה זֹ֖את וְה֥וּא עוֹשֶֽׂה.
7:9	וְכִשְׁמ֧וֹעַ יֵשׁ֛וּעַ אֶת־אֵ֖לֶּה וַיִּתְמַ֣הּ עָלָ֑יו וַיִּ֜פֶן וַיֹּ֤אמֶר אֶל־הֶֽהָמוֹן֨ הַֽהוֹלֵ֣ךְ אַֽחֲרָ֔יו אֲנִ֣י ׀ אֹמֵ֣ר לָכֶ֗ם אַ֚ף בְּיִשְׂרָאֵ֔ל לֹ֣א מָצָ֔אתִי אֱמוּנָ֥ה גְדוֹלָ֖ה כָּזֹֽאת.
7:10	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר שָׁ֤בוּ הַשְּׁלוּחִים֨ אֶל־הַבַּ֔יִת וַיִּמְצְא֛וּ אֶת־הָעֶ֥בֶד הַֽחֹלֶ֖ה שָׁלֵֽם.
7:11	וַיְהִי֨ מִמָּֽחֳרָ֔ת וַיִּסַּ֥ע אֶל־עִ֖יר הַנִּקְרֵ֣את נָאִ֑ין וַיִּסְע֥וּ אִתּ֛וֹ רַבִּ֥ים מִתַּלְמִידָ֖יו וְהָמ֥וֹן רָֽב.
7:12	וְכַֽאֲשֶׁ֞ר קָרַ֣ב ׀ אֶל־שַׁ֣עַר הָעִ֗יר וְ֠הִנֵּה הוּצָ֥א מֵת֨ בֵּ֤ן יָחִיד֨ לְאִמּ֔וֹ וְהִ֖יא אַלְמָנָ֑ה וַֽהֲמ֥וֹן הָעִ֛יר רַ֖ב הָיָ֥ה עִמָּֽהּ.
7:13	וְכִרְא֤וֹת אֹתָהּ֨ הָֽאָד֔וֹן נִכְמְר֥וּ רַֽחֲמָ֖יו עָלֶ֑יהָ וַיֹּ֥אמֶר לָ֖הּ אַל־תִּבְכִּֽי.
7:14	וַיִּגַּשׁ֨ וַיִּגַּ֣ע בָּֽאָר֔וֹן וְהַנֹּֽשְׂאִ֖ים עָמָ֑דוּ וַיֹּ֕אמֶר עֶ֗לֶם לְךָ֛ אֲנִ֥י אֹמֵ֖ר קֽוּם.
7:15	וַיִּתְעוֹדֵ֤ד הַמֵּת֨ וַיֵּ֔שֶׁב וַיָּ֖חֶל לְדַבֵּ֑ר וַיִּתֵּ֥ן אֹת֖וֹ לְאִמּֽוֹ.
7:16	וַתֹּאחַ֥ז יִרְאָ֖ה אֶת־כֻּלָּ֑ם וַיְכַבְּד֨וּ אֶת־הָֽאֱלֹהִ֜ים לֵאמֹ֗ר כִּ֣י נָבִ֤יא גָדוֹ֨ל קָ֣ם בְּקִרְבֵּ֔נוּ וְכִ֛י פָּקַ֥ד הָֽאֱלֹהִ֖ים אֶת־עַמּֽוֹ.
7:17	וַיֵּצֵ֨א הַדָּבָ֥ר הַזֶּ֛ה בְּכָל־יְהוּדָ֖ה עָלָ֑יו וּבְכָל־הַכִּכָּ֖ר מִסָּבִֽיב.
7:18	וַיַּגִּ֧ידוּ לְיֽוֹחָנָ֛ן תַּלְמִידָ֖יו עַל־אֹד֥וֹת כָּל־אֵֽלֶּה.
7:19	וַיִּקְרָ֨א יֽוֹחָנָ֤ן אֵלָיו֨ שְׁנַ֣יִם מִתַּלְמִידָ֔יו וַיִּשְׁלַ֥ח אֶל־יֵשׁ֖וּעַ לֵאמֹ֑ר הַֽאַתָּ֥ה הוּא֨ הֶֽעָתִ֣יד לָב֔וֹא א֖וֹ נְחַכֶּ֥ה לְאַחֵֽר.
7:20	וַיָּב֧וֹאוּ אֵלָ֛יו הָֽאֲנָשִׁ֖ים וַיֹּאמֵ֑רוּ יֽוֹחָנָ֨ן הַמְּטַבֵּ֜ל שְׁלָחָ֤נוּ אֵלֶ֨יךָ֨ לֵאמֹ֔ר הַֽאַתָּ֥ה הוּא֨ הֶֽעָתִ֣יד לָב֔וֹא א֖וֹ נְחַכֶּ֥ה לְאַחֵֽר.
7:21	וּבַשָּׁעָ֣ה הַהִ֗יא רָפָ֥א רַבִּ֛ים מֵֽחֳלָיִ֥ים וּנְגָעִ֖ים וּמֵֽרוּח֣וֹת רָע֑וֹת וְעִוְרִ֣ים רַבִּ֔ים חָנַ֖ן אֶת־הָֽרְאֽוּת.
7:22	וַיַּ֨עַן יֵשׁ֜וּעַ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֗ם לְכוּ֨ וְהַגִּ֣ידוּ לְיֽוֹחָנָ֔ן אֶת־הַדְּבָרִ֗ים אֲשֶׁ֛ר אַתֶּ֥ם רֹאִ֖ים וְשֹֽׁמְעִ֑ים כִּי֩ עִוְרִ֨ים רֹאִ֜ים פִּסְחִ֣ים מִתְהַלְּכִ֗ים מְצֹֽרָעִ֤ים מְטֹֽהָרִים֨ חֵֽרְשִׁ֣ים שֹֽׁמְעִ֔ים מֵתִ֥ים מֽוּקָמִ֖ים עֲנִיִּ֥ים מִתְבַּשְּׂרִֽים.
7:23	וְאַשְׁרֵי֨ כָּל־אִ֔ישׁ אֲשֶׁ֛ר לֹ֥א יִכָּשֵׁ֖ל בִּֽי.
7:24	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר אָֽזְלוּ֨ מַלְאֲכֵ֣י יֽוֹחָנָ֔ן הֵחֵ֛ל לְדַבֵּ֥ר אֶל־הַֽהֲמוֹנִ֖ים עַל־אֹד֣וֹת יֽוֹחָנָ֑ן מַה־יְּצָאתֶ֤ם הַמִּדְבָּ֨רָה֨ לִרְא֔וֹת אִם־קָנֶ֕ה מִפְּנֵ֥י ר֖וּחַ נָֽע.
7:25	אַ֚ךְ מַה־יְצָאתֶ֣ם לִרְא֔וֹת אִם־אִ֥ישׁ לָב֖וּשׁ בִּגְדֵ֣י עֹ֑נֶג הִנֵּ֗ה הַנִּמְצָאִ֞ים בְּמַלְבּ֤וּשׁ תִּפְאֶ֨רֶת֨ וּבְעֵ֔דֶן בְּבָתֵּ֥י הַמַּלְכ֖וּת הֵֽמָּה.
7:26	אַ֖ךְ מַה־יְּצָאתֶ֣ם לִרְא֑וֹת אִם־נָבִ֕יא כֵּ֗ן אֲנִי֨ אֹמֵ֣ר לָכֶ֔ם וְיוֹתֵ֥ר הַרְבֵּ֖ה מִנָּבִֽיא.
7:27	זֶ֣ה ה֔וּא אֲשֶׁ֖ר כָּת֣וּב עָלָ֑יו הִֽנְנִ֨י שֹׁלֵ֤חַ מַלְאָכִי֨ לְפָנֶ֔יךָ אֲשֶׁ֛ר יְפַנֶּ֥ה דַרְכְּךָ֖ לְפָנֶיֽךָ.
7:28	כִּ֗י אֲנִי֘ אֹמֵ֣ר לָכֶם֒ בֵּ֚ין יְלוּדֵ֣י נָשִׁ֔ים נָבִ֥יא גָד֛וֹל מִיּֽוֹחָנָ֥ן הַמְּטַבֵּ֖ל אָ֑יִן אַ֗ךְ הַקָּטֹן֨ בְּמַלְכ֣וּת הָֽאֱלֹהִ֔ים גָּד֥וֹל ה֖וּא מִמֶּֽנּוּ.
7:29	וְכָל־הָעָ֞ם אֲשֶׁ֤ר שָׁמַע֨ וְהַמּ֣וֹכְסִ֔ים הִצְדִּ֖יקוּ אֶת־הָֽאֱלֹהִ֑ים בְּהִטָּֽבְלָ֖ם טְבִילַ֥ת יֽוֹחָנָֽן.
7:30	אַ֤ךְ הַפְּרוּשִׁים֨ וּמְלֻמְּדֵ֣י הַתּוֹרָ֔ה בָּֽגְד֛וּ בַּֽעֲצַ֥ת הָֽאֱלֹהִ֖ים נֶ֣גֶד עַצְמָ֑ם לְבִלְתִּ֥י הִטָּבֵ֖ל מֵֽאִתּֽוֹ.
7:31	וַיֹּ֖אמֶר הָֽאָד֑וֹן אֶל־מִ֣י אֵפ֗וֹא אֲדַמֶּה֨ אֶת־אַנְשֵׁ֣י הַדּ֣וֹר הַזֶּ֔ה וּלְמִ֖י הֵ֥ם דּוֹמִֽים.
7:32	דּוֹמִ֣ים הֵ֗ם לִֽילָדִים֨ הַיּֽוֹשְׁבִ֣ים בַּשּׁ֔וּק וְקֹֽרְאִ֛ים זֶ֥ה לָזֶ֖ה וְאֹֽמְרִ֑ים חִלַּ֨לְנוּ לָכֶ֤ם בַּֽחֲלִילִים֨ וְלֹ֣א רִקַּדְתֶּ֔ם הֵילַ֥לְנוּ לָכֶ֖ם וְלֹ֥א בְכִיתֶֽם.
7:33	כִּ֣י בָ֞א יֽוֹחָנָ֣ן הַמְּטַבֵּ֗ל לֹ֤א אָכֹ֣ל לֶ֔חֶם וְלֹ֖א שָׁתֹ֣ה יָ֑יִן וְאַתֶּ֣ם אֹֽמְרִ֔ים שֵׁ֖ד יֵ֥שׁ לֽוֹ.
7:34	וּבֶן־הָֽאָדָם֨ בָּ֔א אָכֹ֖ל וְשָׁתֹ֑ה וְאַתֶּ֣ם אֹֽמְרִ֗ים הִנֵּ֞ה אִ֤ישׁ זוֹלֵל֨ וְסֹבֵ֣א יַ֔יִן רֵ֥עַ מֽוֹכְסִ֖ים וְחַטָּאִֽים.
7:35	וַתִּצָּדֵק֨ הַֽחָכְמָ֔ה מֵאֵ֖ת כָּל־בָּנֶֽיהָ.
7:36	וַיִּשְׁאַ֤ל אֹתוֹ֨ אֶחָ֣ד מִן־הַפְּרוּשִׁ֔ים כִּ֥י יֹאכַ֖ל אִתּ֑וֹ וַיָּב֛וֹא אֶל־בֵּ֥ית הַפָּר֖וּשׁ וַיָּסֹֽב.
7:37	וְהִנֵּה֨ אִשָּׁ֣ה בָעִ֔יר אֲשֶׁ֥ר הָֽיְתָ֖ה חַטָּאָ֑ה בְּדַעְתָּ֗הּ כִּ֣י ה֤וּא מֵסֵב֨ בְּבֵ֣ית הַפָּר֔וּשׁ הֵבִ֕יאָה צַלַּ֖חַת שֶׁ֥מֶן מֹֽר.
7:38	וַתַּֽעֲמֹ֨ד לְרַגְלָ֤יו מֵאַֽחֲרָיו֨ בֹּֽכִיָּ֔ה וַתָּ֜חֶל לְהַמְס֤וֹת אֶת־רַגְלָיו֨ בִּדְמָע֔וֹת וּבְשַֽׂעֲר֥וֹת רֹאשָׁ֖הּ מָחָ֑תָה וַתִּשַּׁק֨ אֶת־רַגְלָ֔יו וַתִּמְשַׁ֖ח בְּשֶׁ֥מֶן הַמֹּֽר.
7:39	וּבִרְא֣וֹת הַפָּר֗וּשׁ אֲשֶׁר֨ קָרָ֣א אֹת֔וֹ וַיֹּ֥אמֶר בְּנַפְשׁ֖וֹ לֵאמֹ֑ר זֶ֡ה אִם־הָיָ֣ה נָ֠בִיא יָדַ֞ע מִ֣י וְאֵי־ז֗וּ הָֽאִשָּׁה֨ הַנֹּגַ֣עַת בּ֔וֹ כִּ֥י חַטָּאָ֖ה הִֽיא.
7:40	וַיַּ֤עַן יֵשׁ֨וּעַ֨ וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֔יו שִׁמְע֕וֹן יֵ֥שׁ לִ֛י מָ֖ה לֵאמֹ֣ר אֵלֶ֑יךָ וַיֹּאמַ֕ר מוֹרֶ֖ה אֱמֹֽר.
7:41	שְׁנֵ֣י חַיָּבִ֔ים הָי֖וּ לְנֹשֶׁ֣ה אֶחָ֑ד הָֽאֶחָ֣ד חִיֵּ֗ב חֲמֵ֤שׁ מֵאוֹת֙ דִּֽינָרִ֔ים וְהָֽאַחֵ֖ר חֲמִשִּֽׁים.
7:42	וְכַֽאֲשֶׁ֞ר לֹֽא־הַיָ֤ה לָהֶם֙ לְשַׁלֵּ֔ם וַיִּטֹּ֥שׁ לִשְׁנֵיהֶ֖ם חִנָּ֑ם אֱמֹ֣ר אֵפ֔וֹא אֵי־זֶ֥ה מֵהֶ֛ם יֶֽאֶהַ֥ב אֹת֖וֹ עַל־יוֹתֵֽר.
7:43	וַיַּ֤עַן שִׁמְעוֹן֨ וַיֹּאמַ֔ר אֲדַמֶּ֕ה כִּ֣י זֶ֗ה אֲשֶׁר־ל֛וֹ נָטַ֥שׁ חִנָּ֖ם אֶת־הַיּוֹתֵ֑ר וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֔יו בְּיֹ֖שֶׁר שָׁפָֽטְתָּ.
7:44	וַיִּ֤פֶן אֶל־הָֽאִשָּׁה֨ וַיֹּ֣אמֶר אֶל־שִׁמְע֔וֹן הֲרֹאֶ֥ה אַתָּ֖ה אֶת־הָֽאִשָּׁ֣ה הַזֹּ֑את בָּ֣אתִי אֶל־בֵּֽיתְךָ֗ מַ֤יִם עַל־רַגְלַי֨ לֹ֣א נָתַ֔תָּ אַ֣ךְ הִ֗יא בִּדְמָעוֹת֙ הִמְסְתָ֣ה אֶת־רַגְלַ֔י וּבְשַֽׂעֲר֥וֹת רֹאשָׁ֖הּ מָחָֽתָה.
7:45	נְשִׁיקָ֕ה לֹ֥א נָתַ֖תָּ לִ֑י אַ֣ךְ הִ֗יא מֵאָז֨ בָּ֣אתִי פְנִ֔ימָה לֹ֥א חָֽדְלָ֖ה לְנַשֵּׁ֥ק אֶת־רַגְלָֽי.
7:46	בְּשֶׁ֕מֶן אֶת־רֹאשִׁ֖י לֹ֣א מָשָׁ֑חְתָּ אַ֣ךְ הִ֔יא בְּשֶׁ֥מֶן מֹ֖ר מָֽשְׁחָ֥ה אֶת־רַגְלָֽי.
7:47	בַּֽעֲב֨וּר זֹ֜את אֲנִ֣י ׀ אֹמֵ֣ר לְךָ֗ נִסְלְח֥וּ לָהּ֨ חַטּאוֹתֶ֣יהָ הָֽרַבּ֔וֹת כִּ֥י אָֽהֲבָ֖ה הַרְבֵּ֑ה אַ֣ךְ זֶ֗ה אֲשֶׁ֥ר לוֹ֨ מְעַ֣ט נִסְלָ֔ח מְעַ֖ט ה֥וּא אֹהֵֽב.
7:48	וַיֹּ֖אמֶר אֵלֶ֑יהָ נִסְלְח֥וּ לָ֖ךְ חַטֹּאתָֽיִךְ.
7:49	וַיָּחֵ֛לּוּ הַמְּסִבִּ֥ים אִתּ֖וֹ לֵאמֹ֣ר בְּנַפְשָׁ֑ם מִ֚י זֶ֣ה ה֔וּא אֲשֶׁ֛ר גַּ֥ם חֲטָאִ֖ים ה֥וּא סוֹלֵֽחַ.
7:50	וַיֹּ֨אמֶר֨ אֶל־הָֽאִשָּׁ֔ה אֱמֽוּנָתֵ֖ךְ הוֹשִׁ֣יעָה אֹתָ֑ךְ לְכִ֥י לָ֖ךְ לְשָׁלֽוֹם.
8:1	וַיְהִ֣י אַֽחֲרֵי־כֵ֗ן וַיִּתְהַלֵּ֞ךְ מֵעִ֤יר אֶל־עִיר֨ וּמִכָּפָ֣ר אֶל־כָּפָ֔ר קוֹרֵ֥א וּמְבַשֵּׂ֖ר אֶת־מַלְכ֣וּת הָֽאֱלֹהִ֑ים וּשְׁנֵ֥ים הֶֽעָשָׂ֖ר אִתּֽוֹ.
8:2	וְנָשִׁ֣ים אֲחָד֔וֹת אֲשֶׁ֨ר הָי֧וּ נִרְפָּא֛וֹת מֵֽרוּח֥וֹת רָע֖וֹת וּמִתַּֽחֲלוּאִ֑ים מִרְיָם֨ הַנִּקְרֵ֣את מַגְדָּלִּ֔ית אֲשֶׁ֛ר יָֽצְא֥וּ מִמֶּ֖נָּה שִׁבְעָ֥ה שֵׁדִֽים.
8:3	וְיֽוֹחָנָ֗ה אֵ֧שֶׁת כּוּזָ֛א סוֹכֵ֥ן הֽוֹרוֹד֖וֹס וְשֽׁוּשַׁנָּ֑ה וַֽאֲחֵר֣וֹת רַבּ֔וֹת אֲשֶׁ֛ר שֵֽׁרְת֥וּ אֹת֖וֹ מֵֽרְכוּשָֽׁן.
8:4	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר הִתְאַסֵּף֨ הָמ֣וֹן רַ֔ב וְנָֽסְע֥וּ אֵלָ֖יו מִכָּל־עִ֑יר וַיֹּ֖אמֶר בְּמָשָֽׁל.
8:5	הַזֹּרֵ֥עַ יָצָ֖א לִזְר֣וֹעַ אֶת־זַרְע֑וֹ וּבְזָרְע֗וֹ זֶ֣ה נָפַ֞ל עַל־יַ֤ד הַדֶּ֨רֶךְ֨ וַיֵּֽרָמֵ֔ס וְע֥וֹף הַשָּׁמַ֖יִם אָכַ֥ל אֹתֽוֹ.
8:6	וְאֲחֵ֥ר נָפַ֖ל עַל־הַסָּ֑לַע וְכַֽאֲשֶׁ֤ר צָמַח֨ יַבֵ֔שׁ מִבְּלִ֛י הֱי֥וֹת ל֖וֹ לֵיחָֽה.
8:7	וְאַחֵ֥ר נָפַ֖ל בְּת֣וֹךְ הַקּוֹצִ֑ים וַיִּצְמְח֧וּ הַקּוֹצִ֛ים עִמּ֖וֹ וַיְחַנְּק֥וּ אֹתֽוֹ.
8:8	וְאַחֵ֤ר נָפַל֨ עַל־הָֽאֲדָמָ֣ה הַטּוֹבָ֔ה וַיִּצְמַ֕ח וַיַּ֥עַשׂ פְּרִ֖י מֵאָ֣ה שְׁעָרִ֑ים וְכַֽאֲשֶׁ֨ר אָמַ֤ר אֶת־אֵ֨לֶּה֨ צָרַ֔ח מִ֣י אֲשֶׁ֥ר יֵֽשׁ־ל֛וֹ אָזְנַ֥יִם לִשְׁמֹ֖עַ יִשְׁמָֽע.
8:9	וַיִּשְׁאֲל֥וּ אֹת֛וֹ תַּלְמִידָ֖יו לֵאמֹ֑ר מָ֥ה יִהְיֶ֖ה הַמָּשָׁ֥ל הַזֶּֽה.
8:10	וַיֹּאמַ֕ר לָכֶ֣ם נִתַּ֗ן לָדַ֨עַת֨ אֶת־סוֹדוֹת֨ מַלְכ֣וּת הָֽאֱלֹהִ֔ים אַ֥ךְ לָֽאֲחֵרִ֖ים בִּמְשָׁלִ֑ים לְמַ֗עַן בִּרְאוֹתָם֨ לֹ֣א יִרְא֔וּ וּבְשָׁמְעָ֖ם לֹ֥א יָבִֽינוּ.
8:11	וְזֶ֥ה ה֖וּא הַמָּשָׁ֑ל הַזֶּ֕רַע ה֖וּא דְּבַ֥ר הָֽאֱלֹהִֽים.
8:12	וְאֵ֗לֶּה אֲשֶׁר֨ עַל־יַ֣ד הַדֶּ֔רֶךְ הֵ֖מָּה הַשֹּֽׁמְעִ֑ים אָ֣ז ׀ בָּ֣א הַשָּׂטָ֗ן וְנֹשֵׂ֤א אֶת־הַדָּבָר֨ מִלִּבָּ֔ם לְמַ֛עַן לֹ֥א יַֽאֲמִ֖ינוּ וְיִוָּשֵֽׁעוּ.
8:13	וַֽאֲשֶׁ֣ר הֵם֘ עַל־הַסֶּלַע֒ הֵ֗מָּה אֲשֶׁר֨ בְּעֵ֣ת שָׁמְעָ֔ם בְּשִׂמְחָ֖ה מְקַבְּלִ֣ים אֶת־הַדָּבָ֑ר וְאֵ֗לֶּה אֵ֤ין לָהֶם֨ שֹׁ֔רֶשׁ אֲשֶׁ֤ר ׀ לִזְמַן֨ מַֽאֲמִינִ֔ים וּבְעֵ֥ת מַסָּ֖ה נְסוֹגִֽים.
8:14	וַֽאֲשֶׁ֤ר נָפַל֨ בֵּ֣ין הַקּוֹצִ֔ים אֵ֥לֶּה הֵ֖ם הַשֹּֽׁמְעִ֑ים וּבְדַֽאֲג֣וֹת הַֽחַיִּים֩ וְעָשְׁרָ֨ם וּמַֽעֲדַנֵּיהֶ֜ם בְּלֶכְתָּ֤ם לָהֶם֨ נֶֽחֱנָקִ֔ים וְאֵינָ֥ם מְבִיאִ֖ים פְּרִ֥י גָמֽוּר.
8:15	וַֽאֲשֶׁר֘ עַל־הָֽאֲדָמָ֣ה הַטּוֹבָה֒ אֵ֣לֶּה הֵ֗ם אֲ֠שֶׁר בְּלֵ֨ב נָאוֶ֥ה וָט֛וֹב שֹֽׁמְעִ֥ים אֶת־הַדָּבָ֖ר וְאֹֽחֲזִ֑ים וּמְבִיאִ֥ים פְּרִ֖י בְּתוֹחָֽלֶת.
8:16	אֵ֣ין אִ֞ישׁ מַדְלִ֣יק נֵ֗ר וּמְכַסֶּ֤ה אֹתוֹ֨ בִּכְלִ֔י א֥וֹ מֵשִׂ֖ים מִתַּ֣חַת לְמִטָּ֑ה כִּ֣י אִם־עַ֤ל מְנוֹרָה֨ ה֣וּא מֵשִׂ֔ים לְמַ֕עַן הַבָּאִ֥ים פְּנִ֖ימָה יִרְא֥וּ אֶת־הָאֽוֹר.
8:17	כִּ֗י אֵ֚ין דָּבָ֣ר נֶעְלָ֔ם אֲשֶׁ֛ר לֹ֥א יִהְיֶ֖ה גָּל֑וּי גַּ֗ם אֵ֚ין דָּבָ֣ר נִסְתָּ֔ר אֲשֶׁ֛ר לֹ֥א יִוָּדַ֖ע וְיֵצֵ֥א לָאֽוֹר.
8:18	לָכֵ֣ן ׀ רְא֔וּ אֵ֖יךְ אַתֶּ֣ם שֹֽׁמְעִ֑ים כִּ֗י מִ֞י אֲשֶׁ֤ר יֶשׁ־לוֹ֨ יִנָּ֣תֶן ל֔וֹ וּמִי֨ אֲשֶׁ֣ר אֵֽין־ל֔וֹ גַּ֣ם אֵת֩ אֲשֶׁ֨ר ה֧וּא מְדַמֶּ֛ה לִהְי֥וֹת ל֖וֹ יֻקַּ֥ח מִמֶּֽנּוּ.
8:19	וַיָּבֹ֥אוּ אֵלָ֖יו אִמּ֣וֹ וְאֶחָ֑יו וְלֹ֤א יָֽכְלוּ֙ לְהַגִּ֣יעַ אֵלָ֔יו בִּגְלַ֖ל הֶֽהָמֽוֹן.
8:20	וַיֻּגַּ֥ד ל֖וֹ בְּאֹֽמְרִ֑ים אִמְּךָ֤ וְאַחֶ֨יךָ֨ עֹֽמְדִ֣ים בַּח֔וּץ וַֽחֲפֵצִ֖ים לִרְא֥וֹת אֹתָֽךְ.
8:21	וַיַּ֖עַן וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם אִמִּ֨י וְאַחַ֜י אֵ֣לֶּה הֵ֗ם הַשֹּֽׁמְעִ֛ים אֶת־דְּבַ֥ר הָֽאֱלֹהִ֖ים וְעֹשִׂ֥ים אֹתֽוֹ.
8:22	וַיְהִי֨ בְּאַחַ֣ד הַיָּמִ֔ים וַיָּב֥וֹא ה֛וּא בָּֽאֳנִיָּ֖ה וְתַלְמִידָ֑יו וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֔ם נַֽעַבְרָ֗ה אֶל־עֵ֤בֶר הָֽאֲגָם֨ הָֽאַחֵ֔ר וַיִּסְע֖וּ מִשָּֽׁם.
8:23	וּבְלֶכְתָּ֥ם בָּֽאֳנִיָּ֖ה וַיִּישָׁ֑ן וַתֵּ֗רֶד סַֽעֲרַ֥ת ר֨וּחַ֨ עַל־הָֽאֲגָ֔ם וַיִּמָּֽלְא֥וּ מַ֖יִם וַיִּסָּכֵֽנוּ.
8:24	וַיִּגְּשׁ֨וּ אֵלָ֜יו וַיָּעִ֤ירוּ אֹתוֹ֨ וַיֹּ֣אמְר֔וּ מוֹרֶ֥ה מוֹרֶ֖ה אֲנַ֣חְנוּ אֹֽבְדִ֑ים וַיָּ֜קָם וַיִּגְעַ֤ר בָּר֨וּחַ֨ וּבְסַֽעֲרַ֣ת הַמַּ֔יִם וַיַּחְדְּל֖וּ וַתְּהִ֥י דְמָמָֽה.
8:25	וַיֹּ֨אמֶר֨ אֲלֵיהֶ֔ם אַיֵּ֖ה אֱמֽוּנַתְכֶ֑ם וַיִּֽירְאוּ֨ וַיִּתְמְה֔וּ וַיֹּ֨אמְר֜וּ אִ֣ישׁ אֶל־רֵעֵ֗הוּ מִ֤י אֵפוֹא֨ זֶ֣ה ה֔וּא כִּ֗י גַּ֠ם אֶת־הָֽרוּח֨וֹת ה֤וּא מְצַוֶּה֨ וְאֶת־הַמַּ֔יִם וְהֵ֖ם שֹֽׁמְעִ֥ים לֽוֹ.
8:26	וַיַּֽעַבְרוּ֨ אֶל־כִּכַּ֣ר הַגִּדְרָנִ֔ים אֲשֶׁ֥ר הִ֖יא מִמּ֥וּל הַגָּלִֽיל.
8:27	וּכְצֵאת֣וֹ אֶל־הָאָ֗רֶץ וַיִּפְגֹּ֨שׁ אֹת֜וֹ אִי֤שׁ אֶחָד֨ מִן־הָעִ֔יר אֲשֶׁ֨ר הָ֥יוּ ל֛וֹ שֵׁדִ֖ים מֵֽעִתִּ֣ים רַבּ֑וֹת וּלְב֣וּשׁ ׀ לֹ֣א לָבַ֗שׁ וּבְבַ֨ית֨ לֹ֣א שָׁכַ֔ן כִּ֖י אִם־בְּבָתֵּ֥י הַקְּבָרִֽים.
8:28	וְכִרְאוֹתוֹ֨ אֶת־יֵשׁ֔וּעַ וַיִּצְעַ֖ק וַיִּפֹּ֣ל לְפָנָ֑יו וּבְק֤וֹל גָּדוֹל֨ אָמַ֔ר מַה־לִּ֣י וָלָ֗ךְ יֵשׁ֨וּעַ֨ בֶּן־הָאֵ֣ל הָֽעֶלְי֔וֹן אֲנִי֨ מִתְחַנֵּ֣ן אֵלֶ֔יךָ אַל־נָ֥א תְעַנֶּ֖ה אֹתִֽי.
8:29	כִּ֣י צִוָּ֞ה אֶת־הָר֣וּחַ הַטָּמֵא֘ לָצֵ֣את מִן־הָאִישׁ֒ כִּ֗י פְּעָמִ֤ים רַבּוֹת֨ חָטַ֣ף אֹת֔וֹ וַיֵּאָֽסֵ֧ר בְּרַתּוּק֛וֹת וּבְזִקִּ֖ים לְהִשָּׁמֵ֑ר וַיְנַתֵּק֨ אֶת־הַמּֽוֹסֵר֔וֹת וַיִּדָּחֵ֛ף מֵאֵ֥ת הַשֵּׁ֖ד אֶל־הָחֳרָבֽוֹת.
8:30	וַיִּשְׁאַ֨ל אֹת֥וֹ יֵשׁ֛וּעַ לֵאמֹ֖ר מַה־שְּׁמֶ֑ךָ וַיֹּ֨אמֶר֨ לֶגְי֔וֹן כִּ֛י שֵׁדִ֥ים רַבִּ֖ים בָּ֥אוּ בֽוֹ.
8:31	וַיִּתְחַנֵּ֣ן ל֔וֹ כִּ֚י לֹֽא־יְצַוֶּ֣ה אֹתָ֔ם לָלֶ֥כֶת לָהֶ֖ם אֶל־הַתְּהֽוֹם.
8:32	וַיְהִ֣י שָׁ֗ם עֵ֧דֶר חֲזִירִ֛ים רַבִּ֖ים רוֹעֶ֣ה בָהָ֑ר וַיִּתְחַנְנ֣וּ אֵלָ֗יו כִּ֣י יַנִּ֤יחַ לָהֶם֨ לָב֣וֹא בָהֵ֔מָּה וַיַּנַּ֖ח לָהֶֽם.
8:33	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר יָֽצְא֤וּ הַשֵּׁדִים֨ מִן־הָאִ֔ישׁ בָּ֖אוּ בַּֽחֲזִירִ֑ים וַיִּסְתָּעֵ֨ר הָעֵ֧דֶר בְּמוֹרָ֛ד אֶל־הָֽאֲגָ֖ם וַיֵּֽחָנֵֽקוּ.
8:34	וּבִרְא֧וֹת הָֽרוֹעִ֛ים אֵ֥ת אֲשֶׁר־נִהְיָ֖ה וַיָּנ֑וּסוּ וַיֵּֽלְכ֣וּ לָהֶ֔ם וַיְסַפְּר֥וּ בָעִ֖יר וּבַשָּׂדֽוֹת.
8:35	וַיֵּֽצְא֗וּ לִרְאוֹת֘ אֵ֣ת הַנִּהְיָה֒ וַיָּב֣וֹאוּ אֶל־יֵשׁ֗וּעַ וַיִּמְצְא֣וּ אֶת־הָאִ֡ישׁ אֲשֶׁר֩ יָֽצְא֨וּ מִמֶּ֤נּוּ הַשֵּׁדִים֨ מְלֻבָּ֣שׁ וּבְהַשׂכֵּ֔ל יוֹשֵׁ֖ב לְרַגְלֵ֣י יֵשׁ֑וּעַ וַיִּירָֽאוּ.
8:36	וַיְסַפְּר֤וּ לָהֶם֨ גַּם־הָֽרֹאִ֔ים אֵ֥יךְ נוֹשַׁ֖ע אֲח֥וּז הַשֵּׁדִֽים.
8:37	וַיִּשְׁאֲל֣וּ מֵֽאִתּ֡וֹ כָּל־הֲמוֹן֩ כִּכַּ֨ר הַגִּדְרָנִ֤ים מִסָּבִיב֨ לָלֶ֣כֶת מֵהֶ֔ם כִּ֛י מִיִּרְאָ֥ה גְדוֹלָ֖ה נֶֽאֱחָ֑זוּ וְה֛וּא בָּ֥א בָֽאֳנִיָּ֖ה וַיָּשֽׁוֹב.
8:38	וַיִּתחַנֵּ֨ן ל֜וֹ הָאִ֗ישׁ אֲשֶׁ֨ר יָֽצְא֥וּ מִמֶּ֛נּוּ הַשֵּׁדִ֖ים לִהְי֣וֹת עִמּ֑וֹ אַ֥ךְ יֵשׁ֛וּעַ שִׁלַּ֥ח אֹת֖וֹ וַיֹּאמַֽר.
8:39	שׁ֤וּב אֶל־בֵּ֣יתְךָ֔ וְסַפֵּ֗ר מָ֥ה רַבּ֛וֹת עָשָׂ֥ה לְךָ֖ הָֽאֱלֹהִ֑ים וַיֵּ֣לֶךְ ל֗וֹ וַיַּשְׁמַע֨ בְּכָל־הָעִ֔יר מָ֥ה רַבּ֛וֹת עָ֥שָׂה לּ֖וֹ יֵשֽׁוּעַ.
8:40	וַיְהִי֨ בְּשׁ֣וּב יֵשׁ֔וּעַ וַיְקַבֵּ֥ל אֹת֖וֹ הֶֽהָמ֑וֹן כִּ֛י הָי֥וּ הַכֹּ֖ל מְשַׂבְּרִ֥ים אֵלָֽיו.
8:41	וְהִנֵּ֞ה בָּ֥א אִישׁ֨ וּשְׁמ֣וֹ יָאִ֔יר וְה֥וּא הָיָ֖ה רֹ֣אשׁ בֵּֽית־הַכְּנֶ֑סֶת וַיִּפֹּל֨ לְרַגְלֵ֣י יֵשׁ֔וּעַ וַיִּתְחַנֵּ֥ן ל֖וֹ לָב֥וֹא אֶל־בֵּיתֽוֹ.
8:42	כִּי֩ בַ֨ת יְחִידָ֜ה הָ֣יְתָה ל֗וֹ כְּמוֹ֨ שְׁתֵּֽים־עֶשְׂרֵ֣ה שָׁנָ֔ה וְהִ֖יא מֵתָ֑ה וּבְלֶכְתּ֕וֹ הֵצִ֥יקוּ הַֽהֲמוֹנִ֖ים אֹתֽוֹ.
8:43	וְאִשָּׁ֗ה אֲשֶׁ֤ר הָֽיְתָה֙ בְּז֣וֹב דָּ֔ם מִשְּׁתֵּ֥ים עֶשְׂרֵ֖ה שָׁנָ֑ה אֲשֶׁ֨ר כִּלְּתָ֤ה אֶת־כָּל־מִחְיָתָהּ֨ לְרֽוֹפְאִ֔ים וְלֹא־יָֽכְלָ֥ה לְהֵֽרָפֵ֖א מֵאִֽישׁ.
8:44	נִגְּשָׁה֨ מֵאַֽחֲרָ֔יו וַתִּגַּ֖ע בִּכְנַ֣ף בִּגְדּ֑וֹ וּפִתְאֹ֕ם עָמַ֖ד ז֥וֹב דָּמָֽהּ.
8:45	וַיֹּ֣אמֶר יֵשׁ֔וּעַ מִ֥י ה֖וּא הַנֹּגֵ֣עַ בִּ֑י וְכַֽאֲשֶׁר֩ כִּֽחֲשׁ֨וּ הַכֹּ֜ל וַיֹּ֤אמֶר פֶּטרוֹס֨ וַֽאֲשֶׁ֣ר אִתּ֔וֹ מוֹרֶ֗ה הַֽהֲמוֹנִים֨ דֹּֽחַקִ֤ים וּמְצִיקִים֨ אֹֽתְךָ֔ וְאַתָּ֣ה אֹמֵ֔ר מִ֥י ה֖וּא הַנֹּגֵ֥עַ בִּֽי.
8:46	וַיֹּ֣אמֶר יֵשׁ֔וּעַ נָ֥גַע בִּ֖י אֵי־זֶ֣ה אָדָ֑ם כִּ֚י אֲנִ֣י יוֹדֵ֔עַ כִּ֥י כֹ֖חַ יָצָ֥א מִמֶּֽנִּי.
8:47	וּבִרְא֧וֹת הָֽאִשָּׁ֛ה כִּי־לֹ֥א נִסְתְּרָ֖ה וַתָּב֣וֹא רֹעָ֑דֶת וַתִּפֹּ֣ל לְפָנָ֡יו וַתַּגֵּ֣ד לוֹ֩ בִּפְנֵ֨י כָל־הָעָ֜ם אֶת־הַסִּבָּ֗ה מַדּ֨וּעַ֨ נָ֣גְעָה ב֔וֹ וְאֵ֥יךְ נִרְפְּאָ֖ה פִּתְאֹֽם.
8:48	וַיֹּ֖אמֶר אֵלֶ֑יהָ חִזְקִ֣י בִתִּ֗י אֱמֽוּנָתֵךְ֨ הוֹשִׁ֣יעָה אֹתָ֔ךְ לְכִ֥י לָ֖ךְ לְשָׁלֽוֹם.
8:49	עוֹדֶנּוּ֘ מְדַבֵּר֒ וַיָּב֣וֹא אֶחָ֗ד מֵאֵ֛ת רֹ֥אשׁ בֵּֽית־הַכְּנֶ֖סֶת וַ֣יֹּאמֶר ל֑וֹ אָכֵן֨ מֵ֣תָה בִתְּךָ֔ אַל־תְּיַגֵּ֖עַ אֶת־הַמּוֹרֶֽה.
8:50	וְיֵשׁ֗וּעַ כְּשָׁמְע֛וֹ עָנָ֥ה אֹת֖וֹ לֵאמֹ֑ר אַל־תִּירָ֕א רַ֥ק הַֽאֲמֵ֖ן וְהִ֥יא תִוָּשֵֽׁעַ.
8:51	וּבְבוֹא֣וֹ הַבַּ֔יְתָה לֹֽא־הִנִּ֥יחַ לְאִ֖ישׁ לָב֣וֹא פְנִ֑ימָה בִּלְתִּ֗י אֶת־פֶּטְרוֹס֨ וְיַֽעֲקֹ֣ב וְיֽוֹחָנָ֔ן וַֽאֲבִ֥י הַנַּֽעֲרָ֖ה וְאִמָּֽהּ.
8:52	וַיִּבְכּ֥וּ הַכֹּ֖ל וַיִּסְפְּד֣וּ לָ֑הּ וַיֹּ֨אמֶר אַל־תִּבְכּ֔וּ לֹ֣א מֵ֔תָה כִּ֖י אִם־יְשֵׁנָ֥ה הִֽיא.
8:53	וַיִּלְעֲג֖וּ ל֑וֹ בְּדַעְתָּ֖ם כִּ֥י מֵֽתָה.
8:54	אַ֥ךְ ה֛וּא שִׁלַּ֥ח אֶת־כֻּלָּ֖ם הַח֑וּצָה וַיֹּאחַ֣ז בְּיָדָ֔הּ וַיִּקְרָ֥א לֵאמֹ֖ר נַֽעֲרָ֥ה קֽוּמִי.
8:55	וַתָּ֣שָׁב רוּחָ֔הּ וַתָּ֖קָם פִּתְאֹ֑ם וַיְצַ֕ו כִּ֛י יִנָּ֥תֶן לָ֖הּ לֶֽאֱכֹֽל.
8:56	וַיִּשְׁתּֽוֹמְמ֖וּ יֽוֹלְדֶ֑יהָ וַיְצַ֣ו אֹתָ֔ם כִּ֣י לֹ֧א יֹֽאמְר֛וּ לְאִ֖ישׁ אֵ֥ת הַנִּהְיָֽה.
9:1	וַיִּקְרָ֛א אֶת־שְׁנֵֽים־עָשָׂ֥ר תַּלְמִידָ֖יו יָ֑חַד וַיִּתֵּ֨ן לָהֶ֜ם גְּבוּרָ֧ה וְשָׁלְטָ֛ן עַ֥ל כָּל־הַשֵּׁדִ֖ים וְלִרְפֹּ֥א מַֽחֲלֽוֹת.
9:2	וַיְשַׁלַּ֣ח אֹתָ֔ם לִקְרֹ֖א אֶת־מַלְכ֣וּת הָֽאֱלֹהִ֑ים וְלִרְפֹּ֖א אֶת־הַֽחוֹלִֽים.
9:3	וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם אַל־תִּקְח֨וּ מְא֜וּמָה לַדֶּ֗רֶךְ לֹֽא־מַטּ֤וֹת וְלֹֽא־יַלְקוּט֨ וְלֹא־לֶ֣חֶם וְלֹא־כֶ֔סֶף גַּ֣ם לֹ֥א לִהְי֛וֹת לְאִ֥ישׁ אִ֖ישׁ שְׁתֵּ֥י כֻתֳּנֽוֹת.
9:4	וְכָל־בַּ֨יִת֨ אֲשֶׁ֣ר תָּב֣וֹאוּ ב֔וֹ שָׁ֥ם שְׁב֖וּ וּמִשָּׁ֥ם צֵֽאוּ.
9:5	וְכֹ֛ל אֲשֶׁ֥ר לֹֽא־יְקַבְּל֖וּ אֶתְכֶ֑ם בְּצֵֽאתְכֶם֨ מִן־הָעִ֣יר הַהִ֔יא גַּ֣ם אֶת־הֶֽעָפָ֧ר מֵֽרַגְלֵיכֶ֛ם נַֽעֲר֖וּ לְעֵד֥וּת בָּהֶֽם.
9:6	וַיֵּֽצְא֖וּ וַיָּסֹ֣בּוּ בְכָל־הַכְּפָרִ֑ים מְבַשְּׂרִ֥ים וְרֹֽפְאִ֖ים בְּכָל־מָקֽוֹם.
9:7	וַיִּשְׁמַ֞ע הֽוֹרוֹדוֹס ׀ שַׂ֣ר הָרֹ֗בַע אֵ֧ת כָּל־הַדְּבָרִ֛ים הַנַּֽעֲשִׂ֥ים עַל־יָד֖וֹ וַיָּפ֑וּן יַ֗עַן נֶֽאֱמַר֨ בְּפִ֣י אֲחָדִ֔ים כִּ֛י יֽוֹחָנָ֥ן קָ֖ם מֵעִ֥ם הַמֵּתִֽים.
9:8	וּבְפִ֣י אֲחָדִ֔ים כִּ֥י אֵֽלִיָּ֖הוּ נִגְלָ֑ה וּבְפִ֣י אֲחֵרִ֔ים כִּ֣י נָבִ֥יא אֶחָ֛ד מִן־הַקַּדְּמוֹנִ֖ים קָֽם.
9:9	וַיֹּאמֶר֘ הֽוֹרוֹדוֹס֒ אֵ֣ת יֽוֹחָנָ֗ן אֲנִ֤י הֲסִירֹ֨תִי֨ אֶת־רֹאשׁ֔וֹ וּמִי֨ ה֣וּא זֶ֔ה אֲשֶׁ֥ר אֲנִ֛י שֹׁמֵ֥עַ עָלָ֖יו כָּאֵ֑לֶּה וַיְבַקֵּ֖שׁ לִרְא֥וֹת אֹתֽוֹ.
9:10	וַיָּשׁ֨וּבוּ֨ הַשְּׁלִיחִ֔ים וַיְסַפְּר֣וּ ל֔וֹ אֵ֖ת כָּל־אֲשֶׁ֣ר עָשׂ֑וּ וַיִּקַּ֤ח אֹתָם֨ אֵלָ֔יו וַיֵּֽאָסֵ֨ף מִשָּׁ֜ם לְבָדָ֗ד אֶל־מָק֥וֹם חָרֵ֛ב אֲשֶׁ֥ר לְעִ֖יר הַנִּקְרֵ֥את בֵּֽית־צַיְדָֽא.
9:11	וְהַֽהֲמוִֹים֨ בְּדַעְתָּ֔ם הָֽלְכ֖וּ אַֽחֲרָ֑יו וַיְקַבֵּ֣ל אֹתָ֗ם וַיְדַבֵּ֤ר אֲלֵיהֶם֨ עַל־אֹדוֹת֨ מַלְכ֣וּת הָֽאֱלֹהִ֔ים וְ֠אֵת אֲשֶׁ֨ר הָיָ֥ה לָהֶ֛ם צֹ֥רֶךְ לְמַרְפֵּ֖א רָפָֽא.
9:12	וְהַיּוֹם֘ הֵחֵ֣ל לִנְטוֹת֒ וַיִּגְּשׁ֞וּ שְׁנֵ֤ים הֶֽעָשָׂר֨ וַיֹּֽאמְר֣וּ אֵלָ֔יו שַׁלַּ֣ח אֶת־הֶֽהָמ֗וֹן לְמַ֨עַן יֵֽלְכ֜וּ אֶל־הַכְּפָרִ֤ים וְהַפְּרָזוֹת֨ אֲשֶׁ֣ר מִסָּבִ֗יב וְיָל֖וּנוּ וְיִמְצְא֣וּ צֵידָ֑ה כִּ֥י פֹ֛ה בְּמָק֥וֹם חָרֵ֖ב אֲנָֽחְנוּ.
9:13	וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֔ם תְּנ֥וּ לָהֶ֛ם אַתֶּ֖ם לֶֽאֱכֹ֑ל וַיֹּֽאמְר֣וּ הֵ֔ם אֵ֣ין לָנוּ֩ יוֹתֵ֨ר מֵֽחֲמֵ֤שֶׁת לֶ֨חֶם֨ וּשְׁנֵ֣י דָגִ֔ים זֽוּלָתִ֗י אִם־אֲנַ֨חְנוּ נֵלֵ֧ךְ וְנִקְנֶ֛ה לְכָל־הָעָ֥ם הַזֶּ֖ה מַֽאֲכָלִֽים.
9:14	כִּ֣י הָי֔וּ כַּֽחֲמֵ֥שֶׁת אֲלָפִ֖ים אֲנָשִׁ֑ים וַיֹּ֣אמֶר אֶל־תַּלְמִידָ֗יו הַרְבִּ֧יצוּ אֹתָ֛ם לְמִרְבְּצ֖וֹת חֲמִשִּׁ֥ים חֲמִשִּֽׁים.
9:15	וַיַּֽעֲשׂ֖וּ כֵּ֑ן וַיַּרְבִּ֖יצוּ אֶת־כֻּלָּֽם.
9:16	וַיִּקַּ֛ח אֶת־חֲמֵ֥שֶׁת הַלֶּ֖חֶם וְאֶת־שְׁנֵ֣י הַדָּגִ֑ים וַיַּבֵּ֤ט הַשָּׁמַ֨יְמָה֨ וַיְבָ֣רֶךְ אֹתָ֔ם וַיִּפְרֹס֨ וַיִּתֵּ֣ן אֶל־הַקַּדְמוֹנִ֖ים לָשׂ֖וּם לִפְנֵ֥י הֶֽהָמֽוֹן.
9:17	וַיֹּֽאכְל֥וּ וַיִּשְׂבְּע֖וּ כֻּלָּ֑ם וַיִּנָּשֵׂ֗א מִן־הַפִּתִּים֨ הַנּֽוֹתָרִ֣ים לָהֶ֔ם שְׁנֵ֥ים־עָשָׂ֖ר סַלִּֽים.
9:18	וַיְהִ֗י בִּהְיוֹת֤וֹ מִתְפַּלֵּל֨ לְבַדּ֔וֹ וַיִּהְי֥וּ אִתּ֖וֹ הַתַּלְמִידִ֑ים וַיִּשְׁאַ֨ל אֹתָ֜ם לֵאמֹ֗ר מָ֧ה אֹֽמְרִ֛ים הַֽהֲמוֹנִ֖ים מִ֥י אָֽנִי.
9:19	וַיַּֽעֲנוּ֨ וַיֹּ֣אמְר֔וּ יֽוֹחָנָ֖ן הַמְּטַבֵּ֑ל וַֽאֲחֵרִים֨ אֵֽלִיָּ֔הוּ וַֽאֲחֵרִ֕ים כִּ֣י נָבִ֥יא אֶחָ֛ד מִן־הַקַּֽדְמוֹנִי֖ם קָֽם.
9:20	וַיֹּ֨אמֶר֨ אֲלֵיהֶ֔ם וְאַתֶּ֗ם מָ֧ה אֹֽמְרִ֛ים אַתֶּ֖ם מִ֣י אָ֑נִי וַיַּ֧עַן פֶּטְר֛וֹס וַיֹּ֖אמֶר מְשִׁ֥יחַ הָֽאֱלֹהִֽים.
9:21	וַיִּגְעַ֥ר בָּם֨ וַיְצַ֣ו אֹתָ֔ם כִּ֛י לֹא־יֹֽאמְר֥וּ לְאִ֖ישׁ אֶת־זֹֽאת.
9:22	בְּאָמְר֕וֹ כִּ֣י ׀ צָרִ֣יךְ ה֗וּא אֲשֶׁ֤ר בֶּן־הָֽאָדָם֨ יְעֻנֶּ֣ה רַבּ֔וֹת וְיִמָּאֵס֩ מֵאֵ֨ת הַזְּקֵנִ֜ים וְרָאשֵׁ֧י הַכֹּֽהֲנִ֛ים וְהַסּֽוֹפְרִ֖ים וְיוּמָ֑ת וּבַיּ֥וֹם הַשְּׁלִישִׁ֖י יָקֽוּם.
9:23	וַיֹּ֖אמֶר אֶל־הַכֹּ֑ל אִם־יִרְצֶ֥ה אִישׁ֨ לָב֣וֹא אַֽחֲרַ֔י יְכַחֵ֣שׁ בְּנַפְשׁ֗וֹ וְיִשָּׂ֧א אֶת־צְלָב֛וֹ י֥וֹם י֖וֹם וְיֵלֵ֥ךְ אַֽחֲרָֽי.
9:24	כִּ֠י כָּל־אֲשֶׁ֥ר יַחְפֹּ֛ץ לְהוֹשִׁ֥יעַ אֶת־נַפְשׁ֖וֹ יְאַבְּדֶ֑נָּה וְכֹ֩ל אֲשֶׁ֨ר יְאַבֵּ֤ד אֶת־נַפְשׁוֹ֨ לְמַֽעֲנִ֔י ה֖וּא יֽוֹשִׁיעֶֽנָּה.
9:25	כִּ֣י ׀ מַה־יּוֹעִ֣יל לְאִ֗ישׁ אִ֤ם יִקְנֶה֨ אֵ֣ת כָּל־הַתֵּבֵ֔ל אַ֧ךְ אֶת־עַצְמ֛וֹ ה֥וּא מְאַבֵּ֖ד א֥וֹ מַזִּֽיק.
9:26	כִּ֗י כָּל־אֲשֶׁ֥ר יֵב֛וֹשׁ מִמֶּ֖נִּי וּמִדְּבָרָ֑י מִמֶּ֜נּוּ יֵב֣וֹשׁ בֶּן־הָֽאָדָ֗ם כַּֽאֲשֶׁ֨ר יָב֜וֹא בִּכְבוֹד֥וֹ שֶׁלּ֛וֹ וְהָאָ֖ב וְהַמַּלְאָכִ֥ים הַקְּדוֹשִֽׁים.
9:27	אַ֕ךְ אֲנִ֛י אֹמֵ֥ר לָכֶ֖ם בֶּֽאֱמֶ֑ת יֵ֤שׁ אֲחָדִים֨ מִן־הָעֽוֹמְדִ֣ים פֹּ֔ה אֲשֶׁר֨ לֹֽא־יִטְעֲמ֣וּ מָ֔וֶת עַ֥ד כִּֽי־יִרְא֖וּ אֶת־מַלְכ֥וּת הָֽאֱלֹהִֽים.
9:28	וַיְהִ֞י כִּשְׁמֹנַ֣ת יָמִ֗ים אַֽחֲרֵי֨ הַדְּבָרִ֣ים הָאֵ֔לֶּה וַיִּקַּ֨ח אֵלָ֧יו אֶת־פֶּטְר֛וֹס וְאֶת־יֽוֹחָנָ֖ן וְאֶת־יַֽעֲקֹ֑ב וַיַּ֥עַל אֶל־הָהָ֖ר לְהִתְפַּלֵּֽל.
9:29	וּבְהִ֨תְפַּלְל֔וֹ נִהְיָ֛ה מַרְאֵ֥ה פָנָ֖יו לְאַחֵ֑ר וּמַלְבּוּשׁ֖וֹ לָבָ֥ן וּמַבְרִֽיק.
9:30	וְהִנֵּ֛ה שְׁנֵ֥י אֲנָשִׁ֖ים נִדְבְּר֣וּ אִתּ֑וֹ אֲשֶׁ֥ר הָי֖וּ מֹשֶׁ֥ה וְאֵֽלִיָּֽהוּ.
9:31	אֲשֶׁר֩ בְּהֵרָֽאוֹתָ֨ם בְּכָב֜וֹד דִבְּר֣וּ אֶת־יְצִֽיאָת֗וֹ אֲשֶׁ֨ר ה֥וּא עָתִ֛יד לְמַלֹּ֖את בִּירֽוּשָׁלָֽםִ.
9:32	וּפֶטְרוֹס֨ וַֽאֲשֶׁ֣ר אִתּ֔וֹ הָי֥וּ מָכְבָּדִ֖ים בְּשֵׁנָ֑ה וְכַֽאֲשֶׁ֣ר הֵקִ֗יצוּ רָאוּ֨ אֶת־כְּבוֹד֔וֹ וְאֶת־שְׁנֵ֥י הָֽאֲנָשִׁ֖ים הָֽעֹֽמְדִ֥ים עִמּֽוֹ.
9:33	וַיְהִ֞י בְּהִפָּֽרְדָ֣ם מִמֶּ֗נּוּ וַיֹּ֣אמֶר פֶּטְרוֹס֘ אֶל־יֵשׁוּעַ֒ מוֹרֶ֗ה ט֥וֹב לָ֨נוּ לִהְי֣וֹת פֹּ֔ה וְנַֽעֲשֶׂה֨ שָׁלֹ֣שׁ סֻכּ֔וֹת אַחַ֥ת לְךָ֛ וּלְמֹשֶׁ֥ה אַחַ֖ת וְאַחַ֣ת לְאֵֽלִיָּ֑הוּ בִּבְלִ֣י דַ֔עַת מָ֖ה ה֥וּא מְדַבֵּֽר.
9:34	וּבְדַבְּרוֹ֨ אֶת־אֵ֔לֶּה נִהְיָ֥ה עָנָ֖ן וְהֵצֵ֣ל עֲלֵיהֶ֑ם וַיִּ֣ירְא֔וּ בְּב֥וֹא הֵ֖מָּה בֶּֽעָנָֽן.
9:35	וְק֛וֹל נִהְיָ֥ה מִן־הָֽעָנָ֖ן לֵאמֹ֑ר זֶ֥ה הוּא֨ בְּנִ֣י יְדִידִ֔י אֵלָ֖יו שְׁמָֽעוּ.
9:36	וְכַֽאֲשֶׁר֨ נִהְיָ֣ה הַקּ֔וֹל וַיִמָּצֵ֥א יֵשׁ֖וּעַ לְבַדּ֑וֹ וְהֵ֣מָּה הֶֽחֱשׁ֗וּ וְלֹֽא־הִגִּ֤ידוּ לְאִישׁ֨ בַּיָּמִ֣ים הָהֵ֔ם דָּבָ֥ר מֵאֵ֖לֶּה אֲשֶׁ֥ר רָאֽוּ.
9:37	וַיְהִי֨ בְּי֣וֹם הַמָּֽחֳרָ֔ת כַּֽאֲשֶׁ֥ר יָֽרְד֖וּ מִן־הָהָ֑ר וַיִּפְגֹּ֥שׁ בּ֖וֹ הָמ֥וֹן רָֽב.
9:38	וְהִנֵּ֛ה אִ֥ישׁ מִן־הֶֽהָמ֖וֹן צָעַ֣ק לֵאמֹ֑ר מוֹרֶ֕ה אֲנִ֣י ׀ מִתְחַנֵּ֣ן לְךָ֗ הַבִּ֨יטָה֨ עַל־בְּנִ֔י כִּ֛י יָחִ֥יד ה֖וּא לִֽי.
9:39	וְהִנֵּ֗ה ר֚וּחַ לוֹקֵ֣חַ אֹת֔וֹ וּפִתְאֹם֨ ה֣וּא צוֹעֵ֔ק וּמְרוֹצֵ֥ץ אֹת֖וֹ בְּהוֹרִ֣יד קָ֑צֶף וְה֥וּא מַקְשֶׁ֛ה לָס֥וּר מִמֶּ֖נּוּ בְּדַכֵּ֥א אֹתֽוֹ.
9:40	וְהִתְחַנַּ֨נְתִּי֨ לְתַלְמִידֶ֔יךָ כִּ֥י יְגָֽרְשׁ֖וּ אֹת֑וֹ וְלֹ֖א יָכֹֽלוּ.
9:41	וַיַּ֣עַן יֵשׁוּעַ֘ וַיֹּאמַר֒ ה֗וֹי דּ֤וֹר בִּלְתִּי־מַֽאֲמִין֨ וְעִקֵּ֔שׁ עַד־מָתַ֛י אֶהְיֶ֥ה עִמָּכֶ֖ם וְאֶסְבֹּ֣ל אֶתְכֶ֑ם הָבֵ֥א הֵ֖נָּה אֶת־בְּנֶֽךָ.
9:42	וְעוֹד֨ ה֣וּא קָרֵ֔ב וַיְרוֹצֵ֥ץ אֹת֛וֹ הַשֵּׁ֖ד וַיִּרְעָ֑ץ וַיִּגְעַ֤ר יֵשׁ֨וּעַ֨ בָּר֣וּחַ הַטָּמֵ֔א וַיִּרְפָּ֣א אֶת־הַנַּ֔עַר וַיָּ֥שֶׁב אֹת֖וֹ לְאָבִֽיו.
9:43	וַיִּשְׁתּֽוֹמְמ֣וּ הַכֹּ֔ל עַל־גְּדוּלַ֖ת עֹ֣ז הָֽאֱלֹהִ֑ים וְכַֽאֲשֶׁ֣ר ׀ תָּֽמְה֣וּ הַכֹּ֗ל עַ֤ל כָּל־הַדְּבָרִים֨ אֲשֶׁ֣ר עָשָׂ֣ה יֵשׁ֔וּעַ אָמַ֖ר אֶל־תַּלְמִידָֽיו.
9:44	שִׂ֧ימוּ אַתֶּ֛ם בְּאָזְנֵיכֶ֖ם אֶת־הַדְּבָרִ֣ים הָאֵ֑לֶּה כִּ֚י בֶּן־הָֽאָדָ֔ם עָתִ֥יד לְהָסְגַּ֖ר בִּידֵ֥י אֲנָשִֽׁים.
9:45	וְהֵמָּה֩ לֹ֨א הֵבִ֜ינוּ אֶת־הָאֹ֣מֶר הַזֶּ֗ה וְהָיָ֤ה מְכֻסֶּה֨ מֵהֶ֔ם לְבִלְתִּ֖י יֵֽדְע֣וּ אֹת֑וֹ וְיִּֽירְאוּ֨ לִשְׁא֣וֹל אֹת֔וֹ עַ֖ל הָאֹ֥מֶר הַזֶּֽה.
9:46	וַתָּב֥וֹא מַֽחֲשָׁבָ֖ה בָּהֶ֑ם הִ֕יא מִ֥י אֵפ֛וֹא יִהְיֶ֖ה הַגָּד֥וֹל בָּהֵֽם.
9:47	אַ֣ךְ יֵשׁ֔וּעַ בְּדַעְתּ֖וֹ אֶת־מַֽחֲשֶׁ֣בֶת לִבָּ֑ם לָקַח֨ יֶ֣לֶד קָטָ֔ן וַיַּֽעֲמִידֵ֖הוּ אֶצְלֽוֹ.
9:48	וַיֹּאמֶר֘ אֲלֵיהֶם֒ כָּל־אִ֗ישׁ אֲשֶׁ֨ר יְקַבֵּ֜ל אֶת־הַיֶּ֤לֶד הַזֶּה֨ בִּשְׁמִ֔י אֹתִ֖י ה֣וּא מְקַבֵּ֑ל וְכָל־אִ֞ישׁ אֲשֶׁ֣ר ׀ יְקַבֵּ֣ל אֹתִ֗י ה֤וּא מְקַבֵּל֨ אֶת־הַשֹּׁלֵ֣חַ אֹתִ֔י כִּ֗י הוּא֩ אֲשֶׁ֨ר יֶשְׁנ֤וֹ קָטֹן֨ בֵּ֣ין כֻּלְּכֶ֔ם זֶ֖ה יִהְיֶ֥ה גָדֽוֹל.
9:49	וַיַּ֥עַן יֽוֹחָנָ֖ן וַיֹּאמַ֑ר מוֹרֶ֗ה רָאִ֨ינוּ אִ֜ישׁ מְגָרֵ֤שׁ אֶת־הַשֵּׁדִים֨ בְּשִׁמְךָ֔ וַנִּכְלָ֣א אֹת֔וֹ יַ֗עַן אֵינֶ֧נּוּ הוֹלֵ֛ךְ אַֽחֲרֶ֖יךָ עִמָּֽנוּ.
9:50	וַיֹּ֧אמֶר אֵלָ֛יו יֵשׁ֖וּעַ אַל־תִּכְלָ֑אוּ כִּ֗י מִ֣י אֲשֶׁ֤ר אֵינֶ֨נּוּ֨ נֶגְדֵּ֔נוּ בַּֽעֲדֵ֖נוּ הֽוּא.
9:51	וַיְהִ֕י בִּמְלֹ֛את יְמֵ֥י הִלָּֽקְח֖וֹ לַמָּר֑וֹם וַיְכוֹנֵ֥ן אֶת־פָּנָ֖יו לִנְסֹ֥עַ יְרֽוּשָׁלָֽמֳה.
9:52	וַיִּשָׁלַ֥ח מַלְאָכִ֖ים לְפָנָ֑יו וּבְנָסְעָ֗ם בָּ֚אוּ אֶל־כְּפַ֣ר שֹֽׁמְרֹנִ֔ים לְמַ֖עַן הָכִ֥ין לֽוֹ.
9:53	וְלֹ֥א קִבְּל֖וּ אֹת֑וֹ יַ֗עַן פָּנָ֛יו הָי֥וּ הֽוֹלְכִ֖ים יְרֽוּשָׁלָֽמֳה.
9:54	וּבִרְא֧וֹת תַּלְמִידָ֛יו יַֽעֲקֹ֥ב וְיֽוֹחָנָ֖ן וַיֹּאמֵ֑רוּ אֲדֹנָ֗י הֲתִרְצֶ֡ה כִּ֣י נֹאמַר֩ לָרֶ֨דֶת אֵ֤שׁ מִן־הַשָּׁמַ֨יִם֨ וּלְאַכֵּ֣ל אֹתָ֔ם כַּֽאֲשֶׁ֥ר גַּם־אֵֽלִיָּ֖הוּ עָשָֽׂה.
9:55	וַיִּ֛פֶן וַיִּגְעַ֥ר בָּ֖ם וַיֹּאמַ֑ר אֵֽינְכֶ֣ם יֽוֹדְעִ֔ים לְר֥וּחַ מִ֖י יֶשְׁכֶ֥ם אַתֶּֽם.
9:56	כִּ֣י בֶן־הָֽאָדָ֞ם לֹ֣א בָ֗א לְאַבֵּד֨ נַפְשׁ֣וֹת אֲנָשִׁ֔ים כִּ֖י אִם־לְהוֹשִׁ֑יעַ וַיִּסְע֖וּ אֶל־כָּפָ֥ר אַחֵֽר.
9:57	וַיְהִי֨ בְּנָסְעָ֣ם בַּדֶּ֔רֶךְ וַיֹּ֥אמֶר אִ֖ישׁ אֵלָ֑יו אֵלֵ֧ךְ אַֽחֲרֶ֛יךָ אֶל־אֲשֶׁ֥ר תֵּלֵ֖ךְ אֲדֹנִֽי.
9:58	וַיֹּ֣אמֶר אֵלָיו֘ יֵשׁוּעַ֒ הַשּֽׁוּעָלִ֞ים יֵ֤שׁ לָהֶם֨ חוֹרִ֔ים וְע֥וֹף הַשָּׁמַ֖יִם קִנִּ֑ים אַ֤ךְ בֶּן־הָֽאָדָם֨ אֵ֣ין ל֔וֹ אֵיפֹ֖ה יַנִּ֥יחַ אֶת־רֹאשֽׁוֹ.
9:59	וַיֹּ֣אמֶר אֶל־אַחֵ֔ר בּ֖וֹא אַֽחֲרָ֑י וַיֹּאמַ֕ר אֲדֹנִ֗י הַנִּ֨יחָה לִּ֧י בָרִֽאשׁוֹנָ֛ה לָלֶ֖כֶת וְלִקְבֹּ֥ר אֶת־אָבִֽי.
9:60	וַיֹּ֤אמֶר אֵלָיו֨ יֵשׁ֔וּעַ הַנַּח֨ אֶת־הַמֵּתִ֔ים לִקְבֹּ֖ר אֶת־מֵֽתֵיהֶ֑ם אַ֤ךְ אַתָּה֨ לֵ֣ךְ לְךָ֔ וּבַשֵּׂ֖ר אֶת־מַלְכ֥וּת הָֽאֱלֹהִֽים.
9:61	וַיֹּ֨אמֶר֨ גַּם־אַחֵ֔ר אֵלֵ֥ךְ אַֽחֲרֶ֖יךָ אֲדֹנִ֑י אַ֗ךְ בָּרִֽאשֹׁנָה֨ הַנִּ֣יחָה לִ֔י לְבָרֵ֥ךְ אֶת־אֵ֖לֶּה אֲשֶׁ֥ר בְּבֵיתִֽי.
9:62	וַיֹּ֥אמֶר אֵלָ֖יו יֵשׁ֑וּעַ אֵ֣ין אִישׁ֩ הַמַּשְׁלִ֨יךְ אֶת־יָד֤וֹ עַל־מַֽחֲרֵשָׁה֙ וּמַבִּ֣יט לְאָח֔וֹר כָּשֵׁ֖ר לְמַלְכ֥וּת הָֽאֱלֹהִֽים.
10:1	וְאַֽחֲרֵי֨ הַדְּבָרִ֣ים הָאֵ֔לֶּה הִבְדִּ֧יל הָֽאָד֛וֹן גַּ֥ם שִׁבְעִ֖ים אֲחֵרִ֑ים וַיִּשְׁלַ֨ח אֹתָ֜ם שְׁנַ֤יִם שְׁנַ֨יִם֨ לְפָנָ֔יו אֶ֚ל כָּל־עִ֣יר וּמָק֔וֹם אֲשֶׁ֛ר ה֥וּא עָתִ֖יד לָב֥וֹא שָֽׁמָּה.
10:2	וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֗ם אָכֵן֨ הַקָּצִ֣יר רַ֔ב וְהַפֹּֽעֲלִ֖ים מְעַטִּ֑ים לָכֵ֗ן הַעְתִּ֨ירוּ֨ לַֽאֲד֣וֹן הַקָּצִ֔יר כִּ֛י יְשַׁלַּ֥ח פֹּֽעֲלִ֖ים לִקְצִירֽוֹ.
10:3	לְכ֖וּ לָכֶ֑ם הִנֵּ֗ה אָֽנֹכִי֨ מְשַׁלֵּ֣חַ אֶתְכֶ֔ם כִּכְבָשִׂ֖ים בְּת֥וֹךְ זְאֵבִֽים.
10:4	אַל־תִּשְׂא֣וּ כִ֔יס וְלֹ֥א יַלְק֖וּט וְלֹ֣א נְעָלִ֑ים וְאַל־תִּשְׁאֲל֥וּ לְאִ֛ישׁ לְשָׁל֖וֹם בַּדָּֽרֶךְ.
10:5	וּבְכָל־בַּ֕יִת אֲשֶׁ֖ר תָּב֣וֹאוּ ב֑וֹ בָּרִֽאשׁוֹנָ֣ה אִמְר֔וּ שָׁל֖וֹם לַבַּ֥יִת הַזֶּֽה.
10:6	וְאִ֨ם יִהְיֶ֥ה שָׁם֨ בֶּן־הַשָּׁל֔וֹם יָנ֥וּחַ עָלָ֖יו שְׁלֽוֹמְכֶ֑ם וְאִם־לֹ֕א אֲלֵיכֶ֖ם יָשֽׁוּב.
10:7	וּבַבַּ֤יִת הַהוּא֨ שְׁב֔וּ אָכֹ֣ל וְשָׁתֹ֗ה אֶת־הַדְּבָרִים֨ אֲשֶׁ֣ר מֵֽאִתָּ֔ם כִּ֛י שֹׁוֶ֥ה הַפֹּעֵ֖ל לִשְׂכָר֑וֹ אַל־תַּֽעַבְר֖וּ מִבַּ֥יִת אֶל־בָּֽיִת.
10:8	וּבְכָל־עִ֗יר אֲשֶׁר֨ תָּבֹ֣אוּ בָ֔הּ וִֽיקַבְּל֖וּ אֶתְכֶ֑ם אִכְל֥וּ אֶת־הַדְּבָרִ֖ים הַמּֽוּשָׂמִ֥ים לִפְנֵיכֶֽם.
10:9	וְרִפְא֥וּ אֶת־הַֽחוֹלִ֖ים אֲשֶׁ֣ר בָּ֑הּ וְאִמְר֣וּ אֲלֵיהֶ֔ם קָֽרְבָ֥ה אֲלֵיכֶ֖ם מַלְכ֥וּת הָֽאֱלֹהִֽים.
10:10	וְכָל־עִ֗יר אֲשֶׁר֨ תָּב֣וֹאוּ בָ֔הּ וְלֹ֥א יְקַבְּל֖וּ אֶתְכֶ֑ם בְּצֵֽאתְכֶ֥ם אֶל־רְחֹֽבוֹתֶ֖יהָ אֱמֹֽרוּ.
10:11	גַּ֣ם אֶת־הֶֽעָפָ֗ר הַדּוֹבֵ֥ק בָּ֨נוּ֨ מֵעִֽירְכֶ֔ם אֲנַ֥חְנוּ מֹחִ֖ים לָכֶ֑ם אֶ֚פֶס זֹ֣את דְּע֔וּ כִּ֛י קָֽרְבָ֥ה אֲלֵיכֶ֖ם מַלְכ֥וּת הָֽאֱלֹהִֽים.
10:12	וַֽאֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם כִּ֣י יֵקַ֧ל לִסְד֛וֹם בַּיּ֥וֹם הַה֖וּא מִלָּעִ֥יר הַהִֽיא.
10:13	א֥וֹי לָךְ֨ כֹּֽרָזִ֔ין א֥וֹי לָ֖ךְ בֵּֽית־צַיְדָ֑א כִּ֠י אִם־בְּצ֨וֹר וּבְצִיד֜וֹן נִהְי֤וּ הַגְּבוּרוֹת֨ הַנִּהְי֣וֹת בָּכֶ֔ן כְּבָ֗ר יָֽשְׁב֛וּ בְּשַׂ֥ק וָאֵ֖פֶר וְשָֽׁבוּ.
10:14	אֶ֕פֶס לְצ֣וֹר וּלְצִיד֔וֹן יֵקַ֥ל בַּמִּשְׁפָּ֖ט מֵֽאֲשֶׁ֥ר לָכֶֽן.
10:15	וְאַ֣תְּ כְּפַר־נַח֗וּם הַמְּרֽוֹמָמָה֨ עַד־הַשָּׁמַ֔יִם עַד־שְׁא֖וֹל תּוּרָֽדִי.
10:16	הַשֹּׁמֵ֣עַ אֲלֵיכֶ֗ם אַלַי֨ ה֣וּא שֹׁמֵ֔עַ וְהַמֹּאֵ֣ס אֶתְכֶ֔ם אֹתִ֖י ה֣וּא מֹאֵ֑ס וְהַמֹּאֵ֣ס אֹתִ֔י מֹאֵ֖ס אֶת־הַשֹּׁלֵ֥חַ אֹתִֽי.
10:17	וַיָּשׁ֧וּבוּ הַשִּׁבְעִ֛ים בְּשִׂמְחָ֖ה לֵאמֹ֑ר אֲדֹנָ֗י גַּ֧ם הַשֵּׁדִ֛ים נִכְנָעִ֥ים לָ֖נוּ בִּשְׁמֶֽךָ.
10:18	וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם רָאִ֧יתִי אֶת־הַשָּׂטָ֛ן כְּבָרָ֖ק נֹפֵ֥ל מִן־הַשָּׁמָֽיִם.
10:19	הִנֵּ֣ה אֲנִי֩ נֹתֵ֨ן לָכֶ֜ם הַשָּׁלְטָ֗ן לִרְמוֹס֨ עַל־נְחָשִׁ֣ים וְעַקְרַבִּ֔ים וְעַ֖ל כָּל־גְּבוּרַ֣ת הָֽאוֹיֵ֑ב וְכָל־דָּבָ֕ר לֹֽא־יַזִּ֥יק לָכֶ֖ם מְאֽוּמָה.
10:20	אֶ֗פֶס בְּזֹאת֨ אַל־תִּשְׂמְח֔וּ כִּ֥י הָֽרוּח֖וֹת נִכְנָעִ֣ים לָכֶ֑ם אַ֚ךְ שִׂמְח֣וּ בְיוֹתֵ֔ר כִּ֥י שְׁמֽוֹתֵיכֶ֖ם נִכְתְּב֥וּ בַשָּׁמָֽיִם.
10:21	בַּשָּׁעָ֣ה הַהִ֗יא עָלַ֨ץ יֵשׁ֣וּעַ בָּרוּחַ֘ וַיֹּאמַר֒ אֲנִ֣י מוֹדֶה֩ לְךָ֨ אָבִ֜י אֲד֣וֹן ׀ הַשָּׁמַ֣יִם וְהָאָ֗רֶץ כִּֽי־הִסְתַּ֨רְתָּ אֶת־הַדְּבָרִ֤ים הָאֵ֨לֶּה֨ מֵֽחֲכָמִ֣ים וּנְבוֹנִ֔ים וְגִלִּ֥יתָ אֹתָ֖ם לְעֽוֹלְלִ֑ים כֵּ֣ן אָבִ֔י כִּ֣י כָ֔כָה הָיָ֥ה רָצ֖וֹן לְפָנֶֽיךָ.
10:22	וַיִּ֤פֶן אֶל־תַּלְמִידָיו֨ וַיֹּאמַ֔ר הַכֹּ֛ל נִמְסַ֥ר לִ֖י מֵאֵ֣ת אָבִ֑י וְאֵין֩ אִ֨ישׁ יוֹדֵ֜עַ מִ֣י ה֤וּא הַבֵּן֨ זֽוּלָתִ֣י הָאָ֔ב וּמִ֨י ה֤וּא הָאָב֨ זֽוּלָתִ֣י הַבֵּ֔ן וְזֶ֕ה אֲשֶׁ֥ר הַבֵּ֛ן יַחְפֹּ֖ץ לְגַלּ֥וֹת לֽוֹ.
10:23	וַיִּ֧פֶן אֶל־הַתַּלְמִידִ֛ים לְבָדָ֖ד וַיֹּאמַ֑ר אַשְׁרֵ֣י הָֽעֵינַ֗יִם הָֽרֹאוֹת֨ אֶת־הַדְּבָרִ֔ים אֲשֶׁ֖ר אַתֶּ֥ם רֹאִֽים.
10:24	כִּ֗י אֲנִי֘ אֹמֵ֣ר לָכֶם֒ כִּי֩ נְבִיאִ֨ים רַבִּ֜ים וּמְלָכִ֗ים חָֽפְצ֨וּ לִרְא֧וֹת אֶת־הַדְּבָרִ֛ים אֲשֶׁ֛ר אַתֶּ֥ם רֹאִ֖ים וְלֹ֣א רָא֑וּ וְלִשְׁמֹ֣עַ אֶת־הַדְּבָרִ֗ים אֲשֶׁ֛ר אַתֶּ֥ם שֹֽׁמְעִ֖ים וְלֹ֥א שָׁמֵֽעוּ.
10:25	וְהִנֵּ֗ה בַּֽעַל־תּוֹרָ֤ה אֶחָד֨ קָ֔ם מְנַסֶּ֥ה אֹת֖וֹ וְאֹמֵ֑ר מוֹרֶ֕ה מָ֣ה אֶֽעֱשֶׂ֔ה וְאִירַ֖שׁ חַיֵּ֥י עֽוֹלָמִֽים.
10:26	וַיֹּ֖אמֶר אֵלָ֑יו בַּתּוֹרָה֨ מַה־כָּת֔וּב אֵ֖יךְ אַתָּ֥ה קֹרֵֽא.
10:27	וַיַּ֖עַן וַיֹּאמַ֑ר וְאָֽהַבְתָּ֞ אֵ֣ת ׀ יְהוָֹ֣ה אֱלֹהֶ֗יךָ בְּכָל־לְבָ֨בְךָ֜ וּבְכָל־נַפְשְׁךָ֤ וּבְכָל־מְאֹֽדְךָ֨ וּבְכָל־בִּינָֽתְךָ֔ וְאֶת־רֵֽעֲךָ֖ כָּמֽוֹךָ.
10:28	וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֔יו בְּיֹ֖שֶׁר עָנִ֑יתָ זֹ֥את עֲשֵׂ֖ה וְתִחְיֶֽה.
10:29	אַ֥ךְ הוּא֨ בְּחָפְצ֣וֹ לְהִצְטַדֵּ֔ק אָמַ֖ר אֶל־יֵשׁ֑וּעַ וּמִ֥י ה֖וּא רֵעִֽי.
10:30	וַיַּ֥עַן יֵשׁ֖וּעַ וַיֹּאמַ֑ר אִ֣ישׁ אֶחָד֩ יָרַ֨ד מִירֽוּשָׁלַ֜םִ לִֽירִיח֗וֹ וְנָפַל֨ בֵּ֣ין פָּֽרִיצִ֔ים אֲשֶׁר֩ כְּהַפְשִׁיטָ֨ם אֹת֜וֹ וְשׂוּמָ֨ם עָלָ֤יו מַכּוֹת֨ הָֽלְכ֣וּ לָהֶ֔ם וְעָֽזְב֥וּ אֹת֖וֹ חֲצִי־מֵֽת.
10:31	וּבְמִקְרֶ֗ה כֹּהֵ֥ן אֶחָ֛ד יָרַ֖ד בַּדֶּ֣רֶךְ הַה֑וּא וּבִרְאוֹת֣וֹ אֹת֔וֹ עָבַ֖ר מִנֶּגְדּֽוֹ.
10:32	וּכְמוֹ־כֵ֣ן ׀ גַּ֣ם לֵוִ֗י בִּהְיוֹתוֹ֨ אֵ֣צֶל הַמָּק֔וֹם בָּ֥א וְרָאָ֖ה וְעָבַ֥ר מִנֶּגְדּֽוֹ.
10:33	אַ֚ךְ שֽׁוֹמְרֹנִ֣י אֶחָ֔ד בְּנָסְע֖וֹ בָּ֣א אֶל־מוּל֑וֹ וּבִרְאוֹת֣וֹ אֹת֔וֹ נִכְמְר֖וּ רַֽחֲמָֽיו.
10:34	וַיִּגַּשׁ֙ וַיַּחְבֹּ֣שׁ אֶת־פְּצָעָ֔יו וַיִּצֹּ֥ק עֲלֵיהֶ֖ם שֶׁ֣מֶן וָיָ֑יִן וַיַּרְכֵּ֨ב אֹת֧וֹ עַל־בְּהֶמְתּ֛וֹ וַיְבִיאֵ֥הוּ לְמָל֖וֹן וַיִּדְאַ֥ג לֽוֹ.
10:35	וּלְמָֽחֳרָת֨ בְּצֵאת֔וֹ הוֹצִיא֨ שְׁנֵ֣י דִֽינָרִ֔ים וַיִּתֵּ֖ן לְבַ֣עַל הַמָּל֑וֹן וַיֹּ֤אמֶר אֵלָיו֨ דְּאַ֣ג ל֔וֹ וְאֵ֗ת כָּל־אֲשֶׁ֤ר תּוֹסִיף֨ לְפַזֵּ֔ר אֲנִ֥י בְשׁוּבִ֖י אֲשַׁלֵּ֥ם לָֽךְ.
10:36	מִ֣י אֵפוֹא֩ מֵאֵ֨לֶּה הַשְּׁלֹשָׁ֜ה נִרְאֶ֤ה לְךָ֨ לִהְי֣וֹת רֵ֔עַ לַנֹּפֵ֖ל בֵּ֥ין הַפָּֽרִיצִֽים.
10:37	וַיֹּאמַ֕ר הָֽעֹשֶׂ֥ה אֶת־הַחֶ֖סֶד עִמּ֑וֹ אָ֗ז אָמַ֤ר אֵלָיו֨ יֵשׁ֔וּעַ לֵ֕ךְ וְאַתָּ֖ה עֲשֵׂ֥ה כְמוֹ־כֵֽן.
10:38	וַיְהִי֨ כַּֽאֲשֶׁ֣ר נָֽסְע֔וּ וַיָּב֥וֹא ה֖וּא אֶל־כָּפָ֣ר אֶחָ֑ד וְאִשָּׁ֤ה אַחַת֨ וּשְׁמָ֣הּ מַרְתָּ֔ה קִבְּלָ֥ה אֹת֖וֹ אֶל־בֵּיתָֽהּ.
10:39	וְלָהּ֨ הָֽיְתָ֣ה אָח֔וֹת הַנִּקְרֵ֖את מִרְיָ֑ם אֲ֠שֶׁר גַּ֤ם יָּֽשְׁבָה֨ לְרַגְלֵ֣י יֵשׁ֔וּעַ וְשָֽׁמְעָ֖ה אֶת־דְּבָרֽוֹ.
10:40	אַ֥ךְ מַרְתָּ֛א הִתְעַנְּתָ֖ה בְּהַרְבֵּ֣ה שֵׁר֑וּת וַתִּגַּ֨שׁ אֵלָ֜יו וַתֹּ֗אמֶר אֲדֹנָ֡י הַאִם֩ לֹ֨א תִדְאַ֜ג כִּ֣י אֲ֠חוֹתִי עָֽזְבָ֨ה אֹתִ֤י לְבַדִּי֨ לְשָׁרֵ֔ת לָכֵן֨ אֱמ֣וֹר אֵלֶ֔יהָ כִּ֥י תִשָּׂ֖א אִתִּֽי.
10:41	וַיַּ֥עַן יֵשׁ֖וּעַ וַיֹּ֣אמֶר אֵלֶ֑יהָ מַרְתָּ֣א מַרְתָּ֔א אַ֥תְּ דֹּאֶ֛גֶת וַֽעֲצֵבָ֖ה עַ֥ל רַבּֽוֹת.
10:42	אַ֕ךְ לְאַחַ֖ת צֹ֣רֶךְ ה֑וּא וּמִרְיָ֗ם אֶת־הַחֵ֤לֶק הַטּוֹב֨ בָּֽחֲרָ֔ה אֲשֶׁ֛ר לֹ֥א יֻקַּ֖ח מִמֶּֽנָּה.
11:1	וַיְהִ֗י בִּהְיוֹת֞וֹ בְּמָק֤וֹם אֶחָד֨ מִתְפַּלֵּ֔ל כַּֽאֲשֶׁ֣ר כִּלָּ֔ה וַיֹּ֛אמֶר אַחַ֥ד תַּלְמִידָ֖יו אֵלָ֑יו אֲדֹנָי֨ לַמְּדֵ֣נוּ לְהִתְפַּלֵּ֔ל כַּֽאֲשֶׁ֧ר גַּם־יֽוֹחָנָ֛ן לִמֵּ֖ד אֶת־תַּלְמִידָֽיו.
11:2	וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֔ם כַּֽאֲשֶׁ֥ר תִּתְפַּלְל֖וּ אֱמֹ֑רוּ אָבִ֣ינוּ ׀ אֲשֶׁ֣ר בַּשָּׁמַ֗יִם יִתְקַדֵּ֤שׁ שִׁמְךָ֨ תָּב֣וֹא מַלְכֽוּתְךָ֔ יֵֽעָשֶׂ֣ה רְצֽוֹנְךָ֗ כְּמוֹ֨ בַּשָּׁמַ֔יִם כֵּ֖ן גַּ֥ם בָּאָֽרֶץ.
11:3	אֵ֣ת לֶ֧חֶם צָרְכֵּ֛נוּ תֵּ֥ן לָ֖נוּ י֥וֹם יֽוֹם.
11:4	וּסְלַ֥ח לָ֨נוּ֨ אֶת־חַטֹּאתֵ֔ינוּ כִּ֣י גַ֥ם אֲנַ֛חְנוּ סֹֽלְחִ֖ים לְכָל־חַיָּ֣ב לָ֑נוּ וְאַל־תְּבִיאֵ֨נוּ֨ לְמַסָּ֔ה כִּ֖י אִם־הַצִילֵ֥נוּ מִן־הָרָֽע.
11:5	וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם מִ֣י מִכֶּ֞ם יִהְיֶה־לּ֣וֹ רֵ֗עַ וְיֵלֵ֨ךְ אֵלָ֜יו בַּֽחֲצ֤וֹת הַלַּ֨יְלָה֨ וְיֹאמַ֣ר אֵלָ֔יו רֵ֕עַ הַשְׁאֵ֥ל לִ֖י שָׁלֹ֥שׁ לָֽחֶם.
11:6	יַ֕עַן רֵעִ֛י בָּ֥א מִדֶּ֖רֶךְ אֵלָ֑י וְאֵ֣ין לִ֔י מָ֥ה אָשִׂ֖ים לְפָנָֽיו.
11:7	וְה֨וּא מִפְּנִ֜ים יַֽעֲנֶ֣ה וְיֹאמַ֗ר אַל־תִּתֵּ֥ן לִי֨ תְּלָאָ֔ה הַדֶּ֨לֶת֨ כְּבָ֣ר נִסְגְּרָ֔ה וִֽילָדַ֛י עִמִּ֥י בַמִּטָּ֖ה הֵ֑ם לֹֽא־אוּכַ֥ל לָק֖וּם וְלָתֵ֥ת לָֽךְ.
11:8	אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם אַף֩ כִּי־לֹ֨א יָק֜וּם וְיִתֵּ֣ן ל֗וֹ בַּֽעֲבוּר֨ הֱיוֹת֣וֹ רֵעֵ֔הוּ אָמְנָ֞ם בַּֽעֲב֣וּר ׀ עֹ֣ז פָּנָ֗יו יָקוּם֨ וְיִתֵּ֣ן ל֔וֹ כָּל־כַּמָּ֖ה ה֥וּא צָרִֽיךְ.
11:9	וַֽאֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם שַֽׁאֲל֞וּ וְיִנָּתֵ֣ן לָכֶ֗ם בַּקְּשׁוּ֨ וְתִמְצְא֔וּ דִּפְק֖וּ וְיִפָּתַ֥ח לָכֶֽם.
11:10	כִּ֤י כָל־הַשֹּׁאֵל֨ לֹקֵ֔חַ וְהַמְּבַקֵּ֖שׁ מֹצֵ֑א וְאֶל־הַדֹּפֵ֖ק יִפָּתֵֽחַ.
11:11	וְאֵי־זֶ֨ה אָ֜ב מִכֶּ֗ם אֲשֶׁר֩ יִשְׁאַ֨ל אֹת֤וֹ הַבֵּן֨ לְלֶ֔חֶם יִתֵּ֥ן ל֖וֹ אָ֑בֶן וְאִם־דָּ֕ג הֲתַ֣חַת דָּ֔ג יִתֵּ֥ן ל֖וֹ נָחָֽשׁ.
11:12	א֤וֹ אִם־יִשְׁאַ֣ל בֵּיצָ֔ה הֲיִתֵּ֥ן ל֖וֹ עַקְרָֽב.
11:13	לָ֠כֵן אִם־אַתֶּ֞ם הַֽהוִֹ֤ים רָעִים֨ תֵּֽדְע֗וּ לָתֵ֛ת מַתָּנ֥וֹת טוֹב֖וֹת לִבְנֵיכֶ֑ם כַּמָּ֣ה יוֹתֵ֗ר הָאָב֨ אֲשֶׁ֣ר מִשָּׁמַ֔יִם יִתֵּ֛ן אֶת־ר֥וּחַ הַקֹּ֖דֶשׁ לַשֹּֽׁאֲלִ֥ים אֹתֽוֹ.
11:14	וְהָיָ֤ה מְגָרֵשׁ֨ שֵׁ֔ד וְה֖וּא הָיָ֣ה אִלֵּ֑ם וַיְהִ֗י כַּֽאֲשֶׁ֨ר יָצָ֤א הַשֵּׁד֨ וַיְדַבֵּ֣ר הָֽאִלֵּ֔ם וַיִּתְמְה֖וּ הַֽהֲמוֹנִֽים.
11:15	אַ֛ךְ אֲחָדִ֥ים מֵהֶ֖ם אָמָ֑רוּ בְּבַ֤עַל זְבוּב֨ שַׂ֣ר הַשֵּׁדִ֔ים מְגָרֵ֥שׁ ה֖וּא אֶת־הַשֵּׁדִֽים.
11:16	וַֽאֲחֵרִים֨ בְּנַסּ֔וֹת א֥וֹת מִן־הַשָּׁמַ֖יִם שָֽׁאֲל֥וּ מִמֶּֽנּוּ.
11:17	אַ֥ךְ ה֛וּא בְּדַעְתּ֥וֹ אֶת־מַחְשְׁבֽוֹתֵיהֶ֖ם אָמַ֣ר אֲלֵיהֶ֑ם כָּל־מַמְלָכָ֞ה הַנִּפְלָגָ֤ה עַל־עַצְמָהּ֨ נֶֽחֱרֶ֔בֶת וּבַ֥יִת עַל־בַּ֖יִת נֹפֵֽל.
11:18	וְאִ֤ם גַּם־הַשָּׂטָן֨ נִפְלַ֣ג עַל־נַפְשׁ֔וֹ אֵ֥יךְ תִּכּ֖וֹן מַלְכוּת֑וֹ כִּ֚י אֹֽמְרִ֣ים אַתֶּ֔ם כִּ֚י בְּבַ֣עַל זְב֔וּב אֲנִ֥י מְגָרֵ֖שׁ אֶת־הַשֵּׁדִֽים.
11:19	וְאִ֣ם אֲ֠נִי בְּבַ֨עַל זְב֜וּב מְגָרֵ֤שׁ אֲנִי֨ אֶת־הַשֵּׁדִ֔ים בְּנֵיכֶ֕ם בְּמִ֖י מְגָֽרְשִׁ֣ים הֵ֑ם בַּֽעֲב֣וּר זֹ֔את הֵ֖מָּה יִהְי֥וּ שֹֽׁפְטֵיכֶֽם.
11:20	אַ֗ךְ אִ֚ם בְּאֶצְבַּ֣ע אֱלֹהִ֔ים מְגָרֵ֥שׁ אֲנִ֖י אֶת־הַשֵּׁדִ֑ים אָ֛ז הִגִּ֥יעָה עֲלֵיכֶ֖ם מַלְכ֥וּת הָֽאֱלֹהִֽים.
11:21	כַּֽאֲשֶׁ֨ר הַגִּבּ֤וֹר הַמְּזֻיָּן֨ שֹׁמֵ֣ר אֶת־חֲצֵּר֔וֹ בְּשָׁל֖וֹם יִהְי֥וּ קִנְיָנָֽיו.
11:22	אַ֗ךְ אִ֣ם חָזָ֥ק מִמֶּ֛נּוּ יָב֥וֹא עָלָ֖יו וִֽינַצֵּ֣חַ אֹת֑וֹ ה֣וּא נֹשֵׂ֗א אֵ֤ת כָּל־נִשְׁקוֹ֨ אֲשֶׁ֣ר בָּטַ֣ח עָלָ֔יו וּמְחַלֵּ֖ק אֶת־שְׁלָלֽוֹ.
11:23	מִ֗י אֲשֶׁר֨ אֵינֶ֣נּוּ אִתִּ֔י לְנֶגְדִּ֖י ה֑וּא וּמִ֗י אֲשֶׁ֨ר אֵינֶ֧נּוּ מְאַסֵּ֛ף אִתִּ֖י מְפַזֵּֽר.
11:24	כַּֽאֲשֶׁ֞ר הָר֤וּחַ הַטָּמֵא֨ יָצָ֣א מִן־הָֽאָדָ֔ם ה֗וּא מִתְהַלֵּךְ֨ בִּמְקוֹמ֣וֹת בְּלִי־מַ֔יִם מְבַקֵּ֖שׁ מְנוּחָ֑ה וּבִבְלִ֤י מָצְאוֹ֨ ה֣וּא אֹמֵ֔ר אָשׁ֣וּבָה אֶל־בֵּיתִ֔י אֲשֶׁ֥ר יָצָ֖אתִי מִשָּֽׁם.
11:25	וּכְבוֹא֕וֹ ה֥וּא מֹצֵ֖א מְטֻאטָ֥א וּמְהֻדָּֽר.
11:26	אָ֡ז ה֣וּא הֹ֠לֵךְ וְלֹקֵ֨חַ אֵלָ֜יו שֶׁ֣בַע רוּח֤וֹת אֲחֵרוֹת֨ רָע֣וֹת מִמֶּ֔נּוּ וְתָבֹ֥אנָה בּ֖וֹ וְתִשְׁכֹּ֣נָּה שָּׁ֑ם וְתִהְיֶ֗ינָה אַֽחֲרוֹנ֛וֹת הָאִ֥ישׁ הַה֖וּא רָע֥וֹת מִן־הָרִֽאשׁוֹנֽוֹת.
11:27	וַיְהִ֞י בִּדַבְּר֣וֹ ׀ אֶת־הַדְּבָרִ֣ים הָאֵ֗לֶּה וַתִּשָּׂא֩ אִשָּׁ֨ה אַחַ֧ת אֶת־קוֹלָ֛הּ מִתּ֥וֹךְ הֶֽהָמ֖וֹן וַתֹּ֣אמֶר אֵלָ֑יו אַשְׁרֵ֤י הַבֶּ֨טֶן֨ אֲשֶׁ֣ר נְשָֽׂאֲךָ֔ וְהַשָּׁדַ֖יִם אֲשֶׁ֥ר יָנָֽקְתָּ.
11:28	אַ֥ךְ ה֖וּא אָמָ֑ר אַף־אָמְנָ֗ם אַשְׁרֵ֧י הַשֹּֽׁמְעִ֛ים אֶת־דְּבַ֥ר הָֽאֱלֹהִ֖ים וְשֹֽׁמְרִ֥ים אֹתֽוֹ.
11:29	וּבְהִתְגּוֹדֵ֧ד הַֽהֲמוֹנִ֛ים יַחְדָּ֖ו וַיָּ֣חֶל לְדַבֵּ֑ר הַדּ֨וֹר הַזֶּ֜ה דּ֥וֹר רָע֨ ה֔וּא א֣וֹת ׀ ה֣וּא מְבַקֵּ֗שׁ וְאוֹת֙ לֹֽא־יִנָּ֣תֶן ל֔וֹ זֽוּלָתִ֕י א֖וֹת יוֹנָ֥ה הַנָּבִֽיא.
11:30	כִּ֠י כַּֽאֲשֶׁ֨ר הָיָ֥ה יוֹנָ֛ה א֖וֹת לְיֽוֹשְׁבֵ֣י נִֽינְוֵ֑ה כֵּ֥ן יִהְיֶ֛ה גַּ֥ם בֶּן־הָֽאָדָ֖ם לַדּ֥וֹר הַזֶּֽה.
11:31	מַלְכַּ֣ת הַנֶּ֡גֶב תָּק֣וּם ׀ בַּמִּשְׁפָּט֩ עִם־אַנְשֵׁ֨י הַדּ֣וֹר הַזֶּה֘ וְתַרְשִׁ֣יעַ אֹתָם֒ כִּ֥י בָ֨אָה֨ מִקְּצ֣וֹת הָאָ֔רֶץ לִשְׁמֹ֕עַ אֵ֖ת חָכְמַ֣ת שְׁלֹמֹ֑ה וְהִנֵּ֛ה יוֹתֵ֥ר מִשְּׁלֹמֹ֖ה פֹּֽה.
11:32	אַנְשֵׁ֣י נִֽינְוֵ֡ה יָקוּמוּ֩ ׀ בַּמִּשְׁפָּ֨ט עִם־הַדּ֤וֹר הַזֶּה֨ וְיַרְשִׁ֣יעוּ אֹת֔וֹ כִּ֥י שָׁ֖בוּ בִּקְרִיאַ֣ת יוֹנָ֑ה וְהִנֵּ֛ה יוֹתֵ֥ר מִיּוֹנָ֖ה פֹּֽה.
11:33	וְאֵ֣ין אִ֡ישׁ אֲשֶׁר֩ הִדְלִ֨יק נֵ֜ר מֵשִׂ֣ים ׀ בִּמְק֣וֹם סֵ֗תֶר גַּם־לֹא֙ תַּ֣חַת הָֽאֵיפָ֔ה כִּ֖י אִם־עַ֣ל הַמְּנוֹרָ֑ה לְמַ֕עַן הַבָּאִ֥ים פְּנִ֖ימָה יִרְא֥וּ אֶת־הָאֽוֹר.
11:34	נֵ֥ר הַגְּוִיָּ֖ה ה֣וּא הָעָ֑יִן לָ֠כֵן כַּֽאֲשֶׁ֨ר עֵֽינְךָ֜ תַּמָּ֣ה הִ֗יא גַּ֤ם כָּל־גּוִיָּֽתְךָ֨ בְּהִ֣ירָה הִ֔יא אַ֚ךְ אִם־רָעָ֣ה הִ֔יא גַּ֥ם גְּוִיָּֽתְךָ֖ חֲשׁוּכָֽה.
11:35	לָכֵ֣ן רְאֵ֗ה כִּ֤י הָאוֹר֨ אֲשֶׁ֣ר בְּךָ֔ לֹ֥א יִהְיֶ֖ה חֹֽשֶׁךְ.
11:36	לָכֵ֗ן אִ֣ם גְּוִיָּתְךָ֞ כֻּלָּ֣הּ בְּהִירָ֗ה בִּבְלִי֩ הֱי֨וֹת לָ֜הּ אֵי־זֶ֥ה חֵ֨לֶק֨ חָשׁ֔וּךְ תִּהְיֶ֥ה בְהִירָ֖ה כֻּלָּ֑הּ כַּֽאֲשֶׁ֛ר הַנֵּ֥ר בַּבָּרָ֖ק מֵאִ֥יר לָֽךְ.
11:37	וּבְדַבְּר֗וֹ שָׁאַ֤ל אֹתוֹ֨ פָּר֣וּשׁ אֶחָ֔ד כִּ֛י יֹאכַ֥ל אִתּ֖וֹ לֶ֣חֶם הַצָֽהֳרָ֑יִם וַיָּב֥וֹא פְנִ֖ימָה וַיָּסֹֽב.
11:38	וְהַפָּר֥וּשׁ בִּרְאוֹת֖וֹ תָּמַ֑הּ כִּ֣י לֹ֤א נִטְבַּל֨ בָּרִֽאשׁוֹנָ֔ה לִפְנֵ֖י אֲכִילַ֥ת הַלָּֽחֶם.
11:39	וַיֹּ֣אמֶר הָֽאָדוֹן֘ אֵלָיו֒ עַתָּה֩ אַתֶּ֨ם הַפְּרוּשִׁ֜ים אֵ֣ת אֲשֶׁ֥ר מִח֛וּץ לַכּ֥וֹס וְלַקְּעָרָ֖ה מְטַֽהֲרִ֣ים אַתֶּ֑ם אַ֗ךְ אֵ֚ת אֲשֶׁ֣ר בִּפְנִ֣ים מִכֶּ֔ם מָלֵ֥א גְזֵלָ֖ה וָרָֽשַׁע.
11:40	אֳוִילִ֕ים הַֽאִם־לֹא֨ הָֽעֹשֶׂ֣ה אֶת־הַֽחִיצ֔וֹן עָשָׂ֖ה גַּ֥ם אֶת־הַפְּנִימִֽי.
11:41	אֶ֕פֶס מֵאֵ֗ת אֲשֶׁ֛ר יֵ֥שׁ בִּפְנִ֖ים תְּנ֣וּ נְדָבָ֑ה וְהִנֵּ֗ה כָּל־דְּבָרִ֛ים טְהוֹרִ֥ים לָכֶ֖ם הֵֽם.
11:42	אַ֗ךְ א֣וֹי לָכֶם֘ הַפְּרוּשִׁים֒ כִּ֣י ׀ מְעַשְּׂרִ֣ים אַתֶּ֗ם אֶת־הַמִּנְתָּ֤ה וְאֶת־הַפִּינָם֨ וְאֵ֣ת כָּל־יֶ֔רֶק וְעֹֽבְרִ֥ים אַתֶּ֛ם עַ֥ל הַמִּשְׁפָּ֖ט וְאַֽהֲבַ֣ת הָֽאֱלֹהִ֑ים אֶת־אֵ֗לֶּה הָיָ֤ה צָרִיךְ֨ לַֽעֲשׂ֔וֹת וְלֹ֥א לְהַשְׁמִ֖יט אֶת־אֵֽלֶּה.
11:43	א֥וֹי לָכֶ֖ם הַפְּרוּשִׁ֑ים כִּי֩ אֹֽהֲבִ֨ים אַתֶּ֜ם אֶת־הַמּֽוֹשָׁ֤ב הָֽרִאשׁוֹן֨ בְּבָתֵּ֣י הַכְּנֵֽסִיּ֔וֹת וְאֵ֛ת שְׁאֵל֥וֹת הַשָּׁל֖וֹם בַּשְּׁוָקִֽים.
11:44	א֣וֹי לָכֶ֔ם סֽוֹפְרִ֥ים וּפְרוּשִׁ֖ים חֲנֵפִ֑ים כִּ֞י אַתֶּ֣ם יֶשְׁכֶ֗ם כַּקְּבָרִים֨ אֲשֶׁ֣ר אֵינָ֣ם גְּלוּיִ֔ים וְהָֽאֲנָשִׁ֛ים הַמִּתְהַלְּכִ֥ים עֲלֵיהֶ֖ם אֵינָ֥ם יֽוֹדְעִֽים.
11:45	וַיַּ֧עַן אֶחָ֛ד מִבַּֽעֲלֵ֥י הַתּוֹרָ֖ה וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֑יו מוֹרֶ֕ה בְּאָמְרְךָ֣ אֶת־אֵ֔לֶּה גַּם־אֹתָ֖נוּ אַתָּ֥ה מְחָרֵֽף.
11:46	אַ֣ךְ ה֞וּא אָמַ֗ר גַּ֥ם לָכֶ֛ם בַּֽעֲלֵ֥י הַתּוֹרָ֖ה אוֹיָ֑ה כִּי֩ עֹֽמְסִ֨ים אַתֶּ֜ם עַל־הָֽאֲנָשִׁ֗ים סְבָלִים֨ כְּבֵדִ֣ים לָשֵׂ֔את וְאַתֶּ֗ם בְּאַחַ֧ת אֶצְבְּעֽוֹתֵיכֶ֛ם אֵֽינְכֶ֥ם נֹֽגְעִ֖ים בַּסְּבָלִֽים.
11:47	א֣וֹי לָכֶ֔ם כִּ֚י בּוֹנִ֣ים אַתֶּ֔ם אֶת־בָּתֵּ֥י קִבְר֖וֹת הַנְּבִיאִ֑ים אַ֥ךְ אֲבֽוֹתֵיכֶ֖ם הָֽרְג֥וּ אֹתָֽם.
11:48	אָמְנָ֣ם ׀ מְעִידִ֣ים אַתֶּ֗ם גַּ֛ם נְאוֹתִ֥ים אַתֶּ֖ם לְמַֽעֲשֵׂ֣י אֲבֽוֹתֵיכֶ֑ם כִּ֣י אָכֵ֗ן הֵ֚ם הָֽרְג֣וּ אֹתָ֔ם אַ֥ךְ אַתֶּ֛ם בּוֹנִ֖ים אֶת־בָּתֵּ֥י קִבְרֵיהֶֽם.
11:49	בַּֽעֲב֣וּר זֹ֔את גַּ֛ם חָכְמַ֥ת הָֽאֱלֹהִ֖ים אֹמָ֑רֶת אֶשְׁלַ֤ח אֲלֵיהֶם֨ נְבִיאִ֣ים וּשְׁלִיחִ֔ים וּמֵהֶ֥ם יַֽהַרְג֖וּ וְיַבְרִֽיחוּ.
11:50	לְמַ֨עַן יִדָּרֵ֜שׁ דַּ֣ם כָּל־הַנְּבִיאִ֗ים הַנִּשְׁפָּךְ֙ לְמִן־הִוָּסֵ֣ד הַתֵּבֵ֔ל מִ֖ן הַדּ֥וֹר הַזֶּֽה.
11:51	מִדַּ֣ם הֶ֗בֶל עַ֚ד דַּ֣ם זְכַרְיָ֔הוּ הַמְּאֻבָּ֛ד בֵּ֥ין הַמִּזְבֵּ֖חַ וְהַבָּ֑יִת כֵּ֗ן אֲנִי֨ אֹמֵ֣ר לָכֶ֔ם יִדָּרֵ֖שׁ מִן־הַדּ֥וֹר הַזֶּֽה.
11:52	א֤וֹי לָכֶם֨ בַּֽעֲלֵ֣י הַתּוֹרָ֔ה כִּ֥י נְשָׂאתֶ֖ם אֶת־מַפְתֵּ֣חַ הַדָּ֑עַת אַתֶּם֨ לֹֽא־בָאתֶ֣ם בָּ֔הּ וְאֶת־הַבָּאִ֖ים מְנַעְתֶּֽם.
11:53	וְכַֽאֲשֶׁ֛ר דִּבֶּ֥ר אֶת־אֵ֖לֶּה אֲלֵיהֶ֑ם וַיָּחֵלּוּ֩ הַסּֽוֹפְרִ֨ים וְהַפְּרוּשִׁ֜ים לְהָאִ֣יץ בְּחָזְקָ֗ה וּלְאַלֵּ֥ץ אֶת־פִּ֛יו עַל־אֹד֖וֹת דְּבָרִ֥ים רַבִּֽים.
11:54	וַיִּהְי֤וּ מְאָֽרְבִים֨ ל֔וֹ וּמְבַקְּשִׁ֛ים לְצוֹדֵ֥ד מְא֖וּמָה מִפִּ֑יו לְמַ֛עַן יָבִ֥יאוּ שִׂטְנָ֖ה עָלָֽיו.
12:1	וּבֵ֣ין אֵ֠לֶּה כַּֽאֲשֶׁ֨ר הִתְאַסְּפ֜וּ רִבְב֣וֹת הֶֽהָמ֗וֹן עַד־לִרְמֹס֨ אִ֣ישׁ אֶת־רֵעֵ֔הוּ הֵחֵ֖ל לְדַבֵּ֣ר אֶל־תַּלְמִידָ֑יו בָּרִֽאשׁוֹנָ֗ה הִשָּֽׁמְר֤וּ לְנַפְשֽׁוֹתֵיכֶם֨ מִשְּׂאֹ֣ר הַפְּרוּשִׁ֔ים אֲשֶׁ֥ר ה֖וּא חֲנֻפָֽה.
12:2	אַ֗ךְ אֵ֤ין דָּבָר֨ מְכֻסֶּ֔ה אֲשֶׁ֖ר לֹ֣א יִגָּלֶ֑ה וְנֶעְלָ֕ם אֲשֶׁ֖ר לֹ֥א יִּוָּדֵֽעַ.
12:3	לָכֵ֗ן אֵ֧ת כָּל־אֲשֶׁ֛ר בַּחֹ֥שֶׁךְ אֲמַרְתֶּ֖ם בָּא֣וֹר יִשָּׁמֵ֑עַ וְאֵת֩ אֲשֶׁ֨ר בָּאֹ֤זֶן דִּבַּרְתֶּם֨ בַּֽחֲדָרִ֔ים יִקָּרֵ֖א עַל־הַגַּגּֽוֹת.
12:4	וַֽאֲנִ֛י אֹמֵ֥ר לָכֶ֖ם רֵעָ֑י אַל־תִּֽירְאוּ֨ מִן־הַהֹֽרְגִ֣ים אֶת־הַגְּוִיָּ֔ה וְאַ֣חֲרֵי כֵ֔ן אֵ֥ין לָהֶ֛ם יוֹתֵ֥ר מְא֖וּמָה לַֽעֲשֽׂוֹת.
12:5	אַ֞ךְ אַגִּ֣יד לָכֶם֘ אֶת־מִ֣י תִֽירְאוּ֒ יִרְא֣וּ אֶת־זֶ֗ה אֲשֶׁר֨ אַֽחֲרֵ֣י הָרְג֔וֹ יֶשׁ־ל֥וֹ שָׁלְטָ֖ן לְהַשְׁלִ֣יךְ אֶל־גֵּֽיהִנֹּ֑ם כֵּ֗ן אֲנִי֨ אֹמֵ֣ר לָכֶ֔ם אֶת־זֶ֖ה יְרָֽאוּ.
12:6	הַֽאִם־לֹ֨א חָמֵ֧שׁ צִפֳּרִ֛ים תִּמָּכַ֖רְנָה בִּשְׁנֵ֣י אִסָּרִ֑ים וְאֵין֨ אַחַ֣ת מֵהֵ֔ן נִשְׁכַּ֖חַת לִפְנֵ֥י הָֽאֱלֹהִֽים.
12:7	אֲבָ֗ל גַּ֣ם שַֽׂעֲר֧וֹת רֹֽאשְׁכֶ֛ם כֻּלָּ֖ן נִמְנ֑וּ לָכֵן֨ אַל־תִּֽירְא֔וּ יְקָרִ֥ים אַתֶּ֖ם מִצִּפֳּרִ֥ים רַבּֽוֹת.
12:8	אַ֛ךְ אֲנִ֥י אֹמֵ֖ר לָכֶ֑ם כָּל־אִ֡ישׁ אֲשֶׁר֩ יוֹדֶ֨ה בִ֜י לִפְנֵ֣י ׀ בְּנֵ֣י הָֽאָדָ֗ם גַּ֤ם בֶּן־הָֽאָדָם֨ יוֹדֶ֣ה ב֔וֹ לִפְנֵ֖י מַלְאֲכֵ֥י הָֽאֱלֹהִֽים.
12:9	אַ֚ךְ הַמְּכַחֵ֣שׁ בִּ֔י לִפְנֵ֖י בְּנֵ֣י הָֽאָדָ֑ם יְכֻחַ֕שׁ לִפְנֵ֖י מַלְאֲכֵ֥י הָֽאֱלֹהִֽים.
12:10	וְכָל־אִ֗ישׁ אֲשֶׁ֨ר יֹאמַ֥ר דָּבָ֛ר עַ֥ל בֶּן־הָֽאָדָ֖ם יִסָּ֣לַח ל֑וֹ אַ֗ךְ הַמְּגַדֵּף֨ עַל־ר֣וּחַ הַקֹּ֔דֶשׁ לֹ֥א יִסָּלַ֖ח לֽוֹ.
12:11	וְכַֽאֲשֶׁר֨ יָבִ֣יאוּ אֶתְכֶ֔ם אֶל־בָּתֵּֽי־הַכְּנֵֽסִיּ֥וֹת וְהַמִּשְׂר֖וֹת וְהַגְּבוּר֑וֹת אַל־תִּדְאֲג֗וּ אֵ֤יךְ אוֹ־מָה֨ תִּתְנַצְּל֔וּ א֖וֹ מַה־תֹּאמֵֽרוּ.
12:12	כִּי֩ ר֨וּחַ הַקֹּ֜דֶשׁ יְלַמֵּ֣ד אֶתְכֶ֗ם בְּעֶ֨צֶם֨ הַשָּׁעָ֣ה הַהִ֔יא אֶת־הַדְּבָרִ֖ים אֲשֶׁ֥ר תֹּאמֵֽרוּ.
12:13	וַיֹּ֥אמֶר אֵלָ֖יו אֶחָ֣ד מִן־הֶֽהָמ֑וֹן מוֹרֶ֗ה אֱמֹר֨ אֶל־אָחִ֔י כִּ֛י יְחַלֵּ֥ק עִמִּ֖י אֶת־הַיְרֻשָּֽׁה.
12:14	וַיֹּ֖אמֶר אֵלָ֑יו אֱנ֕וֹשׁ מִ֣י שָׂ֥ם אֹתִ֛י שׁוֹפֵ֥ט אֽוֹ־מְחַלֵּ֖ק עֲלֵיכֶֽם.
12:15	וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם רְא֗וּ וְהִשָּֽׁמְרוּ֨ מֵאַֽהֲבַ֣ת הַבֶּ֔צַע כִּ֗י לֹ֚א בְשִׁפְעָה֨ אֲשֶׁ֣ר לְאִ֔ישׁ יֵ֥שׁ חַיָּ֖יו מִנְּכָסָֽיו.
12:16	וַיְדַבֵּ֧ר אֲלֵיהֶ֛ם מָשָׁ֖ל לֵאמֹ֑ר שְׂדֵ֗ה אִ֤ישׁ עָשִׁיר֨ אֶחָ֔ד נָשָׂ֖ה תְּבוּאָ֥ה הַרְבֵּֽה.
12:17	וַיַּחְשֹׁ֧ב בְּנַפְשׁ֛וֹ לֵאמֹ֖ר מָ֣ה אֶֽעֱשֶׂ֑ה כִּ֚י אֵ֣ין לִ֔י אֵיפֹ֖ה אֶֽאֱסֹ֥ף אֶת־פֵּֽרוֹתָֽי.
12:18	וַיֹּ֖אמֶר זֹ֣את אֶֽעֱשֶׂ֑ה אֶֽהֱרֹ֣ס אֶת־אֲסָמַ֗י וּגְדוֹלִ֤ים מֵהֶם֨ אֶבְנֶ֔ה וְאֶֽאֱסֹ֣ף שָׁ֔ם אֵ֥ת כָּל־תְּבֽוּאוֹתַ֖י וְטֽוּבוֹתָֽי.
12:19	וְאֹמַר֘ לְנַפְשִׁי֒ נֶ֗פֶשׁ יֵ֥שׁ לָךְ֨ טוּב֣וֹת רַבּ֔וֹת מֻנָּח֖וֹת לְשָׁנִ֣ים רַבּ֑וֹת נ֛וּחִי אִכְלִ֥י שְׁתִ֖י שְׂמָֽחִי.
12:20	וַיֹּ֥אמֶר אֵלָ֖יו הָֽאֱלֹהִ֑ים סָכָ֕ל בַּלַּ֣יְלָה הַזֶּ֗ה אֶת־נַפְשְׁךָ֨ יִדְרְשׁ֣וּ מִמֶּ֔ךָּ וְאֵ֛לֶּה אֲשֶׁ֥ר הֲכִינ֖וֹתָ לְמִ֥י יִהְיֽוּ.
12:21	כָּ֕כָה הָֽאוֹצֵ֖ר לְעַצְמ֑וֹ וְלֵֽאלֹהִ֖ים אֵינֶ֥נּוּ עָשִֽׁיר.
12:22	וַיֹּ֨אמֶר֨ אֶל־תַּלְמִידָ֔יו בַּֽעֲב֣וּר זֹ֔את אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם לֹא־תִדְאֲג֤וּ לְנַפְשְׁכֶם֨ מַה־תֹּֽאכְל֔וּ גַּ֛ם לֹ֥א לְגוִיַּתְכֶ֖ם מַה־תִּלְבָּֽשׁוּ.
12:23	הַנֶּ֖פֶשׁ יְתֵרָ֣ה מִן־הָאֹ֑כֶל וְהַגְּוִיָּ֖ה מִן־הַמַּלְבּֽוּשׁ.
12:24	הִתְבּֽוֹנְנוּ֘ אֶת־הָעֹֽרְבִים֒ כִּי֩ אֵינָ֨ם זֹרְעִ֜ים גַּ֣ם ׀ אֵינָ֣ם קֹֽצְרִ֗ים אֲשֶׁר֩ אֵ֨ין לָהֶ֤ם מְגוּרָה֨ גַּם־לֹ֣א אָסָ֔ם וְהָֽאֱלֹהִ֖ים מְכַלְכֵּ֣ל אֹתָ֑ם כַּמָּ֣ה יוֹתֵ֔ר יְקָרִ֥ים אַתֶּ֖ם מִן־הָעֽוֹף.
12:25	וּמִ֣י מִכֶּ֔ם בִּדְא֗וֹג יוּכַ֧ל לְהוֹסִ֧יף עַ֥ל קֽוֹמָת֖וֹ אַמָּ֥ה אֶחָֽת.
12:26	לָכֵ֗ן אִ֛ם אַף־הַמִּצְעָ֥ר מִכֹּ֖ל לֹ֣א תוּכָ֑לוּ מָ֥ה תִדְאֲ֖גוּ אֶל־הַשְּׁאָֽר.
12:27	הִתְבּֽוֹנְנ֣וּ אֶת־הַשּֽׁוֹשַׁנִּ֗ים אֵ֚יךְ הֵ֣ם גְּדֵלִ֔ים הֵ֚ם אֵינָ֣ם עֲמֵלִ֔ים גַּ֖ם אֵינָ֣ם טֹוִ֑ים וַֽאֲנִ֣י ׀ אֹמֵ֣ר לָכֶ֗ם גַּם־לֹ֤א שְׁלֹמֹה֨ בְּכָל־הֲדָר֔וֹ לָבֵ֖שׁ כְּאֶחָ֥ד מֵאֵֽלֶּה.
12:28	אַ֡ךְ אִ֣ם אֶת־הָ֠עֵשֶׂב אֲשֶׁ֨ר ׀ הַיּ֜וֹם יֶשְׁנ֣וֹ בַשָּׂדֶ֗ה וּמָחָר֨ יֻשְׁלַ֣ךְ אֶל־תַּנּ֔וּר הָֽאֱלֹהִ֖ים כָּ֣כָה עֹטֵ֑ף כַּמָּ֥ה יוֹתֵ֛ר אֶתְכֶ֖ם קְטַנֵּ֥י הָֽאֱמוּנָֽה.
12:29	וְאַתֶּ֧ם אַל־תְּבַקְּשׁ֛וּ מַה־תֹּאכְל֖וּ א֣וֹ מַה־תִּשְׁתּ֑וּ וְאַל־תִּנָּֽשְׂא֖וּ הֵ֥נָּה וָהֵֽנָּה.
12:30	כִּ֚י כָּל־אֵ֔לֶּה גּוֹיֵ֥י הָאָ֖רֶץ דּֽוֹרְשִׁ֣ים אַֽחֲרֵיהֶ֑ם אַ֤ךְ אֲבִיכֶם֨ יוֹדֵ֔עַ כִּ֛י אַתֶּ֥ם צְרִיכִ֖ים לָאֵֽלֶּה.
12:31	אֶ֕פֶס בַּקְּשׁ֖וּ אֶת־מַלְכ֣וּת הָֽאֱלֹהִ֑ים וְכָל־אֵ֖לֶּה יִוָּֽסְפ֥וּ לָכֶֽם.
12:32	אַל־תִּירָ֖א הָעֵ֣דֶר הַקָּטֹ֑ן כִּ֗י הָיָ֤ה רָצוֹן֨ לִפְנֵ֣י אֲבִיכֶ֔ם לָתֵ֥ת לָכֶ֖ם אֶת־הַמַּלְכֽוּת.
12:33	מִכְרוּ֨ אֶת־קִנְיְנֵיכֶ֔ם וּתְנ֖וּ נְדָבָ֑ה עֲשׂ֨וּ לָכֶ֜ם צְרוֹר֣וֹת בִּלְתִּֽי־בָלִ֗ים אוֹצָ֤ר בִּלְתִּֽי־אָפֵס֨ בַּשָּׁמַ֔יִם אֲשֶׁר־שָׁ֗ם גַּנָּב֨ לֹ֣א קָרֵ֔ב גַּם־לֹ֥א סָ֖ס מַשְׁחִֽית.
12:34	כִּ֗י בַּֽאֲשֶׁר֨ יֵ֣שׁ אֽוֹצַרְכֶ֔ם שָׁ֕ם גַּ֥ם לְבַבְכֶ֖ם יִהְיֶֽה.
12:35	יִהְי֥וּ מָתְנֵיכֶ֖ם חֲגוּרִ֑ים וְהַנֵּר֖וֹת דֹּֽלְקִֽים.
12:36	וְאַתֶּ֗ם דּוֹמִ֤ים לַֽאֲנָשִׁים֨ הַמְּחַכִּ֣ים לַֽאֲדֹֽנֵיהֶ֔ם מָתַ֖י יִפְטַ֣ר מִן־הַֽחֲתֻנָּ֑ה לְמַ֗עַן כַּֽאֲשֶׁ֤ר יָבוֹא֨ וְיִדְפֹּ֔ק כְּרֶ֖גַע יִפְתְּח֥וּ לֽוֹ.
12:37	אַשְׁרֵי֨ הָֽעֲבָדִ֣ים הָהֵ֔ם אֲשֶׁ֨ר הָֽאָד֧וֹן ׀ בְּבוֹא֛וֹ יִמְצָ֥א אֹתָ֖ם שֹֽׁקְדִ֑ים אָמְנָ֗ם אֲנִי֨ אֹמֵ֣ר לָכֶ֔ם כִּ֣י יִתְאַזֵּ֗ר וְיַֽעֲשֶׂ֤ה אֹתָם֨ לְהָסֵ֔ב וְיַֽעֲבֹ֖ר וִיֽשָׁרֵ֥ת אֹתָֽם.
12:38	וְאִם־יָב֞וֹא בָּֽאַשְׁמוּרָ֣ה הַשֵּׁנִ֗ית א֠וֹ בָּֽאַשְׁמוּרָ֧ה הַשְּׁלִישִׁ֛ית יָב֖וֹא וְיִמְצָ֣א כֵ֑ן אַשְׁרֵ֖י הָֽעֲבָדִ֥ים הָהֵֽם.
12:39	אַ֖ךְ זֹ֣את דְּע֑וּ כִּ֞י אִם־יָדַ֣ע ׀ בַּ֣עַל הַבַּ֗יִת בְּאֵי־ז֤וּ שָׁעָה֨ הַגַּנָּ֣ב בָּ֔א הָיָ֣ה שׁוֹקֵ֔ד וְלֹ֥א הִנִּ֖יחַ לַחְתּ֥וֹר אֶת־בֵּיתֽוֹ.
12:40	לָכֵ֕ן גַּם־אַתֶּ֖ם הֱי֣וּ נְכוֹנִ֑ים כִּ֗י בְּשָׁעָה֨ אֲשֶׁ֣ר אֵֽינְכֶ֣ם מְדַמִּ֔ים בֶּן־הָֽאָדָ֖ם בָּֽא.
12:41	וַיֹּ֥אמֶר אֵלָ֖יו פֶּטְר֑וֹס אֲדֹנָ֕י הַאִֽם־אֵלֵ֗ינוּ אַתָּ֤ה אֹמֵר֨ אֶת־הַמָּשָׁ֣ל הַזֶּ֔ה א֖וֹ גַּ֥ם אֶל־הַכֹּֽל.
12:42	וַיֹּ֖אמֶר הָֽאָד֑וֹן מִ֣י אֵפ֡וֹא הוּא֩ הַסֹּכֵ֨ן הַנֶּֽאֱמָ֜ן וְהַמַּשְׂכִּ֗יל אֲשֶׁר֩ יַפְקִ֨יד אֹת֤וֹ אֲדֹנָיו֨ עַל־עֲבֻדָּת֔וֹ לָתֵ֛ת מְנַ֥ת הָאֹ֖כֶל בְּעִתּֽוֹ.
12:43	אַשְׁרֵ֣י ׀ הָעֶ֣בֶד הַה֗וּא אֲשֶׁ֨ר אֲדֹנָ֧יו ׀ בְּבוֹא֛וֹ יִמְצָ֥א אֹת֖וֹ עֹ֥שֶׂה כֵּֽן.
12:44	אָמְנָ֕ם אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם כִּ֛י עַ֥ל כָּל־קִנְיָנָ֖יו יַפְקִ֥יד אֹתֽוֹ.
12:45	אַ֗ךְ אִם־יֹאמַ֨ר הָעֶ֤בֶד הַהוּא֨ בְּלִבּ֔וֹ מְאַחֵ֥ר אֲדֹנִ֖י לָב֑וֹא וְיָחֵ֞ל לְהַכּ֤וֹת אֶת־הָֽעֲבָדִים֨ וְאֶת־הַשְּׁפָח֔וֹת וְגַ֛ם לֶֽאֱכֹ֥ל וְלִשְׁתּ֖וֹת וְלִשְׁכֹּֽר.
12:46	יָב֞וֹא אֲד֣וֹן ׀ הָעֶ֣בֶד הַה֗וּא בְּיוֹם֨ אֲשֶׁ֣ר לֹֽא־יְצַפֶּ֔ה וּבְשָׁעָ֖ה אֲשֶׁ֣ר לֹֽא־יֵדָ֑ע וִֽישַׁסֵּ֣ף אֹת֔וֹ וְאֶת־חֶלְק֖וֹ יָשִׂ֥ים עִם־הַסּֽוֹרְרִֽים.
12:47	אַ֣ךְ ׀ הָעֶ֣בֶד הַה֗וּא אֲשֶׁר֩ יָדַ֨ע אֶת־רְצ֤וֹן אֲדֹנָיו֨ וְלֹ֣א הֵכִ֔ין גַּם־לֹ֥א עָשָׂ֖ה כִּרְצוֹנ֑וֹ יֻכֶּ֖ה רַבּֽוֹת.
12:48	אַ֣ךְ הוּא֩ אֲשֶׁ֨ר לֹֽא־יָדַ֜ע וְעָשָׂ֤ה דְבָרִים֨ שֹׁוִ֣ים לְמַכּ֔וֹת יֻכֶּ֖ה מְעַטּ֑וֹת וְכֹ֡ל אֲשֶׁר֩ נִתַּ֨ן ל֜וֹ הַרְבֵּ֗ה הַרְבֵּה֨ יִדָּרֵ֣שׁ מִמֶּ֔נּוּ וַֽאֲשֶׁ֨ר הִפְקִ֤ידוּ לוֹ֨ הַרְבֵּ֔ה ע֥וֹד יוֹתֵ֖ר יִשְׁאֲל֥וּ מִמֶּֽנּוּ.
12:49	בָּ֛אתִי לְהַשְׁלִ֥יךְ אֵ֖שׁ עַל־הָאָ֑רֶץ וּמָה֨ אֲנִ֣י רֹצֶ֔ה אִם־כְּבָ֖ר הוּקָֽדָה.
12:50	וּטְבִילָ֛ה יֵ֥שׁ לִ֖י לְהִטָּבֵ֑ל וְאֵיךְ֨ נִלְחָ֣ץ אֲנִ֔י עַ֖ד אֲשֶׁ֥ר תִּשָּׁלֵֽם.
12:51	הַמְדַמִּ֣ים אַתֶּ֔ם כִּ֥י בָ֛אתִי לָתֵ֥ת שָׁל֖וֹם בָּאָ֑רֶץ לֹ֕א אֲנִי֨ אֹמֵ֣ר לָכֶ֔ם כִּ֖י אִם־מַֽחֲלֹֽקֶת.
12:52	כִּ֣י ׀ יִהְי֣וּ מֵֽעַתָּ֗ה חֲמִשָּׁ֛ה בְּבַ֥יִת אֶחָ֖ד נֶֽחֱלָקִ֑ים שְׁלֹשָׁה֨ עַל־שְׁנַ֔יִם וּשְׁנַ֖יִם עַל־שְׁלֹשָֽׁה.
12:53	יֵֽחָלֵק֩ אָ֨ב עַל־בֵּ֜ן וּבֵ֣ן עַל־אָ֗ב אֵ֚ם עַל־בַּ֔ת וּבַ֖ת עַל־אֵ֑ם חָמוֹת֨ עַל־כַּלָּתָ֔הּ וְכַלָּ֖ה עַל־חֲמוֹתָֽהּ.
12:54	וַיֹּ֖אמֶר גַּ֣ם אֶל־הַֽהֲמוֹנִ֑ים כַּֽאֲשֶׁר֩ תִּרְא֨וּ אֶת־הֶֽעָנָ֜ן עוֹלֶ֣ה מִמַּֽעֲרָ֗ב כְּרֶ֜גַע אַתֶּ֤ם אֹֽמְרִים֨ גֶּ֣שֶׁם בָּ֔א וְיִהְיֶ֖ה כֵּֽן.
12:55	וְכַֽאֲשֶׁ֗ר אֵ֣ת ר֤וּחַ הַנֶּ֨גֶב֨ נֹשֶׁ֔בֶת אַתֶּ֣ם אֹֽמְרִ֔ים כִּ֖י שָׁרָ֣ב יִהְיֶ֑ה וְיִהְיֶֽה.
12:56	הַֽחֲנֵפִ֕ים אֶת־פְּנֵ֥י הָאָ֛רֶץ וְהַשָּׁמַ֖יִם יְדַעְתֶּ֣ם לִבְח֑וֹן וְאֵת֨ הָעֵ֣ת הַזֹּ֔את אֵ֖יךְ לֹ֥א תִבְחָֽנוּ.
12:57	וְלָ֗מָּה גַּ֧ם מִנַּפְשְׁכֶ֛ם לֹ֥א תִשְׁפְּט֖וּ אֶת־הַיֹּֽשֶׁר.
12:58	כִּי֩ כַֽאֲשֶׁ֨ר תֵּלֵ֜ךְ עִם־אִ֤ישׁ רִֽיבְךָ֨ אֶל־מֹשֵׁ֔ל עֽוֹדְךָ֣ בַדֶּ֔רֶךְ הִתְאַמֵּ֖ץ לְהֵֽחָלֵ֣ץ מִמֶּ֑נּוּ פֶּן־יִמְשֹׁ֨ךְ אֹֽתְךָ֜ אֶל־הַשֹּׁפֵ֗ט וְהַשֹּׁפֵט֨ יַסְגִּֽירְךָ֣ אֶל־הַנֹּגֵ֔שׂ וְהַ֨נֹּגֵ֔שׂ יַשְׁלִ֥יךְ אֹֽתְךָ֖ אֶל־בֵּ֥ית הַכָּֽלֶא.
12:59	אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָ֑ךְ יָצֹ֤א לֹֽא־תֵצֵא֨ מִשָּׁ֔ם עַ֚ד אֲשֶׁ֣ר תְּשַׁלֵּ֔ם גַּ֖ם אֶת־הַפְּרוּטָ֥ה הָאַֽחֲרוֹנָֽה.
13:1	וַיִּהְי֨וּ שָׁ֤ם אֲחָדִים֨ בְּעֵ֣ת הַהִ֔יא הַמַּגִּידִ֥ים ל֖וֹ עַל־אֹד֣וֹת הַגְּלִילִ֑ים אֲשֶׁ֣ר דָּמָ֔ם פִּֽילָט֥וֹס בָּלַ֖ל עִם־זִבְחֵיהֶֽם.
13:2	וַיַּ֥עַן יֵשׁ֖וּעַ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם הַמְדַמִּ֨ים אַתֶּ֜ם כִּ֣י ׀ הַגְּלִילִ֣ים הָאֵ֗לֶּה חַטָּאִ֤ים נִהְיוּ֨ עַ֣ל כָּל־הַגְלִילִ֔ים יַ֛עַן רַבּ֥וֹת כָּאֵ֖לֶּה סָבָֽלוּ.
13:3	לֹ֕א אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם אַ֗ךְ אִ֚ם לֹ֣א תָשׁ֔וּבוּ כֻּלְּכֶ֖ם כְּמוֹ־כֵ֥ן תֹּאבֵֽדוּ.
13:4	א֠וֹ שְׁמֹנָ֨ה הֶֽעָשָׂ֜ר הָהֵ֗ם אֲ֠שֶׁר נָפַ֨ל עֲלֵיהֶ֧ם הַמִּגְדָּ֛ל בְּשִׁלֹ֖חַ וְהֵמִ֣ית אֹתָ֑ם הַמְדַמִּ֣ים אַתֶּ֗ם כִּ֥י הֵם֨ חַיָּבִ֣ים נִהְי֔וּ עַ֥ל כָּל־הָֽאֲנָשִׁ֖ים הַיֹּֽשְׁבִ֥ים בִּירֽוּשָׁלָֽםִ.
13:5	לֹ֕א אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם אַ֗ךְ אִ֚ם לֹ֣א תָשׁ֔וּבוּ כֻּלְּכֶ֖ם כְּמוֹ־כֵ֥ן תֹּאבֵֽדוּ.
13:6	וַיְדַבֵּ֖ר אֶת־הַמָּשָׁ֣ל הַזֶּ֑ה תְּאֵנָ֡ה הָֽיְתָה֩ לְאִ֨ישׁ אֶחָ֤ד בְּכַרְמוֹ֨ שְׁתוּלָ֔ה וַיָּב֞וֹא לְבַקֵּ֥שׁ בָּ֛הּ פְּרִ֖י וְלֹ֥א מָצָֽא.
13:7	וַיֹּאמֶר֘ אֶל־הַכֹּרֵם֒ הִנֵּה֩ שָׁלֹ֨שׁ שָׁנִ֜ים אֲנִ֣י בָ֗א מְבַקֵּ֥שׁ פְּרִ֛י בַּתְּאֵנָ֥ה הַזֹּ֖את וְאֵינֶ֣נִּי מֹצֵ֑א גַּדַּ֣ע אֹתָ֔הּ לָ֥מָּה תְרוֹשֵׁ֖שׁ אֶת־הָֽאֲדָמָֽה.
13:8	וַיַּ֖עַן וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֑יו אֲדֹנִ֗י הַנִּ֤יחָה אֹתָהּ֨ גַּ֣ם הַשָּׁנָ֣ה הַזֹּ֔את עַ֚ד כִּֽי־אֶחְפֹּ֣ר סְבִֽיבוֹתֶ֔יהָ וְאַשְׁלִ֖יךְ דֹּֽמֶן.
13:9	וְאִ֥ם אָמְנָ֖ם תַּֽעֲשֶׂ֣ה פֶ֑רִי וְאִם־אַ֕יִן לֶֽעָתִ֖יד תְּגַדֵּ֥עַ אֹתָֽהּ.
13:10	וְהָיָ֣ה ׀ מְלַמֵּ֗ד בְּאֶחָ֛ד מִבָּתֵּ֥י הַכְּנֵֽסִיּ֖וֹת בַּשַּׁבָּֽת.
13:11	וְהִנֵּ֞ה אִשָּׁ֣ה הָֽיְתָ֗ה אֲשֶׁ֥ר לָהּ֨ ר֣וּחַ מַדְוֶ֔ה שְׁמוֹנֶ֥ה עֶשְׂרֵ֖ה שָׁנָ֑ה וְהָֽיְתָ֣ה כְפוּפָ֔ה וְלֹ֧א יָֽכְלָ֛ה לָשֵׂ֥את רֹאשָׁ֖הּ כָּל־מְאֽוּמָה.
13:12	וּבִרְא֥וֹת אֹתָ֛הּ יֵשׁ֖וּעַ וַיִּקְרָ֣א לָ֑הּ וַיֹּ֣אמֶר אֵלֶ֔יהָ אִשָּׁ֕ה מֻתָּ֥רָה אַ֖תְּ מִמַּדְוֵֽךְ.
13:13	וַיָּ֥שֶׂם אֶת־יָדָ֖יו עָלֶ֑יהָ וּפִתְאֹ֣ם נָכ֔וֹנָה וַתְּכַבֵּ֖ד אֶת־הָֽאֱלֹהִֽים.
13:14	וַיַּ֣עַן ׀ רֹ֣אשׁ בֵּֽית־הַכְּנֶ֗סֶת אֲשֶׁר֩ חָרָ֨ה ל֜וֹ כִּ֤י בַשַּׁבָּת֨ רָפָ֣א יֵשׁ֔וּעַ וַיֹּ֖אמֶר אֶל־הֶֽהָמ֑וֹן שֵׁ֣שֶׁת יָמִ֞ים הֵ֗ם אֲשֶׁ֤ר בָּהֶם֨ יֵֽעָבֵ֔ד לָכֵ֗ן בָּאֵ֨לֶּה֨ בֹּ֣אוּ וְהֵרָֽפְא֔וּ וְלֹ֖א בְּי֥וֹם הַשַּׁבָּֽת.
13:15	אָ֠ז עָנָ֥ה אֹת֛וֹ הָֽאָד֖וֹן וַיֹּאמַ֑ר חָנֵ֕ף הַאֵ֣ין כָּל־אֶחָ֣ד מִכֶּם֩ מַתִּ֨יר בַּשַּׁבָּ֜ת אֶת־שׁוֹר֨וֹ א֤וֹ אֶת־הַֽחֲמוֹר֨ מִן־הָֽאֵב֔וּס וּמוֹלִ֖יךְ וּמַשְׁקֶֽה.
13:16	וְזֹ֗את אֲשֶׁ֣ר בַּת־אַבְרָהָם֘ הִיא֒ אֲשֶׁר֩ אָסַ֨ר אֹתָ֜הּ הַשָּׂטָ֗ן הִנֵּ֛ה שְׁמֹנֶ֥ה עֶשְׂרֵ֖ה שָׁנָ֑ה הַאִ֥ם לֹא֨ הָיָ֣ה צָרִ֔יךְ כִּ֥י תֻתַּ֛ר מִן־הַמָּסֹ֥רֶת הַזֹּ֖את בְּי֥וֹם הַשַּׁבָּֽת.
13:17	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר אָמַר֨ אֶת־אֵ֔לֶּה בּ֖וֹשׁוּ כָּל־הַמִּתְנַגְּדִ֣ים אֵלָ֑יו וְכָל־הֶֽהָמ֣וֹן שָׂמַ֔ח עַ֥ל כָּל־הַנִּפְלָא֖וֹת הַנִּהְי֥וֹת עַל־יָדָֽיו.
13:18	וַיֹּאמַ֑ר אֶל־מָ֗ה דֹּמָה֨ מַלְכ֣וּת הָֽאֱלֹהִ֔ים וְאֶל־מָ֖ה אֲדַמֶּ֥ה אֹתָֽהּ.
13:19	דֹּמָ֥ה הִיא֨ לְגַרְגַּ֣ר חַרְדָּ֔ל אֲשֶׁ֛ר אִ֥ישׁ לָקַ֖ח וְהִשְׁלִ֣יךְ בְּגַנּ֑וֹ וַיִּגְדַּ֗ל וְנִהְיָה֨ לְעֵ֣ץ גָּד֔וֹל וְע֥וֹף הַשָּׁמַ֖יִם קִנְנ֥וּ בַֽעֲנָפָֽיו.
13:20	וְע֖וֹד אָמָ֑ר אֶל־מָ֕ה אֲדַמֶּ֖ה אֶת־מַלְכ֥וּת הָֽאֱלֹהִֽים.
13:21	דֹּמָ֨ה הִ֜יא לִשְׂאֹ֗ר אֲשֶׁר֨ אִשָּׁ֣ה לָֽקְחָ֔ה וְטָ֣מְנָ֔ה בִּשְׁלֹ֥שׁ סְאִ֖ים קָ֑מַח עַ֥ד כִּֽי־חָמֵ֖ץ הַכֹּֽל.
13:22	וַיַּֽעֲבֹ֛ר מֵעִ֥יר אֶל־עִ֖יר וּמִכָּפָ֣ר אֶל־כָּפָ֑ר מְלַמֵּ֕ד וְעֹ֥שֶׂה דֶּ֖רֶךְ אֶל־יְרֽוּשָׁלָֽםִ.
13:23	וַיֹּ֤אמֶר אֶחָד֨ אֵלָ֔יו אֲדֹנִ֕י הַֽאִם־מְעַטִּ֥ים הֵ֖ם אֲשֶׁ֣ר יִוָּשֵׁ֑עוּ וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶֽם.
13:24	הִלָּֽחֲמוּ֨ לָב֣וֹא פְנִ֔ימָה בְּעַ֖ד הַשַּׁ֣עַר הַצַּ֑ר כִּ֣י רַבִּ֞ים אֲנִ֣י ׀ אֹמֵ֣ר לָכֶ֗ם יְבַקְּשׁוּ֨ לָב֣וֹא פְנִ֔ימָה וְלֹ֥א יַֽעַצְר֖וּ כֹּֽחַ.
13:25	מִן־הָעֵ֞ת אֲשֶׁר־קָ֣ם ׀ אֲד֣וֹן הַבַּ֗יִת וְסָגַר֨ אֶת־הַדֶּ֔לֶת וְתָחֵלּוּ֩ לַֽעֲמ֨וֹד בַּח֜וּץ וְלִדְפּ֤וֹק עַל־הַדֶּ֨לֶת֨ לֵאמֹ֔ר אָד֥וֹן ׀ אָד֖וֹן פְּתַ֣ח לָ֑נוּ וְה֤וּא יַֽעֲנֶה֨ וְיֹאמַ֣ר אֲלֵיכֶ֔ם לֹֽא־יָדַ֥עְתִּי אֶתְכֶ֖ם מֵאַ֥יִן אַתֶּֽם.
13:26	אָ֖ז תָּחֵ֣לּוּ לֵאמֹ֑ר אָכַ֤לְנוּ לְפָנֶ֨יךָ֨ וְשָׁתִ֔ינוּ וּבִרְחֽוֹבוֹתֵ֖ינוּ לִמָּֽדְתָּ.
13:27	וְיֹאמַ֗ר אֲנִי֨ אֹמֵ֣ר לָכֶ֔ם לֹֽא־יָדַ֥עְתִּי אֶתְכֶ֖ם מֵאַ֣יִן אַתֶּ֑ם ס֥וּרוּ מִמֶּ֖נִּי כָּל־פֹּֽעֲלֵ֥י הָאָֽוֶן.
13:28	שָׁ֚ם יִהְיֶ֔ה בְּכִ֖י וַֽחֲרִיקַ֣ת הַשִּׁנַּ֑יִם כַּֽאֲשֶׁ֣ר תִּרְא֡וּ אֵ֣ת אַבְרָהָם֩ וְיִצְחָ֨ק וְיַֽעֲקֹ֜ב וְאֵ֤ת כָּל־הַנְּבִיאִים֨ בְּמַלְכ֣וּת הָֽאֱלֹהִ֔ים וְאֶתְכֶ֖ם מֻשְׁלָכִ֥ים הַחֽוּצָה.
13:29	וְיָב֛וֹאוּ מִמִּזְרָ֥ח וּמַֽעֲרָ֖ב וּמִצָּפ֣וֹן וְדָר֑וֹם וְיָסֹ֖בּוּ בְּמַלְכ֥וּת הָֽאֱלֹהִֽים.
13:30	וְהִנֵּ֕ה יֵ֣שׁ אַֽחֲרוֹנִ֔ים אֲשֶׁ֥ר יִהְי֖וּ רִֽאשׁוֹנִ֑ים וְיֵ֣שׁ רִֽאשׁוֹנִ֔ים אֲשֶׁ֥ר יִהְי֖וּ אַֽחֲרוֹנִֽים.
13:31	בְּעֶ֣צֶם ׀ הַיּ֣וֹם הַה֗וּא נִגְּשׁ֛וּ פְּרוּשִׁ֥ים אֲחָדִ֖ים וַיֹּֽאמְר֣וּ אֵלָ֑יו צֵ֚א וְלֵ֣ךְ מִזֶּ֔ה כִּ֧י הֽוֹרוֹד֛וֹס רֹצֶ֖ה לְהָמִ֥ית אֹתָֽךְ.
13:32	וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם לְכ֞וּ וְאִמְר֣וּ ׀ לַשּׁוּעָ֣ל הַזֶּ֗ה הִנֵּ֡ה אֲנִי֩ מְגָרֵ֨שׁ שֵׁדִ֜ים וּמְבַצֵּ֤עַ רְפוּאוֹת֨ הַיּ֣וֹם וּמָחָ֔ר וּבַשְּׁלִישִׁ֖י אֲשֻׁלָּֽם.
13:33	אֶ֣פֶס ׀ צָרִ֣יךְ ה֗וּא כִּ֣י הַיּ֧וֹם וּמָחָ֛ר וּלְמָֽחֳרָת֖וֹ אֶתְהַלֵּ֑ךְ כִּ֚י נִמְנָ֣ע ה֔וּא כִּ֛י יְאֻבַּ֥ד נָבִ֖יא מִח֥וּץ לִירֽוּשָׁלָֽםִ.
13:34	יְרֽוּשָׁלַ֣םִ ׀ יְרֽוּשָׁלַ֗םִ הַֽהוֹרֶ֨גֶת֨ אֶת־הַנְּבִיאִ֔ים וְהַסֹּקֶ֖לֶת אֶת־הַנִּשְׁלָחִ֣ים אֵלָ֑יִךְ כַּמָּ֞ה רָצִ֣יתִי ׀ לְקַבֵּ֣ץ אֶת־בָּנַ֗יִךְ כְּתַרְנְגֹ֤לֶת ׀ אֶת־אֶפְרוֹחֶ֨יהָ֨ תַּ֣חַת כְּנָפֶ֔יהָ וְלֹ֖א אֲבִיתֶֽם.
13:35	הִנֵּ֕ה בֵּֽיתְכֶ֛ם יִשָּׁאֵ֥ר לָכֶ֖ם שֹׁמֵ֑ם וְאָמְנָ֞ם אֲנִ֣י ׀ אֹמֵ֣ר לָכֶ֗ם כִּ֣י לֹ֤א תִרְאוּ֨ אֹתִ֔י עַ֠ד כִּֽי־תָב֤וֹא הָעֵת֨ אֲשֶׁ֣ר תֹּֽאמְר֔וּ בָּר֥וּךְ הַבָּ֖א בְּשֵׁ֥ם יְהוָֹֽה.
14:1	וַיְהִ֗י בְּבוֹא֞וֹ אֶל־בֵּית֩ אֶחָ֨ד מֵֽרָאשֵׁ֧י הַפְּרוּשִׁ֛ים בַּשַּׁבָּ֖ת לֶֽאֱכֹ֣ל לָ֑חֶם וְהֵ֛מָּה הָי֥וּ שֹֽׁמְרִ֖ים עָלָֽיו.
14:2	וְהִנֵּ֗ה אִ֥ישׁ אֶחָ֛ד צְב֥וּי מַ֖יִם הָיָ֥ה לְפָנָֽיו.
14:3	וַיַּ֣עַן יֵשׁ֗וּעַ וַיֹּ֨אמֶר אֶל־בַּֽעֲלֵ֧י הַתּוֹרָ֛ה וְאֶל־הַפְּרוּשִׁ֖ים לֵאמֹ֑ר הַֽאִם־מֻתָּ֥ר בַּשַּׁבָּ֖ת לִרְפֹּֽא.
14:4	אַ֥ךְ הֵ֖ם הֶֽחֱרִ֑ישׁוּ וַיֹּאחַ֛ז וַיִּרְפָּ֥א אֹת֖וֹ וַיִּפְטְרֵֽהוּ.
14:5	וַיַּ֥עַן אֹתָ֖ם וַיֹּאמַ֑ר חֲמוֹר֩ ׀ מִ֨י מִכֶּ֜ם א֥וֹ שׁוֹר֨ יִפֹּ֣ל אֶל־בְּאֵ֔ר וְלֹ֨א יַֽעֲלֶ֥ה אֹת֛וֹ כְּרֶ֖גַע בְּי֥וֹם הַשַּׁבָּֽת.
14:6	וְלֹ֣א יָֽכְל֗וּ לְהָשִׁ֥יב ל֛וֹ דָּבָ֖ר עַל־אֵֽלֶּה.
14:7	וַיְדַבֵּ֤ר מָשָׁל֨ אֶל־הַקְּרוּאִ֔ים בַּֽהֲבִינ֕וֹ אֵ֛יךְ אֶת־הַמְּסִבּ֥וֹת הָרִֽאשׁוֹנ֖וֹת בָּחָ֑רוּ לֵאמֹ֖ר אֲלֵיהֶֽם.
14:8	כַּֽאֲשֶׁ֨ר תִּקָּרֵ֤א מֵאִישׁ֨ אֶל־חֲתֻנָּ֔ה אַל־תָּסֹ֖ב בַּמְּסִבָּ֣ה הָרִֽאשׁוֹנָ֑ה פֶּ֗ן אִ֚ישׁ נִכְבָּ֣ד מִמְּךָ֔ יִהְיֶ֥ה קָר֖וּא מֵֽאִתּֽוֹ.
14:9	וְיָב֞וֹא הַקֹּרֵ֤א אֹֽתְךָ֨ וְאֹת֔וֹ וְיֹאמַ֣ר אֵלֶ֔יךָ תֵּ֥ן מָק֖וֹם לָזֶ֑ה וְאָז֨ תָּחֵ֣ל בְּבֹ֔שֶׁת לֶֽאֱחֹ֖ז אֶת־הַמָּק֥וֹם הָאַֽחֲרֽוֹן.
14:10	כִּ֞י אִם־כַּֽאֲשֶׁ֣ר תִּקָּרֵ֗א לֵ֣ךְ וְהָסֵב֘ בַּמָּק֣וֹם הָאַֽחֲרוֹן֒ לְמַ֗עַן כַּֽאֲשֶׁ֨ר יָב֜וֹא הַקֹּרֵ֤א אֹֽתְךָ֨ יֹאמַ֣ר אֵלֶ֔יךָ רֵ֖עַ עֲלֵ֣ה לְמָ֑עְלָה אָ֣ז יִהְיֶ֤ה לְךָ֨ כָּב֔וֹד לִפְנֵ֖י הַמְּסִבִּ֥ים עִמָּֽךְ.
14:11	כִּ֛י כָּל־הַמְּרוֹמֵ֥ם אֶת־עַצְמ֖וֹ יִשָּׁפֵ֑ל וְהַמַּשְׁפִּ֥יל אֶת־עַצְמ֖וֹ יְרוֹמָֽם.
14:12	וַיֹּ֗אמֶר גַּם֘ אֶל־הַקֹּרֵ֣א אֹתוֹ֒ כַּֽאֲשֶׁ֣ר תַּֽעֲשֶׂה֩ סְעוּדַ֨ת צָֽהֳרַ֜יִם א֣וֹ ׀ סְעוּדַ֣ת עֶ֗רֶב אַל־תִּקְרָ֨א לְאֹֽהֲבֶ֜יךָ גַּם־לֹ֣א לְאַחֶ֗יךָ גַּ֥ם לֹא֙ לִקְרוֹבֶ֔יךָ גַּ֥ם לֹ֖א לִשְׁכֵנִ֣ים עֲשִׁירִ֑ים פֶּן־גַּ֣ם הֵ֗מָּה יִקְרְא֤וּ לְךָ֨ ע֔וֹד וְיֵֽעָשֶׂ֥ה לְךָ֖ גְּמֽוּל.
14:13	כִּ֣י אִם־כַּֽאֲשֶׁ֤ר תַּֽעֲשֶׂה֨ מִשְׁתֶּ֔ה קְרָ֗א עֲנִיִּ֛ים שְׁבוּרִ֥ים פִּסְחִ֖ים עִוְרִֽים.
14:14	וּמְאֻשָּׁ֣ר תִּהְיֶ֔ה כִּ֛י אֵ֥ין לָהֶ֖ם לִגְמֹ֣ל לָ֑ךְ כִּ֛י יִגָּמֵ֥ל לְךָ֖ בִּתְקוּמַ֥ת הַצַּדִּיקִֽים.
14:15	וְ֠כִשְׁמוֹעַ אֶחָ֨ד מִן־הַמְּסִבִּ֥ים עִמּ֛וֹ אֶת־אֵ֖לֶּה וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֑יו אַשְׁרֵ֕י הָֽאֹכֵ֥ל לֶ֖חֶם בְּמַלְכ֥וּת הָֽאֱלֹהִֽים.
14:16	וַיֹּ֖אמֶר אֵלָ֑יו אִ֣ישׁ אֶחָ֗ד עָשָׂ֞ה סְעוּדַ֥ת עֶ֨רֶב֨ גְּדוֹלָ֔ה וְקָרָ֖א לְרַבִּֽים.
14:17	וַיִּשְׁלַ֣ח אֶת־עַבְדּ֗וֹ בִּשְׁעַת֨ סְעוּדַ֣ת הָעֶ֔רֶב לֵאמֹ֖ר אֶל־הַקְּרוּאִ֑ים בֹּ֕אוּ כִּ֛י עַתָּ֥ה נְכוֹנִ֖ים כָּל־הַדְּבָרִֽים.
14:18	וַיָּחֵ֧לּוּ כֻלָּ֛ם כְּאֶחָ֖ד לְהִשָּׁאֵ֣ל מֵֽאִתּ֑וֹ הָֽרִאשׁוֹן֩ אָמַ֨ר אֵלָ֜יו שָׂדֶ֣ה קָנִ֗יתִי וְיֵ֨שׁ לִ֥י צֹ֨רֶךְ֨ לָצֵ֣את וְלִרְא֣וֹת אֹת֔וֹ אֲנִי֨ מְבַקֵּ֣שׁ מִמְּךָ֔ חֲשֹׁ֥ב אֹתִ֖י לְנִשְׁאָֽל.
14:19	וְאַחֵ֣ר אָמַ֔ר חֲמֵ֨שֶׁת צִמְדֵ֤י בָקָר֨ קָנִ֔יתִי וַֽאֲנִ֥י הֹלֵ֖ךְ לִבְח֣וֹן אֹתָ֑ם אֲנִי֨ מְבַקֵּ֣שׁ מִמְּךָ֔ חֲשֹׁ֥ב אֹתִ֖י לְנִשְׁאָֽל.
14:20	וְאַחֵ֖ר אָמָ֑ר אִשָּׁ֣ה נָשָׂ֔אתִי וּבַֽעֲב֣וּר זֹ֔את לֹ֥א אוּכַ֖ל לָבֽוֹא.
14:21	וַיָּבֹא֨ הָעֶ֣בֶד הַה֔וּא וַיַּגֵּ֣ד לַֽאדֹנָ֔יו אֵ֖ת הַדְּבָרִ֣ים הָאֵ֑לֶּה אָ֡ז קָצַף֩ בַּ֨עַל הַבַּ֜יִת וַיֹּ֣אמֶר אֶל־עַבְדּ֗וֹ צֵ֣א מַ֠הֵר אֶל־רְחוֹב֤וֹת הָעִיר֨ וְאֶל־חֽוּצוֹתֶ֔יהָ וְהָ֣בֵא הֵ֗נָּה אֵ֛ת הָֽעֲנִיִּ֥ים וְהַשְּׁבוּרִ֖ים וְהַפִּסְחִ֥ים וְהָֽעִוְרִֽים.
14:22	וַיֹּ֖אמֶר הָעֶ֑בֶד אֲדֹנִ֗י נַֽעֲשָׂה֨ כַּֽאֲשֶׁ֣ר צִוִּ֔יתָ וְע֖וֹד יֵ֥שׁ מָקֽוֹם.
14:23	וַיֹּ֥אמֶר הָֽאָד֖וֹן אֶל־הָעֶ֑בֶד צֵ֞א אֶל־הַדְּרָכִ֣ים וְאֶל־הַגְּדֵר֗וֹת וְאַנֵּס֨ לָב֣וֹא פְנִ֔ימָה לְמַ֖עַן יִמָּלֵ֥א בֵיתִֽי.
14:24	כִּ֥י אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם כִּ֣י ׀ לֹ֣א אֶחָ֗ד מִן־הָֽאֲנָשִׁ֤ים הָהֵם֨ הַקְּרוּאִ֔ים יִטְעַ֖ם מִסְּעֽוּדָתִֽי.
14:25	וַיֵּֽלְכ֥וּ אִתּ֖וֹ הֲמוֹנִ֣ים רַבִּ֑ים וַיִּ֖פֶן וַיֹּ֥אמֶר אֲלֵיהֶֽם.
14:26	אִם־אִ֣ישׁ בָּ֣א אֵלַ֡י וְאֵינֶ֣נּוּ שֹׂנֵא֩ אֶת־אָבִ֨יו וְאֶת־אִמּ֜וֹ וְאֶת־אִשְׁתּ֤וֹ וְאֶת־בָּנָיו֨ וְאֶת־אֶחָ֣יו וְאֶת־אַחְיוֹתָ֔יו וְאַף־גַּ֖ם אֶת־נַפְשׁ֣וֹ שֶׁלּ֑וֹ לֹֽא־יוּכַ֥ל לִהְיוֹ֖ת תַּלְמִידִֽי.
14:27	וְכֹ֣ל אֲשֶׁר֩ אֵינֶ֨נּוּ נֹשֵׂ֤א אֶת־צְלָבוֹ֨ וּבָ֣א אַֽחֲרַ֔י לֹֽא־יוּכַ֥ל לִהְי֖וֹת תַּלְמִידִֽי.
14:28	כִּי֩ מִ֨י מִכֶּ֜ם הָֽרוֹצֶ֣ה ׀ לִבְנ֣וֹת מִגְדָּ֗ל אֵינֶ֤נּוּ יֹשֵׁב֨ בָּרִֽאשֹׁנָ֔ה וּמְחַשֵּׁ֖ב אֶת־הַהֽוֹצָאָ֑ה אִם־יִהְי֥וּ ל֛וֹ הַדְּבָרִ֖ים לְהַשְׁלָמָֽה.
14:29	פֶּן֩ אַֽחֲרֵ֨י שׂוּמ֜וֹ יְס֗וֹד וְאֵ֤ין בִּֽיכָלְתּוֹ֨ לְכַלּ֔וֹת כָּל־הָֽרֹאִ֥ים יָחֵ֖לּוּ לְהָתֵ֥ל בּֽוֹ.
14:30	לֵאמֹ֑ר כִּ֣י זֶ֤ה הָאִישׁ֨ הֵחֵ֣ל לִבְנ֔וֹת וְלֹ֥א יָכֹ֖ל לְכַלּֽוֹת.
14:31	א֤וֹ אֵי־זֶ֣ה מֶ֔לֶךְ הַנֹּסֵ֗עַ לְהִתְגָּר֛וֹת בְּמֶ֥לֶךְ אַחֵ֖ר לְמִלְחָמָ֑ה אֵינֶ֣נּוּ ׀ יֹשֵׁ֣ב בָּרִֽאשֹׁנָ֗ה וּ֠מִתְיָעֵץ אִם־יָכֹ֨ל ה֜וּא בַּֽעֲשֶׂ֣רֶת אֲלָפִ֗ים לִפְגֹ֛עַ אֶת־הַבָּ֥א עָלָ֖יו בְּעֶשְׂרִ֥ים אֲלָפִֽים.
14:32	אַ֖ךְ אִם־לֹ֣א אֵפ֑וֹא בִּהְיוֹת֥וֹ עוֹד֨ בְּרָח֔וֹק ה֤וּא שֹׁלֵ֣חַ מַלְאָכ֔וּת וּמְבַקֵּ֕שׁ אֵ֥ת הַדְּבָרִ֖ים אֲשֶׁ֥ר לְשָׁלֽוֹם.
14:33	כְּמוֹ־כֵן֨ כָּל־אֶחָ֣ד מִכֶּ֔ם אֲשֶׁ֛ר אֵינֶ֥נּוּ עֹזֵ֖ב אֵ֣ת כָּל־קִנְיָנָ֑יו לֹֽא־יוּכַ֥ל לִהְי֖וֹת תַּלְמִידִֽי.
14:34	ט֖וֹב הַמֶּ֑לַח וְאִם־הַמֶּ֣לַח יִתָּפֵ֔ל בַּמָּ֖ה יְרֻקָּֽח.
14:35	לֹ֣א לַֽאֲדָמָ֗ה גַּ֣ם לֹ֤א לְדֹ֨מֶן֨ כָּשֵׁ֣ר ה֔וּא הַח֖וּצָה מַשְׁלִיכִ֣ים אֹת֑וֹ מִ֣י אֲשֶׁ֥ר יֵֽשׁ־ל֛וֹ אָזְנַ֥יִם לִשְׁמ֖וֹעַ יִשְׁמָֽע.
15:1	וַיִּהְי֨וּ נִגָּשִׁ֥ים אֵלָ֛יו כָּל־הַמּֽוֹכְסִ֥ים וְהַֽחַטָּאִ֖ים לִשְׁמ֥וֹעַ אֹתֽוֹ.
15:2	וַיִּלּ֧וֹנוּ הַפְּרוּשִׁ֛ים וְהַסּֽוֹפְרִ֖ים לֵאמֹ֑ר כִּ֥י זֶה֨ מְקַבֵּ֣ל חַטָּאִ֔ים וְאוֹכֵ֖ל עִמָּהֶֽם.
15:3	וַיְדַבֵּ֧ר אֲלֵיהֶ֛ם אֶת־הַמָּשָׁ֥ל הַזֶּ֖ה לֵאמֹֽר.
15:4	אֵי־זֶ֨ה אִ֜ישׁ מִכֶּ֗ם אֲשֶׁ֨ר יֵ֥שׁ לוֹ֨ מֵ֣אָה צֹ֔אן וְאָֽבְדָ֥ה מִמֶּ֖נּוּ אַחַ֣ת מֵהֵ֑ן לֹ֣א יִטֹּ֗שׁ אֶת־הַתִּשְׁעִ֤ים וָתֵ֨שַׁע֨ בַּמִּדְבָּ֔ר וְיֵלֵךְ֨ אַֽחֲרֵ֣י הָֽאֹבֶ֗דֶת עַ֖ד כִּ֥י יִמְצָֽא.
15:5	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר מָצָ֔א ה֣וּא שָׂ֥ם אֹתָ֛הּ עַל־כְּתֵפָ֖יו שָׂמֵֽחַ.
15:6	וּבְבוֹא֣וֹ אֶל־הַבַּ֗יִת ה֥וּא קֹרֵ֛א אֶל־הָֽרֵעִ֥ים וְאֶל־הַשְּׁכֵנִ֖ים וְאֹמֵ֣ר אֲלֵיהֶ֑ם שִׂמְח֣וּ אִתִּ֔י כִּ֛י מָצָ֥אתִי אֶת־צֹאנִ֖י הָֽאֹבָֽדֶת.
15:7	אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם כִּ֡י כָּ֠כָה תִּהְיֶ֨ה שִׂמְחָ֜ה בַּשָּׁמַ֗יִם עַל־חֹטֵ֤א אֶחָד֨ הַשָּׁ֔ב יוֹתֵ֗ר מֵעַ֨ל תִּשְׁעִ֤ים וְתִשְׁעָה֨ צַדִּיקִ֔ים אֲשֶׁ֛ר אֵֽין־צֹ֥רֶךְ לָהֶ֖ם לִתְשׁוּבָֽה.
15:8	א֣וֹ ׀ אֵי־ז֣וּ אִשָּׁ֗ה אֲשֶׁ֨ר יֵ֥שׁ לָהּ֨ עֲשָׂרָ֣ה בֶ֔קַע אִם־יֹאבַ֥ד מִמֶּ֖נָּה בֶּ֣קַע אֶחָ֑ד לֹֽא־תַדְלִ֥יק נֵר֨ וּתְטַאטֵ֣א אֶת־הַבַּ֔יִת וּתְחַפֵּ֥שׂ בִּזְהִיר֖וּת עַ֥ד כִּֽי־תִמְצָֽא.
15:9	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר מָֽצְאָ֔ה הִ֧יא קֹֽרְאָ֛ה אֶל־הָֽרֵע֥וֹת וְאֶל־הַשְּׁכֵנ֖וֹת וְאֹמָ֑רֶת שְׂמַ֣חְנָה אִתִּ֔י כִּ֤י מָצָ֨אתִי֨ אֶת־הַבֶּ֔קַע אֲשֶׁ֥ר אָבַ֖ד מִמֶּֽנִּי.
15:10	כָּ֕כָה אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם שִׂמְחָ֣ה נִהְיָ֗ה לִפְנֵ֨י מַלְאֲכֵ֣י הָֽאֱלֹהִ֔ים עַל־חֹטֵ֥א אֶחָ֖ד הַשָּֽׁב.
15:11	וַיֹּאמַ֑ר לְאִ֣ישׁ אֶחָ֔ד הָי֖וּ שְׁנֵ֥י בָנִֽים.
15:12	וַיֹּ֨אמֶר הַצָּעִ֣יר בָּהֶם֘ אֶל־אָבִיו֒ אָבִ֗י תְּנָ֥ה לִ֛י אֶת־חֵ֥לֶק הָֽרְכ֖וּשׁ הַנֹּפֵ֣ל לִ֑י וַיְחַלֵּ֥ק לָהֶ֖ם אֶת־הַמִּחְיָֽה.
15:13	וְאַֽחֲרֵ֣י ׀ יָמִ֣ים לֹֽא־רַבִּ֗ים אָסַ֨ף הַבֵּ֤ן הַצָּעִיר֨ אֶת־הַכֹּ֔ל וְנָסַ֖ע אֶל־מְדִינָ֣ה רְחוֹקָ֑ה וְשָׁם֨ בִּלָּ֣ה אֶת־רְכוּשׁ֔וֹ בַּֽחֲיוֹת֖וֹ בִּזְלִלֽוּת.
15:14	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר כִּלָּה֨ אֶת־הַכֹּ֔ל נִהְיָ֛ה רָעָ֥ב כָּבֵ֖ד בִּמְּדִנָ֣ה הַהִ֑יא וְה֖וּא הֵחֵ֥ל לַחְסֽוֹר.
15:15	וַיֵּ֗לֶךְ וַיִּדְבַּ֧ק בִּאַחַ֛ד יֽוֹשְׁבֵ֖י הַמְּדִינָ֣ה הַהִ֑יא וַיִּשְׁלַ֥ח אֹת֛וֹ אֶל־שְׂדוֹתָ֖יו לִרְע֥וֹת חֲזִירִֽים.
15:16	וַיִּתְאַוֶּ֞ה לְמַלֵּ֤א אֶת־בִּטְנוֹ֨ מִקְּלִיפ֣וֹת הַֽחֲר֔וּב אֲשֶׁ֥ר אָֽכְל֖וּ הַֽחֲזִירִ֑ים וְאִ֖ישׁ לֹא־נָ֥תַן לֽוֹ.
15:17	וְכַֽאֲשֶׁ֛ר הֵשִׁ֥יב אֶל־לִבּ֖וֹ אָמָ֑ר כַּמָּ֞ה שְׂכִירֵ֤י אָבִי֨ מַעְדִּיפִ֣ים לֶ֔חֶם וַֽאֲנִ֕י בְּרָעָ֖ב אֹבֵ֥ד אָֽנִי.
15:18	אָקוּם֨ וְאֵלֵ֣ךְ אֶל־אָבִ֔י וְאֹמַ֖ר אֵלָ֑יו אָבִ֕י חָטָ֥אתִי לַשָּׁמַ֖יִם וּלְפָנֶֽיךָ.
15:19	וְאֵ֨ין ע֥וֹד אֲנִ֛י שֹׁוֶ֥ה לְהִקָּרֵ֖א בְּנֶ֑ךָ עֲשֵׂ֥ה אֹתִ֖י כְּאַחַ֥ד שְׂכִירֶֽיךָ.
15:20	וַיָּ֖קָם וַיֵּ֥לֶךְ אֶל־אָבִ֑יו וְכַֽאֲשֶׁר֩ הָיָ֨ה ע֜וֹד בְּרָח֗וֹק רָאָ֨ה אֹת֤וֹ אָבִיו֨ וַיִּכָּֽמְר֣וּ רַֽחֲמָ֔יו וַיָּ֛רָץ וַיִּפֹּ֥ל עַל־צַוָּארָ֖יו וַיִּשַּׁ֥ק אֹתֽוֹ.
15:21	וַיֹּ֥אמֶר אֵלָ֖יו הַבֵּ֑ן אָבִ֗י חָטָ֤אתִי לַשָּׁמַ֨יִם֨ וּלְפָנֶ֔יךָ וְאֵ֨ין ע֥וֹד אֲנִ֛י שֹׁוֶ֥ה לְהִקָּרֵ֖א בְּנֶֽךָ.
15:22	וַיֹּ֥אמֶר הָאָ֖ב אֶל־עֲבָדָ֑יו הוֹצִ֜יאוּ אֶת־הַבֶּ֤גֶד הָֽרִאשׁוֹן֨ וְהַלְבִּ֣ישׁוּ אֹת֔וֹ וּתְנ֤וּ טַבַּ֨עַת֨ עַל־יָד֔וֹ וּנְעָלִ֖ים עַל־רַגְלָֽיו.
15:23	וְהָבִ֛יאוּ אֶת־עֵ֥גֶל הַמַּרְבֵּ֖ק וּטְבָ֑חוּ וְנֹֽאכְלָ֖ה וְנָשִֽׂישָׂה.
15:24	כִּ֞י זֶ֣ה בְנִ֗י מֵ֤ת הָיָה֨ וַיְחִ֣י ע֔וֹד וְאֹבֵ֥ד הָיָ֖ה וַיִּמָּצֵ֑א וַיָּחֵ֖לּוּ לָשֽׂוּשׂ.
15:25	וַיְהִ֛י בְּנ֥וֹ הַגָּד֖וֹל בַּשָּׂדֶ֑ה וְכַֽאֲשֶׁ֥ר בָּא֨ וְקָרֵ֣ב אֶל־הַבַּ֔יִת וַיִּשְׁמַ֛ע ק֥וֹל נְגִינָ֖ה וּמָחֽוֹל.
15:26	וַיִּקְרָ֖א אֶל־אַחַ֣ד הַנְּעָרִ֑ים וַיִּדְר֕וֹשׁ מָ֥ה אֵפ֖וֹא אֵֽלֶּה.
15:27	וַיֹּ֖אמֶר אֵלָ֑יו כִּ֣י ׀ אָחִ֣יךָ בָּ֗א וְטָבַ֤ח אָבִ֨יךָ֨ אֶת־עֵ֣גֶל הַמַּרְבֵּ֔ק כִּ֥י שָׁלֵ֖ם קִבֵּ֥ל אֹתֽוֹ.
15:28	וַיִּקְצֹ֕ף וְלֹ֥א אָבָ֖ה לָב֣וֹא פְנִ֑ימָה אָ֚ז יָצָ֣א אָבִ֔יו וַיַּזְהֵ֖ר אֹתֽוֹ.
15:29	וַיַּעַן֘ וַיֹּ֣אמֶר אֶל־אָבִיו֒ הִנֵּ֡ה זֶה֩ כַמָּ֨ה שָׁנִי֜ם אֲנִ֤י עֹבֵד֨ אֹֽתְךָ֔ וּמֵֽעוֹלָ֖ם לֹֽא־עָבַ֣רְתִּי אֶת־מִצְוָתֶ֑ךָ וּמֵֽעוֹלָ֗ם לֹֽא־נָתַ֤תָּ לִּי֨ גְּדִ֔י לְמַ֥עַן אָשִׂ֖ישׂ עִ֥ם רֵעָֽי.
15:30	אַ֠ךְ כַּֽאֲשֶׁ֨ר בָּ֜א בִּנְךָ֣ זֶ֗ה הַמְּבַלֵּ֤עַ אֶת־מִחְיָֽתְךָ֨ עִם־זוֹנ֔וֹת טָבַ֥חְתָּ לּ֖וֹ אֶת־עֵ֥גֶל הַמַּרְבֵּֽק.
15:31	וַיֹּ֖אמֶר אֵלָ֑יו בְּנִ֕י אַתָּ֗ה תָּמִיד֨ יֶשְׁךָ֣ עִמָּדִ֔י וְכָל־הַדְּבָרִ֥ים שֶׁלִּ֖י שֶׁלְּךָ֥ הֵֽם.
15:32	אַ֛ךְ לָשׂ֥וּשׂ וְלִשְׂמ֖וֹחַ צָרִ֣יךְ הָיָ֑ה כִּי֩ אָחִ֨יךָ זֶּ֜ה מֵ֤ת הָיָה֨ וַיְחִ֣י ע֔וֹד וְאֹבֵ֥ד הָיָ֖ה וַיִּמָּצֵֽא.
16:1	וַיֹּ֖אמֶר גַּ֣ם אֶל־תַּלְמִידָ֑יו אִ֣ישׁ אֶחָ֞ד הָיָ֣ה עָשִׁ֗יר וְל֤וֹ הָיָה֨ סוֹכֵ֣ן בַּ֔יִת וְזֶה֨ הָלְשַׁ֣ן אֵלָ֔יו כִּמְבַלֶּ֖ה אֶת־קִנְיָנָֽיו.
16:2	וַיִּקְרָ֣א אֹתוֹ֘ וַיֹּ֣אמֶר אֵלָיו֒ מַה־זֹּ֗את אָֽנֹכִי֨ שֹׁמֵ֣עַ עָלֶ֔יךָ תֵּ֖ן חֶשְׁבּ֣וֹן סֹֽכְנוּתֶ֑ךָ כִּ֗י לֹ֤א תוּכָל֨ מֵֽעַתָּ֔ה לִהְי֖וֹת סוֹכֵ֥ן הַבָּֽיִת.
16:3	וַיֹּ֨אמֶר הַסּוֹכֵ֤ן בְּקִרְבּוֹ֨ מָ֣ה אֶֽעֱשֶׂ֔ה כִּ֧י אֲדֹנִ֛י נֹשֵׂ֥א אֶת־הַסֹּֽכֵנ֖וּת מִמֶּ֑נִּי לַחְפֹּר֨ לֹ֣א אוּכַ֔ל לְבַקֵּ֥שׁ נְדָב֖וֹת אֲנִ֥י בֽוֹשׁ.
16:4	אֲנִ֥י יוֹדֵ֖עַ מָ֣ה אֶֽעֱשֶׂ֑ה לְמַ֗עַן כַּֽאֲשֶׁ֤ר אוּסַר֨ מִן־הַסֹּֽכֵנ֔וּת יְקַבְּל֥וּ אֹתִ֖י בְּבָֽתֵּיהֶֽם.
16:5	וַיִּקְרָ֥א אֵלָ֛יו אֵ֥ת כָּל־אֶחָ֖ד מֵֽחַיְּבֵ֣י אֲדֹנָ֑יו וַיֹּ֨אמֶר֨ אֶל־הָֽרִאשׁ֔וֹן כַּמָ֛ה אַתָּ֥ה חַיָּ֖ב לַֽאדֹנִֽי.
16:6	וַיֹּ֕אמֶר מְאַ֥ת בַּתִּ֖ים שָׁ֑מֶן וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֔יו קַ֚ח אֶת־שְׁטָֽרְךָ֔ וְשֵׁ֛ב כְּת֥וֹב מַהֵ֖ר חֲמִשִּֽׁים.
16:7	אַֽחֲרֵי־כֵן֘ אָמַ֣ר אֶל־אַחֵר֒ וְאַתָּ֗ה כַּמָּה֨ אַתָּ֣ה חַיָּ֔ב וַיֹּ֕אמֶר מְאַ֥ת כֹּרִ֖ים חִטִּ֑ים וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֔יו קַ֚ח אֶת־שְׁטָֽרְךָ֔ וּכְת֖וֹב שְׁמוֹנִֽים.
16:8	וַיְשַׁבַּ֤ח הָֽאָדוֹן֨ אֶת־סוֹכֵ֣ן הָֽעַוְלָ֔ה כִּ֥י בְהַשְׂכֵּ֖ל עָשָׂ֑ה כִּ֞י בְּנֵ֣י ׀ הָֽעוֹלָ֣ם הַזֶּ֗ה מַשְׂכִּילִ֥ים הֵ֛ם מִבְּנֵ֥י הָא֖וֹר בְּדוֹרָ֥ם זֶֽה.
16:9	אַ֣ף אֲנִ֔י לָכֶ֖ם אֲנִ֣י אֹמֵ֑ר עֲשׂ֨וּ לָכֶ֜ם אֹֽהֲבִ֗ים מֵאֵת֨ מָמ֣וֹן הָֽעַוְלָ֔ה לְמַ֨עַן֨ כַֽאֲשֶׁ֣ר יִתַּ֔ם יְקַבְּל֥וּ אֶתְכֶ֖ם בְּמִשְׁכְּנ֥וֹת עוֹלָֽם.
16:10	הַנֶּֽאֱמָן֨ בַּמִּצְעָ֣ר מִכֹּ֔ל גַּ֥ם בְּהַרְבֵּ֖ה נֶֽאֱמָ֣ן ה֑וּא וְהַמְּעַוֵּל֨ בַּמִּצְעָ֣ר מִכֹּ֔ל גַּ֥ם בְּהַרְבֵּ֖ה מְעַוֵּ֥ל הֽוּא.
16:11	לָכֵ֗ן אִם־בַּמָּמ֤וֹן הַמְּעַוֵּל֨ לֹֽא־הֱיִיתֶ֣ם נֶֽאֱמָנִ֔ים אֵ֚ת הָֽאֲמִתִּ֔י מִ֖י יַפְקִ֥יד אִתְּכֶֽם.
16:12	וְ֠אִם בַּֽאֲשֶׁ֤ר לְאַחֵר֨ לֹֽא־הֱיִיתֶ֣ם נֶֽאֱמָנִ֔ים אֵ֚ת שֶׁלָּכֶ֔ם מִ֖י יִתֵּ֥ן לָכֶֽם.
16:13	אֵ֣ין עֶ֗בֶד יָכֹ֣ל לַֽעֲבֹד֘ שְׁנֵ֣י אֲדֹנִים֒ כִּ֗י א֣וֹ אֶת־הָֽאֶחָ֤ד יִשְׂנָא֨ וְאֶת־הָֽאַחֵ֣ר יֶֽאֱהַ֔ב א֛וֹ בְּאֶחָ֥ד יִדְבַּ֖ק וְאֶת־הָֽאַחֵ֣ר יִבְזֶ֑ה לֹ֧א תֽוּכְל֛וּ לַֽעֲבֹ֥ד לֵֽאלֹהִ֖ים וּלְמָמֽוֹן.
16:14	וַיִּשְׁמְע֤וּ אֶת־כָּל־אֵ֨לֶּה֨ גַּ֣ם הַפְּרוּשִׁ֔ים אֲשֶׁ֥ר הֵ֖ם אֹֽהֲבֵ֣י כָ֑סֶף וַיִּלְעֲג֖וּ לֽוֹ.
16:15	וַיֹּאמֶר֘ אֲלֵיהֶם֒ אַתֶּ֣ם הֵ֗ם הַמַּצְדִּיקִ֤ים אֶת־עַצְמְכֶם֨ לִפְנֵ֣י הָֽאֲנָשִׁ֔ים אַ֚ךְ הָֽאֱלֹהִ֔ים יֹדֵ֖עַ אֶת־לִבּֽוֹתֵיכֶ֑ם כִּ֗י הָרָם֨ לַֽאֲנָשִׁ֔ים תּֽוֹעֵבָ֥ה ה֖וּא לִפְנֵ֥י הָֽאֱלֹהִֽים.
16:16	הַתּוֹרָ֥ה וְהַנְּבִיאִ֖ים עַד־יֽוֹחָנָ֑ן מִן־הָעֵ֣ת הַהִ֗יא מַלְכ֤וּת הָֽאֱלֹהִים֨ מְבֻשָּׂרָ֔ה וְכָל־אִ֖ישׁ פֹּרֵ֥ץ בָּֽהּ.
16:17	אַ֗ךְ נָקֵ֛ל לַשָּׁמַ֥יִם וְלָאָ֖רֶץ לַחְלֹ֑ף מִנְּפ֕וֹל נְקֻדָּ֥ה אַחַ֖ת מִן־הַתּוֹרָֽה.
16:18	כָּל־אִ֞ישׁ הַמְּשַׁלֵּ֧חַ אֶת־אִשְׁתּ֛וֹ וְנֹשֵׂ֥א אַחֶ֖רֶת מְנָאֵ֣ף ה֑וּא וְכָל־אִ֗ישׁ הַנֹּשֵׂ֛א גְּרוּשָׁ֥ה מֵאִ֖ישׁ מְנָאֵ֥ף הֽוּא.
16:19	וַיְהִ֛י אִ֥ישׁ אֶחָ֖ד עָשִׁ֑יר וְלָבַ֤שׁ אַרְגָּמָן֨ וּב֔וּץ וּמִתְעַדֵּ֥ן כָּל־י֖וֹם בְּהָדָֽר.
16:20	וְעָנִ֤י אֶחָד֨ הָיָ֔ה וּשְׁמ֖וֹ אֶלְעָזָר֑ אֲשֶׁ֤ר הוּשַׂם֨ אֵ֣צֶל שַֽׁעֲר֔וֹ מֻכֵּ֖ה שְׁחִ֥ין אֲבַעְבֻּעֽוֹת.
16:21	וּמִתְאַוֶּה֙ לִשְׂבּ֣וֹעַ מִן־הַפְּתוֹתִ֔ים הַנֹּֽפְלִ֖ים מִשֻּׁלְחַ֣ן הֶֽעָשִׁ֑יר אוּלָ֗ם גַּ֤ם הַכְּלָבִים֨ בָּ֔אוּ וְלָֽקְק֖וּ אֶת־אֲבַעְבֻּֽעוֹתָֽיו.
16:22	וַיְהִ֕י וַיָּ֣מָת הֶֽעָנִ֔י וַיִּנָּשֵׂ֛א עַל־יְדֵ֥י הַמַּלְאָכִ֖ים אֶל־חֵ֣יק אַבְרָהָ֑ם וַיָּ֥מָת גַּם־הֶֽעָשִׁ֖יר וַיִּקָּבֵֽר.
16:23	וּבִשְׁאוֹל֨ נָשָׂ֣א אֶת־עֵינָ֔יו בִּהְיוֹת֖וֹ בְּעִנּוּיִ֑ים וַיַּ֤רְא אֶת־אַבְרָהָם֨ מֵֽרָח֔וֹק וְאֶת־אֶלְעָזָ֖ר בְּחֵיקֽוֹ.
16:24	וַיִּצְעַ֣ק וַיֹּ֗אמֶר אָבִ֤י אַבְרָהָם֨ רַחֵ֣ם עָלַ֔י וּשְׁלַ֣ח אֶת־אֶלְעָזָ֗ר לְמַ֨עַן יִטְבּ֜וֹל אֶת־קְצֵ֤ה אֶצְבָּעוֹ֨ בְּמַ֔יִם וִֽיקָרֵ֖ר אֶת־לְשׁוֹנִ֑י כִּ֗י מַכְא֛וֹב אֲנִ֥י סֹבֵ֖ל בַּלֶּֽהָבָ֥ה הַזֹּֽאת.
16:25	וַיֹּאמֶר֘ אַבְרָהָם֒ בְּנִ֗י זְכֹ֡ר כִּי֩ לָקַ֨חְתָּ אַתָּ֤ה אֶת־טֽוֹבוֹתֶ֨יךָ֨ בְּחַיֶּ֔יךָ וְאֶלְעָזָ֥ר כְּמוֹ־כֵ֖ן אֶת־הָֽרָע֑וֹת אַ֣ךְ עַתָּ֗ה הַלָּזֶה֨ ה֣וּא מְנֻחָ֔ם וְאַתָּ֖ה סֹבֵ֥ל מַכְאֽוֹב.
16:26	וְעַ֨ל־כָּל־אֵ֔לֶּה בְּקִיעָ֧ה גְדוֹלָ֛ה מֽוּשָׂמָ֖ה בֵּינֵ֣ינוּ וּבֵֽינֵיכֶ֑ם לְמַ֡עַן הָֽרֹצִים֩ לַֽעֲבֹ֨ר מִפֹּ֤ה אֲלֵיכֶם֨ לֹ֣א יֽוּכְל֔וּ וְגַם־לֹ֛א אֵ֥לֶּה ׀ מִשָּׁ֖ם אֵלֵ֥ינוּ יַֽעֲבֹֽרוּ.
16:27	וַיֹּאמַ֑ר לָכֵ֗ן אֲנִ֨י שֹׁאֵ֤ל מֵֽאִתְּךָ֨ אָבִ֔י כִּ֛י תִּשְׁלַ֥ח אֹת֖וֹ אֶל־בֵּ֥ית אָבִֽי.
16:28	כִּ֛י יֵ֥שׁ לִ֖י חֲמִשָּׁ֣ה אַחִ֑ים לְמַ֣עַן ׀ יָעִ֣יד לָהֶ֗ם פֶּן־יָבֹ֨אוּ֨ גַּם־הֵ֔מָּה אֶל־מְק֥וֹם הָֽעִנּ֖וּי הַזֶּֽה.
16:29	וַיֹּ֤אמֶר אֵלָיו֨ אַבְרָהָ֔ם יֵ֥שׁ לָהֶ֖ם מֹשֶׁ֣ה וְהַנְּבִיאִ֑ים יִשְׁמְע֖וּ אֲלֵיהֶֽם.
16:30	וַיֹּ֕אמֶר לֹא־כֵ֖ן אָבִ֣י אַבְרָהָ֑ם אוּלָ֗ם אִם־אֶחָ֧ד מִן־הַמֵּתִ֛ים יָב֥וֹא אֲלֵיהֶ֖ם יָשֽׁוּבוּ.
16:31	וַיֹּ֖אמֶר אֵלָ֑יו אִ֣ם אֶל־מֹשֶׁ֤ה וְהַנְּבִיאִים֨ אֵינָ֣ם שֹֽׁמְעִ֔ים גַּ֣ם אִם־יָק֥וּם אִ֛ישׁ מֵעִ֥ם הַמֵּתִ֖ים לֹ֥א יַֽאֲמִֽינוּ.
17:1	וַיֹּ֖אמֶר אֶל־תַּלְמִידָ֑יו נִמְנָ֣ע ה֗וּא כִּ֣י לֹ֤א יָב֨וֹאוּ֨ הַמִּכְשֹׁלִ֔ים אַ֣ךְ א֔וֹי לַֽאֲשֶׁ֛ר עַל־יָד֖וֹ הֵ֥ם בָּאִֽים.
17:2	מוֹתָ֣ר ׀ הָיָ֣ה ל֗וֹ אִם־נִתְלָ֞ה פֶּ֤לַח הָֽרֵחַ֨יִם֨ עַל־צַוָּארָ֔יו וְהָשְׁלַ֖ךְ אֶל־הַיָּ֑ם מֵֽאֲשֶׁ֥ר יַכְשִׁ֛יל אֶת־אַחַ֖ד הַקְּטַנִּ֥ים הָאֵֽלֶּה.
17:3	הִשָּֽׁמְר֖וּ לְנַפְשֽׁוֹתֵיכֶ֑ם אִם֩ יֶֽחֱטָ֨א לְךָ֤ אָחִ֨יךָ֨ גְּעַ֣ר בּ֔וֹ וְאִם־יִתְנַחֵ֖ם סְלַ֥ח לֽוֹ.
17:4	וְ֠אִם שֶׁ֣בַע פְּעָמִ֤ים ׀ בַּיּוֹם֨ יֶֽחֱטָ֣א לָ֔ךְ וְשֶׁ֨בַע פְּעָמִ֜ים בַּיּ֗וֹם יָשׁ֥וּב אֵלֶ֛יךָ לֵאמֹ֖ר מִתְנַחֵ֣ם אָ֑נִי תִּסְלַ֖ח לֽוֹ.
17:5	וַיֹּֽאמְר֥וּ הַשְּׁלִיחִ֖ים אֶל־הָֽאָד֑וֹן הוֹסֵ֥ף לָ֖נוּ אֱמוּנָֽה.
17:6	וַיֹּ֣אמֶר הָֽאָד֗וֹן אִם־הָֽיְתָ֥ה לָכֶ֛ם אֱמוּנָ֖ה כְּגַרְגַּ֣ר חַרְדָּ֑ל תֹּֽאמְר֣וּ ׀ אֶל־הַשִּׁקְמָ֣ה הַזֹּ֗את הֵעָֽקְרִי֨ וְהִנָּֽטְעִ֣י בַיָּ֔ם וְתִשְׁמַ֖ע אֲלֵיכֶֽם.
17:7	אַ֣ךְ ׀ מִ֣י מִכֶּ֗ם אֲשֶׁ֥ר יֵֽשׁ־ל֛וֹ עֶ֥בֶד חֹרֵ֖שׁ א֣וֹ רֹעֶ֑ה אֲשֶׁ֣ר ׀ בְּבוֹא֣וֹ מִן־הַשָּׂדֶ֗ה יֹאמַ֥ר לוֹ֨ כְּרֶ֔גַע לֵ֖ךְ וְהָסֵֽב.
17:8	אוּלָ֞ם הַאִ֣ם ׀ לֹֽא־יֹאמַ֣ר אֵלָ֗יו הָ֠כֵן אֵ֣ת אֲשֶׁ֤ר אֹכַל֨ בָּעֶ֔רֶב וְהִתְאַזֵּר֨ וְשָׁרֵ֣ת אֹתִ֔י עַ֥ד אִם־אָכַ֖לְתִּי וְשָׁתִ֑יתִי וְאַֽחֲרֵ֣י זֹ֔את תֹּאכַ֥ל וְתִשְׁתֶּ֖ה אָֽתָּה.
17:9	הֲיִתֵּ֨ן תּוֹדָ֜ה לָעֶ֣בֶד הַה֗וּא כִּ֛י עָשָׂ֥ה אֶת־הַדְּבָרִ֖ים הַמֻּפְקָדִ֣ים אֵלָ֑יו לֹ֕א אֲנִ֖י מְדַמֶּֽה.
17:10	כֵּ֣ן גַּם־אַתֶּ֗ם כַּֽאֲשֶׁ֨ר עֲשִׂיתֶ֜ם אֵ֤ת כָּל־הַדְּבָרִים֨ הַמֻּפְקָדִ֣ים אֲלֵיכֶ֔ם אִמְר֕וּ כִּ֛י עֲבָדִ֥ים לֹא־מֽוֹעִילִ֖ים אֲנָ֑חְנוּ כִּ֠י אֵ֣ת אֲשֶׁ֥ר אֲנַ֛חְנוּ חַיָּבִ֥ים לַֽעֲשׂ֖וֹת עָשִֽׂינוּ.
17:11	וַיְהִי֨ בְּנָסְע֣וֹ אֶל־יְרֽוּשָׁלַ֔םִ וַיַּֽעֲבֹ֛ר בְּת֥וֹךְ שֹֽׁמְר֖וֹן וְהַגָּלִֽיל.
17:12	וּבְבוֹאוֹ֨ אֶל־כָּפָ֣ר אֶחָ֔ד וַיִּפְגְּשׁ֥וּ אֹת֛וֹ עֲשָׂרָ֥ה אֲנָשִׁ֖ים מְצֹֽרָעִ֑ים אֲשֶׁ֖ר עָֽמְד֥וּ מֵֽרָחֽוֹק.
17:13	וְאֵ֛לֶּה נָ֥שְׂאוּ ק֖וֹל לֵאמֹ֑ר יֵשׁ֥וּעַ מוֹרֶ֖ה רַחֵ֥ם עָלֵֽינוּ.
17:14	וּבִרְאוֹתוֹ֨ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֔ם לְכ֖וּ וְהֵֽרָא֣וּ אֶל־הַכֹּֽהֲנִ֑ים וַיְהִ֕י כַּֽאֲשֶׁ֛ר הָֽלְכ֥וּ לָהֶ֖ם וַיִּטְהָֽרוּ.
17:15	וְאֶחָ֣ד מֵהֶ֗ם בִּרְאוֹת֛וֹ כִּ֥י נִרְפָּ֖א שָׁ֑ב וּבְק֣וֹל רָ֔ם כִּבֵּ֖ד אֶת־הָֽאֱלֹהִֽים.
17:16	וַיִּפֹּ֧ל עַל־פָּנָ֛יו לְרַגְלָ֖יו וַיּ֣וֹדֶה לּ֑וֹ וְה֥וּא הָיָ֖ה שֹֽׁמְרֹנִֽי.
17:17	וַיַּ֤עַן יֵשׁ֨וּעַ֨ וַיֹּאמַ֔ר הַאִ֥ם לֹ֛א הָֽעֲשָׂרָ֖ה טֹהָ֑רוּ וְהַתִּשְׁעָ֖ה אֵיפֹ֥ה הֵֽם.
17:18	הַֽאִם־לֹ֣א נִמְצְא֗וּ אֲשֶׁ֨ר שָׁ֜בוּ לָתֵ֤ת כָּבוֹד֨ לָֽאֱלֹהִ֔ים זוּלָתִ֖י הַזָּ֥ר הַזֶּֽה.
17:19	וַיֹּ֖אמֶר אֵלָ֑יו ק֣וּם לֵ֔ךְ אֱמוּנָֽתְךָ֖ הוֹשִׁ֥יעָה אֹתָֽךְ.
17:20	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר נִדְרַשׁ֨ מֵאֵ֣ת הַפְּרוּשִׁ֔ים מָתַ֥י תָּב֖וֹא מַלְכ֣וּת הָֽאֱלֹהִ֑ים וַיַּ֤עַן אֹתָם֨ וַיֹּאמַ֔ר לֹ֥א תָב֛וֹא מַלְכ֥וּת הָֽאֱלֹהִ֖ים בְּמִשְׁמָֽרֶת.
17:21	גַּ֚ם לֹ֣א יֹֽאמְר֔וּ הִנֵּ֣ה פֹ֔ה א֖וֹ הִנֵּ֣ה שָׁ֑ם כִּ֥י הִנֵּ֛ה מַלְכ֥וּת הָֽאֱלֹהִ֖ים בְּקִרְבְּכֶ֥ם הִֽיא.
17:22	וַיֹּ֖אמֶר אֶל־הַתַּלְמִידִ֑ים יָב֨וֹאוּ יָמִ֜ים אֲשֶׁ֣ר ׀ תִּכְסְפ֣וּ לִרְא֗וֹת אֶחָ֛ד מִימֵ֥י בֶן־הָֽאָדָ֖ם וְלֹ֥א תִרְאֽוּ.
17:23	וְיֹֽאמְר֣וּ אֲלֵיכֶ֔ם הִנֵּ֣ה פֹ֔ה א֖וֹ הִנֵּ֣ה שָׁ֑ם אַל־תֵּֽלְכ֖וּ גַּם־לֹ֥א תָרֽוּצוּ.
17:24	כִּ֡י כַּֽאֲשֶׁר֩ הַבָּרָ֨ק הַבּוֹרֵ֜ק מַגִּ֗יהַּ מִן־הַקָּצֶה֨ תַּ֣חַת הַשָּׁמַ֔יִם אֶל־הַקָּצֶ֖ה תַּ֣חַת הַשָּׁמָ֑יִם כֵּ֥ן יִהְיֶ֛ה גַּ֥ם בֶּן־הָֽאָדָ֖ם בְּיוֹמֽוֹ.
17:25	אַ֗ךְ בָּרִֽאשׁוֹנָה֨ צָרִ֣יךְ ה֔וּא כִּ֖י יִסְבֹּ֣ל רַבּ֑וֹת וְיִמָּאֵ֖ס מִן־הַדּ֥וֹר הַזֶּֽה.
17:26	וְכַֽאֲשֶׁ֥ר הָיָ֖ה בִּימֵ֣י נֹ֑חַ כֵּ֣ן יִהְיֶ֔ה גַּ֖ם בִּימֵ֥י בֶן־הָֽאָדָֽם.
17:27	אָֽכְל֣וּ ׀ שָׁת֗וּ נָֽשְׂא֤וּ נָשִׁים֨ נִשְּׂא֣וּ לַֽאֲנָשִׁ֔ים עַ֨ד־הַיּ֔וֹם אֲשֶׁ֛ר בָּ֥א נֹ֖חַ אֶל־הַתֵּבָ֑ה וּבָ֣א הַמַּבּ֔וּל וְהִשְׁחִ֖ית אֶת־הַכֹּֽל.
17:28	כְּמוֹ־כֵ֕ן גַּ֛ם כַּֽאֲשֶׁ֥ר הָיָ֖ה בִּימֵ֣י ל֑וֹט אָֽכְל֣וּ ׀ שָׁת֔וּ קָנ֥וּ ׀ מָֽכְר֖וּ נָֽטְע֥וּ ׀ בָּנֽוּ.
17:29	אַ֡ךְ בַּיּוֹם֩ אֲשֶׁ֨ר יָצָ֥א לוֹט֨ מִסְּד֔וֹם הִמְטִ֛יר אֵ֥שׁ וְגָפְרִ֖ית מִן־הַשָּׁמָ֑יִם וְהִשְׁחִ֖ית אֶת־הַכֹּֽל.
17:30	כְּפִ֥י אֵ֨לֶּה֨ יִהְיֶ֔ה בַּיּ֛וֹם אֲשֶׁ֥ר בֶּן־הָֽאָדָ֖ם יִגָּלֶֽה.
17:31	בַּיּ֣וֹם הַה֗וּא מִ֞י אֲשֶׁ֨ר יִהְיֶ֤ה עַל־הַגַּג֨ וְכֵלָ֣יו בַּבַּ֔יִת לֹ֥א יֵרֵ֖ד לָשֵׂ֣את אֹתָ֑ם וְזֶה֨ אֲשֶׁ֣ר בַּשָּׂדֶ֔ה כְּמוֹ־כֵ֕ן לֹ֥א יִסֹּ֖ב אֶל־אַֽחֲרָֽיו.
17:32	זִכְר֖וּ אֶת־אֵ֥שֶׁת לֽוֹט.
17:33	כָּל־מִ֗י אֲשֶׁ֧ר יְבַקֵּ֛שׁ לְהוֹשִׁ֥יעַ אֶת־נַפְשׁ֖וֹ יְאַבְּדֶ֑נָּה וְכָל־מִ֗י אֲשֶׁ֛ר יְאַבֵּ֥ד אֶת־נַפְשׁ֖וֹ יְחַיֶּ֥ה אֹתָֽהּ.
17:34	אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם בַּלַּ֣יְלָה הַה֗וּא יִהְי֤וּ שְׁנַ֨יִם֨ בְּמִטָּ֣ה אַחַ֔ת הָֽאֶחָ֥ד יִלָּקֵ֖חַ וְהָֽאַחֵ֥ר יֵֽעָזֵֽב.
17:35	שְׁתַּ֕יִם תִּהְיֶ֥ינָה טֹֽחֲנ֖וֹת יָ֑חַד הָֽאַחַ֣ת תִּלָּקֵ֔חַ וְהָֽאַחֶ֖רֶת תֵּֽעָזֵֽב.
17:36	שְׁנַ֖יִם יִהְי֣וּ בַשָּׂדֶ֑ה הָֽאֶחָ֣ד יִלָּקֵ֔חַ וְהָֽאַחֵ֖ר יֵֽעָזֵֽב.
17:37	וַיַּֽעֲנוּ֨ וַיֹּֽאמְר֣וּ אֵלָ֔יו אַיֵּ֖ה אֲדֹנָ֑י וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֔ם בַּֽאֲשֶׁ֣ר הַנְּבֵלָ֔ה שָׁ֖ם יִקָּֽבְצ֥וּ הַנְּשָׁרִֽים.
18:1	וַיְדַבֵּ֥ר גַּם־מָשָׁ֖ל אֲלֵיהֶ֑ם כִּ֣י צְרִיכִ֥ים הֵם֨ לְהִתְפַּלֵּ֣ל תָּמִ֔יד וְלֹ֖א לְהִתְרַפּֽוֹת.
18:2	לֵאמֹ֑ר שׁוֹפֵ֣ט אֶחָ֗ד הָיָה֨ בְּעִ֣יר אַחַ֔ת אֲשֶׁ֞ר לֹ֤א יָרֵא֨ אֶת־הָֽאֱלֹהִ֔ים וּמִפְּנֵ֥י אָדָ֖ם לֹ֥א נַֽעֲנָֽה.
18:3	וְאַ֨לְמָנָ֔ה הָֽיְתָ֖ה בָּעִ֣יר הַהִ֑יא וַתָּב֤וֹא אֵלָיו֨ לֵאמֹ֔ר נְקֹ֥ם אֹתִ֖י מֵאֵ֥ת מְרִיבִֽי.
18:4	וְלֹ֥א אָבָ֖ה לְעֵ֑ת וְאַֽחֲרֵי־כֵ֞ן אָמַ֣ר בְּנַפְשׁ֗וֹ אִ֣ם גַּ֤ם אֶת־הָֽאֱלֹהִים֨ אֵינֶ֣נִּי יָרֵ֔א וּמִפְּנֵ֥י אָדָ֖ם אֵינֶ֥נִּי נַֽעֲנָֽה.
18:5	אֶ֗פֶס יַ֜עַן מְפִ֨יקָה לִ֤י תְלָאָה֨ הָֽאַלְמָנָ֣ה הַזֹּ֔את אֶקֹּ֖ם אֹתָ֑הּ פֶּ֚ן בָּאַֽחֲרִ֣ית תָּב֔וֹא וְתַכָּ֥ה אֹתִ֖י עַל־הַלֶּֽחִי.
18:6	וַיֹּ֖אמֶר הָֽאָד֑וֹן שִׁמְע֕וּ אֵ֗ת אֲשֶׁ֛ר שׁוֹפֵ֥ט הָֽעַוְלָ֖ה אֹמֵֽר.
18:7	וְהָֽאֱלֹהִ֗ים הַֽאִם־לֹ֤א יַֽעֲשֶׂה֨ אֶת־נִקְמַ֣ת בְּחִירָ֔יו הַצֹֽעֲקִ֥ים אֵלָ֖יו יוֹמָ֣ם וָלָ֑יְלָה וְיַֽאֲרִ֥יךְ ר֖וּחַ עֲלֵיהֶֽם.
18:8	אֲנִי֨ אֹמֵ֣ר לָכֶ֔ם כִּי־יַֽעֲשֶׂ֥ה מִשְׁפָּטָ֖ם בִּמְהֵרָ֑ה אֶ֗פֶס בֶּן־הָֽאָדָם֨ בְּבוֹא֔וֹ הֲיִמְצָ֥א אֱמוּנָ֖ה עַל־הָאָֽרֶץ.
18:9	וַיֹּ֡אמֶר גַּ֣ם אֶל־אֲ֠חָדִים הַבֹּֽטְחִ֨ים בְּנַפְשָׁ֜ם כִּ֣י ׀ הֵ֣ם צַדִּיקִ֗ים וּבוֹזִים֨ אֶת־הָֽאֲחֵרִ֔ים אֵ֖ת הַמָּשָׁ֥ל הַזֶּֽה.
18:10	שְׁנֵ֣י אֲנָשִׁ֗ים עָל֥וּ אֶל־הַֽהֵיכָ֖ל לְהִתְפַּלֵּ֑ל הָֽאֶחָ֣ד פָּר֔וּשׁ וְהָֽאַחֵ֖ר מוֹכֵֽס.
18:11	הַפָּר֣וּשׁ עָמַ֔ד וּבְנַפְשׁ֖וֹ אֶת־אֵ֣לֶּה הִתְפַּלֵּ֑ל הָֽאֱלֹהִ֡ים אֲנִי֩ מוֹדֶ֨ה לְךָ֜ כִּ֣י אֵ֤ין אֲנִי֨ כִּשְׁאָ֣ר הָֽאֲנָשִׁ֔ים גֹּֽזְלִ֤ים מְעַוְּלִים֨ נֹֽאֲפִ֔ים א֕וֹ גַּ֖ם כַּמּוֹכֵ֥ס הַזֶּֽה.
18:12	אֲנִ֥י צָ֖ם פַּֽעֲמַ֣יִם בַּשָּׁב֑וּעַ אֲנִ֤י מְעֲשֵּׂר֨ אֶת־הַכֹּ֔ל כֹּ֛ל אֲשֶׁ֖ר אֲנִ֥י קֹנֶֽה.
18:13	וְהַמּוֹכֵס֨ עָמַ֣ד מֵֽרָח֔וֹק וְלֹ֣א אָבָ֔ה אַף־לֹ֛א לָשֵׂ֥את אֶת־עֵינָ֖יו אֶל־הַשָּׁמָ֑יִם כִּ֣י אִם־סָפַ֤ק עַל־לִבּוֹ֨ לֵאמֹ֔ר הָֽאֱלֹהִ֔ים סְלַ֥ח נָ֖א לִ֥י הַֽחֹטֵֽא.
18:14	אֲנִי֙ אֹמֵ֣ר לָכֶ֔ם יָרַ֨ד זֶ֥ה נִצְדָּ֛ק אֶל־בֵּית֖וֹ יוֹתֵ֣ר מִזֶּ֑ה כִּ֗י כָּל־הַמְּרוֹמֵ֤ם אֶת־נַפְשׁוֹ֨ יִשָּׁפֵ֔ל וְהַמַּשְׁפִּ֥יל אֶת־נַפְשׁ֖וֹ יְרוֹמָֽם.
18:15	וַיָּבִ֣יאוּ אֵלָ֗יו גַּ֚ם אֶת־הָע֣וֹלְלִ֔ים לְמַ֖עַן יִגַּ֣ע בָּ֑ם וּבִרְא֥וֹת הַתַּלְמִידִ֖ים וַיִּגְעֲר֥וּ בָֽם.
18:16	אַ֣ךְ יֵשׁ֗וּעַ קָרָ֥א אֹתָ֛ם אֵלָ֖יו וַיֹּאמַ֑ר הַנִּיחוּ֩ לַיְלָדִ֨ים הַקְּטַנִּ֜ים לָב֤וֹא אֵלַי֨ וְאַל־תִּמְנְע֣וּ אֹתָ֔ם כִּ֛י מִן־כָּאֵ֖לֶּה מַלְכ֥וּת הָֽאֱלֹהִֽים.
18:17	אָמְנָ֕ם אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם כֹּל֩ אֲשֶׁ֨ר לֹֽא־יְקַבֵּ֜ל אֶת־מַלְכ֤וּת הָֽאֱלֹהִים֨ כְּיֶ֣לֶד קָטָ֔ן לֹ֥א יָב֖וֹא בָּֽהּ.
18:18	וַיִּשְׁאַ֥ל אֹת֛וֹ מֹשֵׁ֥ל אֶחָ֖ד לֵאמֹ֑ר הַמּוֹרֶ֣ה הַטּ֔וֹב מַה־לִּ֣י לַֽעֲשׂ֗וֹת לְמַ֥עַן אִירַ֖שׁ חַיֵּ֥י עֽוֹלָמִֽים.
18:19	וַיֹּ֤אמֶר אֵלָיו֨ יֵשׁ֔וּעַ לָ֗מָּה אַתָּ֛ה קֹרֵ֥א אֹתִ֖י ט֑וֹב אֵ֥ין ט֛וֹב בִּלְתִּ֥י אֶחָ֖ד הָֽאֱלֹהִֽים.
18:20	אַתָּ֣ה יוֹדֵעַ֘ אֶת־הַמִּצְוֹת֒ לֹ֣א תִנְאַ֗ף לֹ֤א תִרְצַח֨ לֹ֣א תִגְנֹ֔ב לֹ֥א תַֽעֲנֶ֖ה עֵ֣ד שָׁ֑קֶר כַּבֵּ֥ד אֶת־אָבִ֖יךָ וְאֶת־אִמֶּֽךָ.
18:21	וְה֖וּא אָמָ֑ר אֶת־כָּל־אֵ֖לֶּה שָׁמַ֥רְתִּי מִנְּעוּרָֽי.
18:22	וְכִשְׁמ֨וֹעַ יֵשׁ֤וּעַ אֶת־אֵ֨לֶּה֨ וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֔יו ע֥וֹד אַחַ֖ת חֲסֵרָ֣ה לָ֑ךְ אֵ֣ת הַכֹּ֡ל כֹּל֩ אֲשֶׁ֨ר יֵֽשׁ־לְךָ֜ מְכֹ֣ר ׀ וְתֵ֣ן לַֽעֲנִיִּ֗ים וְיִהְיֶ֨ה לְךָ֤ אוֹצָר֨ בַּשָּׁמַ֔יִם וּבֹ֖א לֵ֥ךְ אַֽחֲרָֽי.
18:23	וְה֛וּא כְּשָׁמְע֥וֹ אֶת־אֵ֖לֶּה נֶעְצַ֣ב מְאֹ֑ד כִּ֥י הָיָ֖ה עָשִׁ֥יר מְאֹֽד.
18:24	וּבִרְא֨וֹת אֹת֥וֹ יֵשׁ֛וּעַ נֶעְצָ֥ב מְאֹ֖ד וַיֹּאמַ֑ר אֵ֣יךְ ׀ קָשֶׁ֣ה ה֗וּא כִּ֥י אֵ֨לֶּה֨ אֲשֶׁ֣ר יֵֽשׁ־לָהֶ֣ם נְכָסִ֔ים יָב֖וֹאוּ אֶל־מַלְכ֥וּת הָֽאֱלֹהִֽים.
18:25	כִּ֞י נָקֵ֣ל לְגָמָ֗ל לַֽעֲבוֹר֨ בְּעַד֨ ח֣וּר הַמַּ֔חַט מִלְּעָשִׁ֕יר לָב֖וֹא אֶל־מַלְכ֥וּת הָֽאֱלֹהִֽים.
18:26	וַיֹּֽאמְר֖וּ הַשֹּֽׁמְעִ֑ים וּמִ֖י יוּכַ֥ל לְהִוָּשֵֽׁעַ.
18:27	וְה֖וּא אָמָ֑ר הַדְּבָרִ֞ים אֲשֶׁ֨ר אֵ֤ין בִּיכֹ֨לֶת֨ בְּנֵ֣י אָדָ֔ם הֵ֖ם בִּיכֹ֥לֶת הָֽאֱלֹהִֽים.
18:28	וַיֹּ֖אמֶר פֶּטְר֑וֹס הִנֵּ֤ה אֲנַ֨חְנוּ֨ עָזַ֣בְנוּ אֶת־הַכֹּ֔ל וְהָלַ֖כְנוּ אַֽחֲרֶֽיךָ.
18:29	וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם אָמְנָ֞ם אֲנִ֣י ׀ אֹמֵ֣ר לָכֶ֗ם כִּי֩ אֵי֨ן אִ֜ישׁ אֲשֶׁ֨ר עָזַ֥ב בַּ֨יִת֨ אוֹ־יֽוֹלְדִ֤ים אֽוֹ־אַחִים֨ אֽוֹ־אִשָּׁ֣ה אֽוֹ־בָנִ֔ים לְמַ֖עַן מַלְכ֥וּת הָֽאֱלֹהִֽים.
18:30	אֲ֠שֶׁר לֹֽא־יִקַּ֥ח ע֛וֹד רַבּ֥וֹת כָּאֵ֖לֶּה בָּעֵ֣ת הַזֹּ֑את וּבָֽעוֹלָ֥ם הַבָּ֖א חַיֵּ֥י עֽוֹלָמִֽים.
18:31	וַיִּקַּ֥ח אֵלָ֛יו אֶת־שְׁנֵ֥ים הֶֽעָשָׂ֖ר וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם הִ֠נֵּה אֲנַ֤חְנוּ עֹלִים֨ יְרֽוּשָׁלַ֔מֳה וִֽיכֻלּ֣וּ כָל־הַדְּבָרִ֗ים הַכְּתוּבִ֛ים בִּידֵ֥י הַנְּבִיאִ֖ים עַ֥ל בֶּן־הָֽאָדָֽם.
18:32	כִּ֖י יָסְגַּ֣ר אֶל־הַגּוֹיִ֑ם וִֽיהֻתַּ֥ל וִֽיחֹרַ֖ף וִֽירֻקַּ֥ק בּֽוֹ.
18:33	וְיַכּ֥וּהוּ בְשׁוֹטִ֖ים וְיָמִ֣יתוּ אֹת֑וֹ וּבַיּ֥וֹם הַשְּׁלִישִׁ֖י יָק֥וּם עֽוֹד.
18:34	וְהֵ֗מָּה לֹ֤א הֵבִ֨ינוּ֨ מְא֣וּמָה מֵאֵ֔לֶּה וְהָיָ֛ה הַדָּבָ֥ר הַזֶּ֖ה נִסְתָּ֣ר מֵהֶ֑ם וְלֹ֥א יָֽדְע֖וּ אֵ֥ת הַנֶּֽאֱמָרִֽים.
18:35	וַיְהִי֨ בְּקָרְב֣וֹ אֶל־יְרִיח֔וֹ עִוֵּ֣ר אֶחָ֗ד יָשַׁב֨ עַל־יַ֣ד הַדֶּ֔רֶךְ מְבַקֵּ֖שׁ נְדָבֽוֹת.
18:36	וּבְשָׁמְעוֹ֨ הָמ֣וֹן עֹבֵ֔ר וַיִּדְרֹ֕שׁ מָ֥ה הִ֖יא זֹֽאת.
18:37	וַיַגִּ֣ידוּ ל֔וֹ כִּ֛י יֵשׁ֥וּעַ הַנֹּֽצְרִ֖י עוֹבֵֽר.
18:38	וַיִּצְעַ֖ק לֵאמֹ֑ר יֵשׁ֣וּעַ בֶּן־דָּוִ֔ד רַחֵ֖ם עָלָֽי.
18:39	וְהַהֹֽלְכִ֧ים לְפָנָ֛יו גָּֽעֲר֥וּ ב֖וֹ לְמַ֣עַן יֶֽחֱשֶׁ֑ה אַ֣ךְ ה֗וּא הַרְבֵּ֤ה יוֹתֵר֨ צָעַ֔ק בֶּן־דָּוִ֖ד רַחֵ֥ם עָלָֽי.
18:40	וַיַּֽעֲמֹ֣ד יֵשׁ֔וּעַ וַיְצַ֕ו כִּ֥י יוּבָ֖א אֵלָ֑יו וְכַֽאֲשֶׁ֣ר קָרַ֔ב וַיִּשְׁאַ֥ל אֹת֖וֹ לֵאמֹֽר.
18:41	מַה־תַּחְפֹּ֕ץ כִּ֖י אֶֽעֱשֶׂ֣ה לָ֑ךְ וְה֣וּא אָמַ֗ר אֲדֹנָ֕י כִּ֖י אֶרְאֶ֥ה עֽוֹד.
18:42	וַיֹּ֤אמֶר אֵלָיו֨ יֵשׁ֔וּעַ רְאֵ֣ה ע֔וֹד אֱמוּנָֽתְךָ֖ הוֹשִׁ֥יעָה אֹתָֽךְ.
18:43	וּפִתְאֹם֨ רָ֣אָה ע֔וֹד וַיֵּ֣לֶךְ אַֽחֲרָ֔יו מְכַבֵּ֖ד אֶת־הָֽאֱלֹהִ֑ים וְכָל־הָעָם֨ בִּרְאוֹתָ֔ם נָֽתְנ֥וּ תְהִלָּ֖ה לָֽאֱלֹהִֽים.
19:1	וַיָּב֥וֹא פְנִ֖ימָה וַיַּֽעֲבֹ֥ר אֶת־יְרִיחֽוֹ.
19:2	וְהִנֵּ֣ה אִ֗ישׁ הַנִּקְרָ֤א בְשֵׁם֨ זַכַּ֔י אֲשֶׁ֥ר הָיָ֖ה רֹ֣אשׁ מֽוֹכְסִ֑ים וְה֖וּא הָיָ֥ה עָשִֽׁיר.
19:3	וַיְּבַקֵּ֥שׁ לִרְא֛וֹת אֶת־יֵשׁ֖וּעַ מִ֣י ה֑וּא וְלֹ֤א יָכֹל֨ מִפּנֵ֣י הֶֽהָמ֔וֹן כִּ֛י בְּקֽוֹמָת֖וֹ קָטָ֥ן הָיָֽה.
19:4	וַיְקַדֵּ֣ם ׀ לָר֣וּץ לְפָנָ֗יו וַיַּ֨עַל֨ עַל־שִׁקְמָ֔ה לְמַ֖עַן יִרְאֶ֣ה אֹת֑וֹ כִּ֣י מִשָּׁ֔ם הָיָ֥ה עָתִ֖יד לַֽעֲבֹֽר.
19:5	וּכְב֤וֹא יֵשׁ֨וּעַ֨ אֶל־הַמָּק֔וֹם וַיַּבֵּ֥ט לְמַ֛עְלָה וַיַּ֥רְא אֹת֖וֹ וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֑יו זַכַּי֨ מַהֵ֣ר רֵ֔ד כִּ֣י הַיּ֔וֹם בְּבֵֽיתְךָ֛ צָרִ֥יךְ לִ֖י לָשָֽׁבֶת.
19:6	וַיְמַהֵ֖ר וַיֵּרֵ֑ד וַיְקַבֵּ֥ל אֹת֖וֹ שָׂמֵֽחַ.
19:7	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר רָא֔וּ וַיִּלּ֥וֹנוּ כֻלָּ֖ם לֵאמֹ֑ר כִּ֛י אֶל־אִ֥ישׁ חֹטֵ֖א בָּ֥א לָלֽוּן.
19:8	וַיַּֽעֲמֹ֣ד זַכַּי֘ וַיֹּ֣אמֶר אֶל־הָֽאָדוֹן֒ אֲדֹנִ֗י הִ֠נֵּה אֶת־מַֽחֲצִ֧ית נְכָסַ֛י אֲנִ֥י נוֹתֵ֖ן לָֽעֲנִיִּ֑ים וְאִם֩ עָשַׁ֨קְתִּי אֵי־זֶ֥ה אִישׁ֨ בִּמְא֔וּמָה אֲנִ֥י מְשַׁלֵּ֖ם אַרְבַּעְתָּֽיִם.
19:9	וַיֹּ֥אמֶר אֵלָ֖יו יֵשׁ֑וּעַ אָ֠כֵן הַיּ֞וֹם תְּשׁוּעָ֤ה נִהְיְתָה֨ לַבַּ֣יִת הַזֶּ֔ה בַּֽאֲשֶׁ֛ר גַּם־זֶ֖ה בֶּן־אַבְרָהָ֥ם הֽוּא.
19:10	כִּ֚י בָּ֣א בֵן־הָֽאָדָ֔ם לְבַקֵּ֥שׁ וּלְהוֹשִׁ֖יעַ אֶת־הָֽאֹבֵֽד.
19:11	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר שָֽׁמְעוּ֨ אֶת־אֵ֔לֶּה וַיּ֖וֹסֶף וַיֹּ֣אמֶר מָשָׁ֑ל בַּֽעֲבוּר֩ הֱיוֹת֨וֹ קָר֜וֹב לִירֽוּשָׁלַ֗םִ וּבַֽעֲבוּר֨ דַּמּוֹתָ֔ם כִּ֣י כְרֶ֗גַע עֲתִידָ֛ה מַלְכ֥וּת הָֽאֱלֹהִ֖ים לְהֵֽרָאֽוֹת.
19:12	לָכֵ֖ן אָמָ֑ר אִ֣ישׁ אַדִּ֞יר אֶחָ֗ד נָסַע֨ אֶל־אֶ֣רֶץ רְחוֹקָ֔ה לָקַ֥חַת ל֛וֹ מַלְכ֖וּת וְלָשֽׁוּב.
19:13	וַיִּקְרָא֨ אֶל־עֲשֶׂ֣רֶת עֲבָדָ֔יו וַיִּתֵּ֥ן לָהֶ֖ם עֲשֶׂ֣רֶת מָנִ֑ים וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֔ם סַֽחֲר֖וּ עַ֥ד כִּֽי־אָבֽוֹא.
19:14	אַ֗ךְ בְּנֵ֤י עַמּוֹ֨ שָֽׂנְא֣וּ אֹת֔וֹ וַיִּשְׁלְח֧וּ אַֽחֲרָ֛יו מַלְאָכ֖וּת לֵאמֹ֑ר אֵ֚ין אֲנַ֣חְנוּ רֹצִ֔ים כִּ֥י זֶ֖ה יִמְלֹ֥ךְ עָלֵֽינוּ.
19:15	וַיְהִ֣י בְשׁוּב֔וֹ כַּֽאֲשֶׁ֥ר לָקַ֖ח אֶת־הַמַּלְכ֑וּת וַיֹּ֡אמֶר כִּי֩ יִקָּֽרְא֨וּ אֵלָ֜יו הָֽעֲבָדִ֣ים הָאֵ֗לֶּה אֲשֶׁ֨ר נָתַ֤ן לָהֶם֨ אֶת־הַכֶּ֔סֶף לְמַ֣עַן יֵדַ֔ע מִ֖י הִשְׂתַּכֵּ֥ר מְאֽוּמָה.
19:16	וַיָּב֥וֹא הָֽרִאשׁ֖וֹן וַיֹּאמַ֑ר אֲדֹנִ֕י מָֽנְךָ֣ פָעַ֔ל מוֹתַ֖ר עֲשֵׂ֥רֶת מָנִֽים.
19:17	וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֔יו יָפֶ֖ה הָֽעֶ֣בֶד הַטּ֑וֹב יַ֗עַן בִּמְעַ֤ט מִזְעָר֨ נֶֽאֱמָ֣ן הָיִ֔יתָ הֱיֵה֨ בַּ֣עַל שָׁלְטָ֔ן עַ֖ל עֶ֥שֶׂר עָרִֽים.
19:18	וַיָּבֹ֥א הַשֵּׁנִ֖י וַיֹּאמַ֑ר אֲדֹנִ֕י מָֽנְךָ֥ עָשָׂ֖ה חֲמֵ֥שֶׁת מָנִֽים.
19:19	וַיֹּ֖אמֶר גַּ֣ם לָזֶ֑ה גַּם־אַתָּ֕ה הֱיֵ֖ה עַל־חָמֵ֥שׁ עָרִֽים.
19:20	וְאַחֵ֖ר בָּ֣א וַיֹּאמַ֑ר אֲדֹנִ֕י הִנֵּ֣ה מָֽנְךָ֔ אֲשֶׁ֛ר הָיָ֥ה לִ֖י מֻנָּ֥ח בְּמִטְפָּֽחַת.
19:21	כִּ֚י יָרֵ֣אתִי אֹֽתְךָ֔ יַ֛עַן אִ֥ישׁ עַ֖ז אָ֑תָּה נֹשֵׂ֣א אָתָּ֗ה אֵ֚ת אֲשֶׁ֣ר לֹא־שַׂ֔מְתָּ וְקֹצֵ֣ר אַתָּ֔ה אֵ֖ת אֲשֶׁ֥ר לֹֽא־זָרָֽעְתָּ.
19:22	וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֔יו מִפִּ֛יךָ אֶשְׁפֹּ֥ט אֹֽתְךָ֖ הָעֶ֣בֶד הָרָ֑ע יָדַ֗עְתָּ כִּ֣י אֲנִ֞י אִ֥ישׁ עַז֨ אָֽנֹכִ֔י נֹשֵׂא֨ אֵ֣ת אֲשֶׁ֣ר לֹא־שַׂ֔מְתִּי וְקֹצֵ֕ר אֵ֖ת אֲשֶׁ֥ר לֹֽא־זָרָֽעְתִּי.
19:23	וְלָ֛מָּה לֹֽא־נָתַ֥תָּ אֶת־כַּסְפִּ֖י עַל־הַשֻּׁלְחָ֑ן וַֽאֲנִי֨ בְּבוֹאִ֔י תָּבַ֥עְתִּי אֹת֖וֹ בְּתַרְבִּֽית.
19:24	וְאֶל־הָעֹֽמְדִ֥ים לְפָנָ֖יו אָמָ֑ר שְׂא֤וּ מִמֶּ֨נּוּ֨ אֶת־הַמָּנֶ֗ה וּתְנ֕וּ לַֽאֲשֶׁ֥ר יֵֽשׁ־ל֖וֹ עֲשֶׂ֥רֶת הַמָּנִֽים.
19:25	וַיֹּֽאמְר֖וּ אֵלָ֑יו אֲדֹנִ֕י יֵ֥שׁ ל֖וֹ עֲשֶׂ֥רֶת מָנִֽים.
19:26	כִּ֣י אֲנִי֘ אֹמֵ֣ר לָכֶם֒ כִּ֗י לְכֹ֛ל אֲשֶׁ֥ר יֵֽשׁ־ל֖וֹ יִנָּתֵ֑ן וּמֵֽאֲשֶׁ֣ר אֵֽין־ל֔וֹ גַּ֗ם אֵ֛ת אֲשֶׁ֥ר יֵֽשׁ־ל֖וֹ יֻקַּ֥ח מִמֶּֽנּוּ.
19:27	אֶ֠פֶס אֶת־אֹֽיְבַ֨י הָהֵ֜ם אֲשֶׁ֤ר לֹֽא־רָצוּ֨ כִּֽי־אֶמְלֹ֣ךְ עֲלֵיהֶ֔ם הָבִ֥יאוּ הֵ֖נָּה וְהִרְג֥וּ לְפָנָֽי.
19:28	וְכַֽאֲשֶׁר֨ אָמַ֣ר אֶת־אֵ֔לֶּה נָסַ֥ה לִפְנֵיהֶ֖ם בַּֽעֲל֥וֹת יְֽרוּשָׁלָֽמֳה.
19:29	וַיְהִ֗י כַּֽאֲשֶׁ֨ר קָרַ֤ב אֶל־בֵּֽית־פַּגִּי֨ וּבֵ֣ית עֲנְיָּ֔ה אֵ֣צֶל הָהָ֔ר הַנִּקְרָ֖א הַ֣ר הַזֵּיתִ֑ים וַיִּשְׁלַ֖ח שְׁנַ֥יִם מִתַּלְמִידָֽיו.
19:30	לֵאמֹ֕ר לְכ֣וּ לָכֶם֘ אֶל־הַכָּפָ֣ר מִמּוּלֵנוּ֒ אֲשֶׁ֨ר בּ֜וֹ בְּבֹֽאֲכֶ֣ם שָׁ֗מָּה תִּמְצְא֥וּ עַ֨יִר֨ אָס֔וּר אֲשֶׁ֗ר אֵ֤ין אֶחָד֨ מִבְּנֵ֣י אָדָ֔ם מֵֽעוֹלָ֖ם יָשַׁ֣ב עָלָ֑יו הַתִּ֥ירוּ אֹת֖וֹ וְהָבִֽיאוּ.
19:31	וְאִם־אִישׁ֨ יִשְׁאַ֣ל אֶתְכֶ֔ם לָ֖מָּה אַתֶּ֣ם מַתִּירִ֑ים כֹּ֤ה תֹּֽאמְר֣וּ אֵלָ֔יו כִּ֥י הָֽאָד֖וֹן צָרִ֥יךְ לֽוֹ.
19:32	וַיֵּֽלְכ֥וּ לָהֶ֖ם הַנִּשְׁלָחִ֑ים וַיִּ֨מְצְא֔וּ כַּֽאֲשֶׁ֖ר אָמַ֥ר אֲלֵיהֶֽם.
19:33	וּבְהַתִּירָם֨ אֶת־הָעַ֔יִר וַיֹּֽאמְר֥וּ בְעָלָ֖יו אֲלֵיהֶ֑ם לָ֛מָּה אַתֶּ֥ם מַתִּירִ֖ים אֶת־הָעָֽיִר.
19:34	וַיֹּ֣אמְר֔וּ הָֽאָד֖וֹן צָרִ֥יךְ לֽוֹ.
19:35	וַיָּבִ֥יאוּ אֹת֖וֹ אֶל־יֵשׁ֑וּעַ וַיַּשְׁלִ֤יכוּ אֶת־בִּגְדֵיהֶם֨ עַל־הָעַ֔יִר וַיַּרְכִּ֥יבוּ עָלָ֖יו אֶת־יֵשֽׁוּעַ.
19:36	וּבְנָסְע֕וֹ וַיִּפְרְשׂ֥וּ אֶת־בִּגְדֵיהֶ֖ם בַּדָּֽרֶךְ.
19:37	וְכַֽאֲשֶׁר֨ קָרַ֣ב עַתָּ֔ה אֶל־מוֹרַ֖ד הַ֣ר הַזֵּיתִ֑ים וַיָּחֵלּוּ֩ כָל־הֲמ֨וֹן הַתַּלְמִידִ֜ים לְהַלֵּ֨ל בְּשִׂמְחָ֤ה אֶת־הָֽאֱלֹהִים֨ בְּק֣וֹל גָּד֔וֹל עַ֥ל כָּל־הַגְּבוּר֖וֹת אֲשֶׁ֥ר רָאֽוּ.
19:38	לֵאמֹ֕ר בָּר֣וּךְ הַמֶּ֔לֶךְ הַבָּ֖א בְּשֵׁ֣ם יְהוָֹ֑ה שָׁל֣וֹם בַּשָּׁמַ֔יִם וְכָב֖וֹד בַּמְּרוֹמִֽים.
19:39	וַֽאֲחָדִ֧ים מִן־הַפְּרוּשִׁ֛ים מִקֶּ֥רֶב הֶֽהָמ֖וֹן אָֽמְר֣וּ אֵלָ֑יו מוֹרֶ֕ה גְּעַ֖ר בְּתַלְמִידֶֽיךָ.
19:40	וַיַּ֖עַן וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם אֲנִי֨ אֹמֵ֣ר לָכֶ֔ם כִּ֚י אִם־אֵ֣לֶּה חָשׁ֔וּ הָֽאֲבָנִ֖ים צָעָֽקוּ.
19:41	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר קָרַב֨ וְרָאָ֣ה אֶת־הָעִ֔יר וַיֵּ֖בְךְּ עָלֶֽיהָ.
19:42	לֵאמֹ֕ר אָכֵ֞ן ל֣וּ ׀ יָדַ֣עַתְּ גַּם־אַ֗תְּ וְאַ֤ף אָמְנָם֨ בְּיוֹמֵ֣ךְ זֶ֔ה אֵ֖ת אֲשֶׁ֣ר לִשְׁלוֹמֵ֑ךְ אַ֥ךְ עַתָּ֖ה נִסְתְּר֥וּ מֵֽעֵינָֽיִךְ.
19:43	כִּי֩ יָב֨וֹאוּ יָמִ֜ים עָלַ֗יִךְ וְיִשְׁפְּכ֧וּ אֹֽיְבַ֛יִךְ סֽוֹלְלָ֖ה סְבִֽיבוֹתָ֑יִךְ וְיַקִּ֣יפוּ אֹתָ֔ךְ וְיָצִ֥יקוּ אֹתָ֖ךְ מִכָּל־צָֽד.
19:44	וְיִסְחֲפ֤וּ אֹתָךְ֨ וְאֶת־בָּנַ֣יִךְ בְּקִרְבֵּ֔ךְ וְלֹֽא־יַשְׁאִ֥ירוּ בָ֖ךְ אֶ֣בֶן עַל־אָ֑בֶן עֵ֚קֶב אֲשֶׁ֣ר לֹֽא־יָדַ֔עַתְּ אֵ֖ת עֵ֥ת פְּקֻדָּתֵֽךְ.
19:45	וַיָּב֖וֹא אֶל־הַֽהֵיכָ֑ל וַיָּ֧חֶל לְגָרֵ֛שׁ אֶת־הַמֹּֽכְרִ֥ים בּ֖וֹ וְאֶת־הַקֹּנִֽים.
19:46	וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם כָּת֗וּב בֵּיתִי֨ בֵּֽית־תְּפִלָּ֣ה ה֔וּא וְאַתֶּ֛ם עֲשִׂיתֶ֥ם אֹת֖וֹ לִמְעָרַ֥ת פָּֽרִיצִֽים.
19:47	וַיְהִ֥י ה֛וּא מְלַמֵּ֥ד יֽוֹם־י֖וֹם בֵּֽהֵיכָ֑ל אַךְ֩ רָאשֵׁ֨י הַכֹּֽהֲנִ֜ים וְהַסּֽוֹפְרִ֗ים גַּ֚ם רָאשֵׁ֣י הָעָ֔ם בִּקְּשׁ֖וּ לְאַבֵּ֥ד אֹתֽוֹ.
19:48	וְלֹ֣א מָֽצְא֔וּ מָ֖ה אֲשֶׁ֣ר יַֽעֲשׂ֑וּ כִּ֧י כָל־הָעָ֛ם הָי֥וּ תְלוּאִ֖ים לִשְׁמ֥וֹעַ אֹתֽוֹ.
20:1	וַיְהִ֞י בְּאַחַ֣ד ׀ הַיָּמִ֣ים הָהֵ֗ם כַּֽאֲשֶׁ֨ר לִמֵּ֧ד אֶת־הָעָ֛ם בַּֽהֵיכָ֖ל וּבִשֵּׂ֑ר וַיִּתְיַצְּב֞וּ רָאשֵׁ֧י הַכֹּֽהֲנִ֛ים וְהַסּֽוֹפְרִ֖ים עִם־הַזְּקֵנִֽים.
20:2	וַיְדַבְּר֤וּ אֵלָיו֨ לֵאמֹ֔ר אֱמֹ֣ר לָ֔נוּ בְּאֵי־זֶ֥ה שָׁלְטָ֛ן עֹשֶׂ֥ה אַתָּ֖ה אֶת־אֵ֑לֶּה א֤וֹ מִ֣י ה֔וּא הַנֹּתֵ֥ן לְךָ֖ אֶת־הַשָּׁלְטָ֥ן הַזֶּֽה.
20:3	וַיַּ֖עַן וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם אֶשְׁאַ֨ל אֶתְכֶ֤ם גַּם־אֲנִי֨ דָּבָ֣ר אֶחָ֔ד וְאִמְר֖וּ לִֽי.
20:4	טְבִילַ֣ת יֽוֹחָנָ֔ן הֲמִן־הַשָּׁמַ֨יִם֨ הָֽיְתָ֔ה א֖וֹ מִבְּנֵ֥י אָדָֽם.
20:5	וַיַּחְשְׁב֥וּ בְקִרְבָּ֖ם לֵאמֹ֑ר אָכֵ֗ן אִ֤ם נֹאמַר֨ מִן־הַשָּׁמַ֔יִם יֹאמַ֕ר מַדּ֧וּעַ אֵפ֛וֹא לֹ֥א הֶֽאֱמַנְתֶּ֖ם לֽוֹ.
20:6	וְאִ֤ם נֹאמַר֨ מִבְּנֵ֣י אָדָ֔ם כָּל־הָעָ֖ם יִסְקְל֣וּ אֹתָ֑נוּ כִּ֚י נֽוֹכָחִ֣ים הֵ֔ם כִּ֥י יֽוֹחָנָ֖ן הָיָ֥ה נָבִֽיא.
20:7	וַיַּֽעֲנ֔וּ כִּ֛י אֵינָ֥ם יֽוֹדְעִ֖ים מֵאָֽיִן.
20:8	וַיֹּ֥אמֶר יֵשׁ֖וּעַ אֲלֵיהֶ֑ם גַּם־אֲנִ֗י אֵינֶ֤נִּי אֹמֵר֨ לָכֶ֔ם בְּאֵי־זֶ֣ה שָׁלְטָ֔ן אֲנִ֥י עֹשֶׂ֖ה אֶת־אֵֽלֶּה.
20:9	וַיָּ֨חֶל֨ לְדַבֵּ֣ר אֶל־הָעָ֔ם אֵ֖ת הַמָּשָׁ֣ל הַזֶּ֑ה אִ֣ישׁ אֶחָ֞ד נָ֣טַע כֶּ֗רֶם וַיַּפְקִידֵ֨הוּ֨ לְאִכָּרִ֔ים וַיִּסַּ֥ע לַמֶּרְחָ֖ק עִתִּ֥ים רַבּֽוֹת.
20:10	וְלַמּוֹעֵ֗ד שָׁלַ֥ח עֶ֨בֶד֨ אֶל־הָֽאִכָּרִ֔ים לְמַ֛עַן יִתְּנ֥וּ ל֖וֹ מִפְּרִ֣י הַכָּ֑רֶם וְהָֽאִכָּרִ֛ים הִכּ֥וּ אֹת֖וֹ וְשִׁלְּח֥וּ רֵיקָֽם.
20:11	וַיּ֥וֹסֶף לִשְׁל֖וֹחַ עֶ֣בֶד אַחֵ֑ר וְהֵ֗מָּה גַּ֥ם אֹת֛וֹ הִכּ֥וּ וְנִבְּל֖וּ וְשִׁלְּח֥וּ רֵיקָֽם.
20:12	וַיּ֥וֹסֶף לִשְׁל֖וֹחַ שְׁלִישִׁ֑י וְהֵ֗מָּה גַּ֤ם אֹתוֹ֨ פָּֽצְע֔וּ וְהִשְׁלִ֖יכוּ הַחֽוּצָה.
20:13	וַיֹּ֛אמֶר אֲד֥וֹן הַכֶּ֖רֶם מָ֣ה אֶֽעֱשֶׂ֑ה אֶשְׁלַח֨ אֶת־בְּנִ֣י הָֽאָה֔וּב אוּלַ֛י בִּרְאוֹתָ֥ם אֹת֖וֹ יֵֽעָנ֥וּ מִפָּנָֽיו.
20:14	וּבִרְא֣וֹת אֹתוֹ֘ הָֽאִכָּרִים֒ וַיְדַבְּר֞וּ אִ֤ישׁ אֶל־רֵעֵ֨הוּ֨ לֵאמֹ֔ר זֶ֥ה ה֖וּא הַיּוֹרֵ֑שׁ לְכוּ֨ וְנַֽהַרְגֵ֔הוּ לְמַ֕עַן לָ֖נוּ תִּהְיֶ֥ה הַיְרֻשָּֽׁה.
20:15	וַיַּשְׁלִ֧יכוּ אֹת֛וֹ אֶל־מִח֥וּץ לַכֶּ֖רֶם וַיַּֽהַרְג֑וּהוּ מָ֥ה אֵפ֛וֹא יַֽעֲשֶׂ֥ה לָהֶ֖ם בַּ֥עַל הַכָּֽרֶם.
20:16	יָב֗וֹא וִֽיאַבֵּד֨ אֶת־הָֽאִכָּרִ֣ים הָאֵ֔לֶּה וְיִתֵּ֥ן אֶת־הַכֶּ֖רֶם לַֽאֲחֵרִ֑ים וּכְשָׁמְעָ֕ם וַיֹּֽאמְר֖וּ חָלִיֽלָה.
20:17	וַיַּבֵּ֥ט אֲלֵיהֶ֖ם וַיֹּאמַ֑ר מָ֣ה אֵפ֥וֹא זֶה֨ הַכָּת֔וּב אֶ֗בֶן אֲשֶׁ֤ר מָֽאֲסוּ֙ הַבּוֹנִ֔ים זֹ֥את הָֽיְתָ֖ה לְרֹ֥אשׁ פִּנָּֽה.
20:18	כֹּ֧ל הַנֹּפֵ֛ל עַל־הָאֶ֥בֶן הַזֹּ֖את יִשָּׁבֵ֑ר וְכֹ֨ל אֲשֶׁ֥ר תִּפֹּ֛ל עָלָ֖יו תָּדֵ֥ק אֹתֽוֹ.
20:19	וַיְבַקְּשׁוּ֩ רָאשֵׁ֨י הַכֹּֽהֲנִ֜ים וְהַסּֽוֹפְרִ֗ים לִשְׁל֨וֹחַ בּ֤וֹ יְדֵיהֶם֨ בַּשָּׁעָ֣ה הַהִ֔יא וַיִּֽירְא֖וּ אֶת־הָעָ֑ם כִּ֣י הֵבִ֔ינוּ כִּ֧י עֲלֵיהֶ֛ם אָמַ֖ר אֶת־הַמָּשָׁ֥ל הַזֶּֽה.
20:20	וַיִּ֨שְׁמְרוּ־ל֔וֹ וַיִּשְׁלְח֣וּ אֹֽרְבִ֔ים הַמִּתְחַפְּשִׂ֖ים לִהְי֣וֹת צַדִּיקִ֑ים לְמַ֤עַן יַֽחֲזִ֨יקוּ֨ בִּדְבָר֔וֹ לְהַסְגִּ֥יר אֹת֛וֹ לְמֶמְשֶׁ֥לֶת הַפֶּחָ֖ה וּלְשָׁלְטָנֽוֹ.
20:21	וַיִּשְׁאֲל֣וּ אֹתוֹ֘ לֵאמֹר֒ מ֠וֹרֶה יָדַ֜עְנוּ כִּ֤י בְיֹ֨שֶׁר֨ אַתָּ֤ה מְדַבֵּר֨ וּמוֹרֶ֔ה וְאֵ֥ין אַתָּ֖ה נֹשֵׂ֣א פָנִ֑ים כִּ֧י אִם־בֶּֽאֱמֶ֛ת אַתָּ֥ה מוֹרֶ֖ה אֶת־דֶּ֥רֶךְ הָֽאֱלֹהִֽים.
20:22	הֲמֻתָּ֣ר לָ֗נוּ לָתֵ֥ת מַ֛ס אֶל־הַקֵּיסָ֖ר אִם־לֹֽא.
20:23	וַיָּ֨בֶן֨ אֶת־עָרְמָתָ֔ם וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם מָ֛ה אַתֶּ֥ם מְנַסִּ֖ים אֹתִֽי.
20:24	הַרְא֤וּ אֹתִי֨ דִּינָ֔ר צֶ֥לֶם מִ֛י וּמִכְתָּב֖וֹ יֵ֣שׁ ל֑וֹ וַיַּֽעֲנ֥וּ וַיֹּֽאמְר֖וּ שֶׁלַּקֵּיסָֽר.
20:25	וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם לָכֵ֗ן שַׁלְּמ֞וּ אֶת־הַדְּבָרִ֨ים אֲשֶׁ֤ר לַקֵּיסָר֨ לַקֵּיסָ֔ר וְאֵ֛ת אֲשֶׁ֥ר לָֽאֱלֹהִ֖ים לָֽאֱלֹהִֽים.
20:26	וְלֹ֧א יָֽכְל֛וּ לְהַֽחֲזִ֥יק בִּדְבָר֖וֹ לִפְנֵ֣י הָעָ֑ם וַיִּתְמְה֥וּ עַל־מַֽעֲנֵ֖הוּ וַיַּֽחֲרִֽישׁוּ.
20:27	וַיִּגְּשׁוּ֨ אֲחָדִ֣ים מִן־הַצַּדּוּקִ֔ים המִּתְנַגְּדִ֣ים לֵאמֹ֔ר כִּי־אֵ֖ין תְּקוּמַ֣ת הַמֵּתִ֑ים וַיִּשְׁאֲל֥וּ אֹת֖וֹ לֵאמֹֽר.
20:28	מוֹרֶ֕ה מֹשֶׁ֖ה כָּ֣תַב לָ֑נוּ אִם־יָמוּת֩ אֲחִ֨י אִ֜ישׁ אֲשֶׁ֣ר ׀ יֶשׁ־ל֣וֹ אִשָּׁ֗ה וְה֤וּא יָמוּת֨ בְּלִֽי־בָנִ֔ים כִּ֣י יִקַּ֤ח אָחִיו֨ אֶת־אִשְׁתּ֔וֹ וְיָקִ֥ים זֶ֖רַע לְאָחִֽיו.
20:29	וְעַתָּ֕ה שִׁבְעָ֥ה אַחִ֖ים הָי֑וּ וְהָֽרִאשׁוֹן֨ לָקַ֣ח אִשָּׁ֔ה וַיָּ֖מָת בְּלִֽי־בָנִֽים.
20:30	וַיִּקַּ֥ח הַשֵּׁנִ֖י אֶת־הָֽאִשָּׁ֑ה וְגַם־ה֖וּא מֵ֥ת בְּלִי־בָנִֽים.
20:31	וְהַשְּׁלִישִׁי֨ לָקַ֣ח אֹתָ֔הּ וּכְמוֹ־כֵ֖ן גַּ֣ם הַשִּׁבְעָ֑ה וְלֹא־עָֽזְב֥וּ בָנִ֖ים וַיָּמֽוּתוּ.
20:32	וְאַֽחֲרוֹנָ֣ה לְכֻלָּ֔ם מֵ֖תָה גַּ֥ם הָֽאִשָּֽׁה.
20:33	וְעַתָּה֨ בַּתְּקוּמָ֔ה אֵ֥שֶׁת מִ֛י מֵהֶ֖ם תִּהְיֶ֑ה כִּ֥י לַשִּׁבְעָ֖ה הָֽיְתָ֥ה לְאִשָּֽׁה.
20:34	וַיַּ֥עַן יֵשׁ֖וּעַ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם בְּנֵי֨ הָֽעוֹלָ֣ם הַזֶּ֔ה נֹֽשְׂאִ֥ים נָשִׁ֖ים וְנִשָּׂא֥וֹת לַֽאֲנָשִֽׁים.
20:35	אַ֗ךְ הַנֶּחְשָׁבִ֞ים שֹׁוִ֤ים לְהַשִּׂיג֨ אֶת־הָֽעוֹלָ֣ם הַה֔וּא וְהַתְּקוּמָ֖ה מֵעִ֣ם הַמֵּתִ֑ים לֹֽא־יִשְּׂא֣וּ נָשִׁ֔ים גַּם־לֹ֥א תִנָּשֶׂ֖אנָה לַֽאֲנָשִֽׁים.
20:36	כִּ֛י גַּם־לֹ֥א יֽוּכְל֖וּ לָמ֣וּת ע֑וֹד כִּי֩ שָׁוִ֨ים הֵ֜ם לַמַּלְאָכִ֗ים וּבְנֵ֤י הָֽאֱלֹהִים֨ הֵ֔מָּה בִּהְיוֹתָ֖ם בְּנֵ֥י הַתְּקוּמָֽה.
20:37	אַ֗ךְ כִּ֤י יָק֨וּמוּ֨ הַמֵּתִ֔ים גַּם־מֹשֶׁ֖ה הִגִּ֣יד בַּסְּנֶ֑ה כַּֽאֲשֶׁ֤ר קָרָא֨ אֶת־יְהוָֹ֔ה אֱלֹהֵ֧י אַבְרָהָ֛ם וֵֽאלֹהֵ֥י יִצְחָ֖ק וֵֽאלֹהֵ֥י יַֽעֲקֹֽב.
20:38	אַ֗ךְ אֵ֥ין הוּא֨ אֱלֹהֵ֣י הַמֵּתִ֔ים כִּ֖י אִם־אֱלֹהֵ֣י הַֽחַיִ֑ים כִּ֥י הַכֹּ֖ל חַיִּ֥ים אֵלָֽיו.
20:39	וַיַּֽעֲנ֧וּ אֲחָדִ֛ים מִן־הַסּֽוֹפְרִ֖ים וַיֹּאמֵ֑רוּ מוֹרֶ֖ה הֵיטֵ֥ב אָמָֽרְתָּ.
20:40	וְלֹֽא־הִתְעָֽרְב֣וּ ע֔וֹד לִשְׁא֥וֹל אֹת֖וֹ מְאֽוּמָה.
20:41	וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם אֵ֚יךְ הֵ֣ם אֹֽמְרִ֔ים כִּ֥י הַמָּשִׁ֖יחַ ה֥וּא בֶן־דָּוִֽד.
20:42	וְדָוִ֣ד עַצְמ֔וֹ אֹמֵ֖ר בְּסֵ֣פֶר תְּהִלִּ֑ים נְאֻ֤ם יְהוָֹה֨ לַֽאדֹנִ֔י שֵׁ֖ב לִֽימִינִֽי.
20:43	עַד־אָשִׁ֥ית אֹֽיְבֶ֖יךָ הֲדֹ֥ם לְרַגְלֶֽיךָ.
20:44	לָכֵ֗ן דָּוִ֞ד קֹרֵ֥א לוֹ֨ אָד֔וֹן וְאֵ֥יךְ ה֖וּא בְּנֽוֹ.
20:45	וּבִשְׁמ֨וֹעַ֨ כָּל־הָעָ֔ם אָמַ֖ר אֶל־תַּלְמִידָֽיו.
20:46	הִשָּֽׁמְרוּ֨ מִן־הַסּ֣וֹפְרִ֔ים הַֽחֲפֵצִ֥ים לְהִתְהַלֵּ֖ךְ בִּמְעִילִ֣ים אֲרוּכִ֑ים וְהָאֹֽהֲבִים֩ שְׁאֵל֨וֹת שָׁל֜וֹם בַּשְּׁוָקִ֗ים וּמֽוֹשָׁב֤וֹת רִֽאשׁוֹנִים֙ בְּבָתֵּ֣י הַכְּנֵֽסִיּ֔וֹת וּמְסִבּ֥וֹת עֶלְיוֹנ֖וֹת בַּסְּעוּדֽוֹת.
20:47	הַמְּבַלְּעִים֙ אֶת־בָּתֵּ֣י הָֽאַלְמָנ֔וֹת וּלְמַרְאֵ֥ה עַ֖יִן מַֽאֲרִיכִ֣ים לְהִתְפַּלֵּ֑ל אֵ֣לֶּה יִקְּח֔וּ מִשְׁפָּ֖ט יֶ֥תֶר מְאֹֽד.
21:1	וַיִּשָּׂ֣א אֶת־עֵינָ֗יו וַיַּ֧רְא אֶת־הָֽעֲשִׁירִ֛ים מַשְׁלִיכִ֥ים מַתְּנֽוֹתֵיהֶ֖ם אֶל־אֲר֥וֹן הָֽאוֹצָֽר.
21:2	וַיַּ֞רְא גַּ֣ם אַלְמָנָ֤ה עֲנִיָּה֨ אַחַ֔ת מַשְׁלֶ֥כֶת שָׁ֖מָּה שְׁתֵּ֥י פְרוּטֽוֹת.
21:3	וַיֹּאמַ֑ר אָמְנָ֗ם אֲנִי֨ אֹמֵ֣ר לָכֶ֔ם כִּ֣י הָֽאַלְמָנָ֤ה הָֽעֲנִיָּה֨ הַזֹּ֔את הִשְׁלִ֖יכָה יוֹתֵ֥ר מִן־הַכֹּֽל.
21:4	כִּ֚י כָּל־אֵ֔לֶּה מִן־הָֽעֹדֵ֣ף לָהֶ֔ם הִשְׁלִ֖יכוּ אֶל־מַתְּנ֣וֹת הָֽאֱלֹהִ֑ים אַ֣ךְ זֹ֗את מִמַּחְסוֹרָ֞הּ אֵ֧ת כָּל־הַמִּחְיָ֛ה אֲשֶׁר־הָֽיְתָ֥ה לָ֖הּ הִשְׁלִֽיכָה.
21:5	וְכַֽאֲשֶׁ֞ר דִּבְּר֤וּ אֲחָדִים֨ עַל־הַֽהֵיכָ֔ל כִּ֥י הֻדַּ֛ר בַּֽאֲבָנִ֥ים יָפ֖וֹת וּבְמָֽחֳרָמִ֑ים וַיֹּאמַֽר.
21:6	אֵ֕לֶּה אֲשֶׁ֖ר אַתֶּ֣ם רֹאִ֑ים יָב֣וֹאוּ יָמִ֗ים אֲ֠שֶׁר לֹֽא־תִשָּׁאֵ֤ר בָּהֶם֨ אֶ֣בֶן עַל־אֶ֔בֶן אֲשֶׁ֖ר לֹ֥א תִתְפָּרֵֽק.
21:7	וַיִּשְׁאֲל֤וּ אֹתוֹ֙ לֵאמֹ֔ר מוֹרֶ֕ה מָתַ֥י אֵפ֖וֹא יִהְי֣וּ אֵ֑לֶּה וּמָ֣ה הָא֔וֹת כַּֽאֲשֶׁ֛ר עֲתִידִ֥ים אֵ֖לֶּה לִהְיֽוֹת.
21:8	וַיֹּ֗אמֶר רְאוּ֘ כִּ֣י לֹ֣א תִתָּעוּ֒ כִּ֣י רַבִּ֞ים יָב֣וֹאוּ בִשְׁמִ֗י לֵאמֹר֨ כִּֽי־אֲנִ֣י ה֔וּא וְהָעֵ֖ת קָרֵ֑בָה לָכֵ֖ן אַל־תֵּֽלְכ֥וּ אַֽחֲרֵיהֶֽם.
21:9	וְכַֽאֲשֶׁ֧ר תִּשְׁמְע֛וּ מִלְחָמ֥וֹת וּמְהוּמ֖וֹת אַל־תֵּחָ֑תּוּ כִּ֣י צָרִ֗יךְ לִהְי֞וֹת הַדְּבָרִ֤ים הָאֵ֨לֶּה֨ בָּרִֽאשׁוֹנָ֔ה אוּלָ֕ם לֹ֥א כְרֶ֖גַע הַקֵּֽץ.
21:10	אָ֖ז אָמַ֣ר אֲלֵיהֶ֑ם יָק֥וּם גּוֹי֨ עַל־גּ֔וֹי וּמַמְלָכָ֖ה עַל־מַמְלָכָֽה.
21:11	גַּ֣ם ׀ רַ֣עַשׁ גָּד֗וֹל בִּמְקוֹמ֥וֹת שֹׁנִ֛ים וְרָעָ֥ב וָדֶ֖בֶר יִהְי֑וּ גַּ֚ם מַרְא֣וֹת נֽוֹרָא֔וֹת וְאוֹת֧וֹת גְּדוֹלִ֛ים מִן־הַשָּׁמַ֖יִם יִהְיֽוּ.
21:12	אַ֞ךְ לִפְנֵ֣י כָל־אֵ֗לֶּה יִשְׁלְח֨וּ בָכֶ֤ם אֶת־יְדֵיהֶם֨ וְיִרְדְּפ֔וּ בְּהַסְגִּ֥יר אֶתְכֶ֛ם אֶל־בָּתֵּ֥י כְנֵֽסִ֖יּוֹת וְאֶל־בָּתֵּ֣י כְלָאִ֑ים וְתֽוּבְא֗וּ לִפְנֵ֧י מְלָכִ֛ים וּמֹֽשְׁלִ֖ים לְמַ֥עַן שְׁמִֽי.
21:13	וְזֶ֛ה יִקְרֶ֥ה אֶתְכֶ֖ם לְעֵדֽוּת.
21:14	לָכֵן֨ שִׂ֣ימוּ בְלִבּֽוֹתֵיכֶ֔ם לְבִלְתִּ֥י קַדֵּ֛ם לַהְגּ֖וֹת אֵ֥יךְ לְהִתנַצֵּֽל.
21:15	כִּ֥י אֲנִ֛י אֶתֵּ֥ן לָכֶ֖ם פֶּ֣ה וְחָכְמָ֑ה אֲשֶׁ֨ר לֹא־יֽוּכְל֜וּ לְדַבֵּ֣ר נֶגְדָּ֗הּ גַּם־לֹ֛א לָק֥וּם נֶגְדָּ֖הּ כָּל־הַצֹּֽרְרִ֥ים לָכֶֽם.
21:16	וְתִמָּֽסְר֗וּ גַּ֣ם עַל־יְדֵ֧י יֽוֹלְדִ֛ים וְאַחִ֖ים וּקְרֹבִ֣ים וְרֵעִ֑ים וְיָמִ֖יתוּ מִכֶּֽם.
21:17	וְתִהְי֧וּ שְׂנוּאִ֛ים לְכָל־אָדָ֖ם לְמַ֥עַן שְׁמִֽי.
21:18	וְשֵׂעָ֥ר מֵרֹֽאשְׁכֶ֖ם לֹ֥א תֹאבֵֽד.
21:19	בּתֽוֹחַלְתְּכֶ֖ם קְנ֥וּ אֶת־נַפְשֽׁוֹתֵיכֶֽם.
21:20	וְכַֽאֲשֶׁ֥ר תִּרְא֛וּ אֶת־יְרֽוּשָׁלַ֖םִ מֽוּסַבָּ֣ה בַֽחֲיָלִ֑ים אָ֣ז דְּע֔וּ כִּ֥י קָֽרְבָ֖ה חָרְבָּתָֽהּ.
21:21	אָ֗ז אֵ֜לֶּה אֲשֶׁ֤ר בִּֽיהוּדָה֨ יָנ֣וּסוּ אֶל־הֶֽהָרִ֔ים וְאֵ֛לֶּה אֲשֶׁ֥ר בְּתוֹכָ֖הּ יָס֣וּרוּ מִמֶּ֑נָּה וְאֵ֨לֶּה֨ אֲשֶׁ֣ר בַּשָּׂד֔וֹת אַל־יָב֖וֹאוּ בָּֽהּ.
21:22	כִּ֣י אֵ֔לֶּה יְמֵ֥י נְקָמָ֖ה הֵ֑מָּה לְמַ֥עַן יִמָּֽלְא֖וּ כָּל־הַדְּבָרִ֥ים הַכְּתוּבִֽים.
21:23	אַ֗ךְ א֛וֹי לֶֽהָר֥וֹת וְלַמֵּֽינִיק֖וֹת בַּיָּמִ֣ים הָהֵ֑ם כִּ֣י תִהְיֶ֗ה צָרָ֤ה גְדוֹלָה֨ בָּאָ֔רֶץ וַֽחֲרֽוֹן־אַ֔ף עַ֖ל הָעָ֥ם הַזֶּֽה.
21:24	וְיִפְּלוּ֙ לְפִ֣י חֶ֔רֶב וְיָגְל֖וּ אֶ֣ל כָּל־הַגּוֹיִ֑ם וִירֽוּשָׁלַ֗םִ תִּהְיֶ֤ה רְמוּסָה֨ מִגּוֹיִ֔ם עַ֥ד כִּֽי־תִמָּלֶ֖אנָה עִתּ֥וֹת הַגּוֹיִֽם.
21:25	וְהָי֥וּ אֹת֛וֹת בַּשֶּׁ֥מֶשׁ וּבַיָּרֵ֖חַ וּבַכֹּֽכָבִ֑ים וּבָאָ֗רֶץ מְצוּקַ֤ת הַגּוֹיִם֨ בִּמְבוּכָ֔ה בַּֽהֲמ֥וֹת הַיָּ֖ם וְגַלָּֽיו.
21:26	וּבְצֵ֨את נַפְשׁ֤וֹת הָֽאֲנָשִׁים֨ מִיִּראָ֔ה וּמִצִּפִּיַּ֛ת הָֽעֲתִיד֖וֹת לָב֣וֹא עַל־הַתֵּבֵ֑ל כִּ֛י כֹּח֥וֹת הַשָּׁמַ֖יִם יִנּֽוֹעוּ.
21:27	וְאָ֞ז יִרְא֣וּ ׀ אֵ֣ת בֶּן־הָֽאָדָ֗ם בָּ֧א בְעָנָ֛ן בִּגְבוּרָ֖ה וּבְתִפְאֶ֥רֶת גְּדוֹלָֽה.
21:28	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר יָחֵ֤לּוּ אֵ֨לֶּה֨ לִהְי֔וֹת הַבִּ֥יטוּ לְמָר֖וֹם וּשְׂא֣וּ אֶת־רָֽאשֵׁיכֶ֑ם כִּ֥י קְרֵבָ֖ה גְּאֻלַּתְכֶֽם.
21:29	וַיֹּ֥אמֶר מָשָׁ֖ל אֲלֵיהֶ֑ם רְאוּ֨ אֶת־הַתְּאֵנָ֔ה וְאֵ֖ת כָּל־הָֽעֵצִֽים.
21:30	כַּֽאֲשֶׁ֥ר כְּבָ֖ר שִׁלֵּ֑חוּ בִּרְאֽוֹתְכֶ֗ם אַתֶּ֤ם יֽוֹדְעִים֨ מִנַּפְשְׁכֶ֔ם כִּ֥י כְבָ֖ר קָר֥וֹב הַקָּֽיִץ.
21:31	כֵּ֖ן גַּ֣ם אַתֶּ֑ם כַּֽאֲשֶׁ֨ר תִּרְא֤וּ אֶת־אֵ֨לֶּה֨ בָּאִ֔ים דְּע֕וּ כִּ֥י קְרֹבָ֖ה מַלְכ֥וּת הָֽאֱלֹהִֽים.
21:32	אָמְנָ֕ם אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם כִּ֣י לֹ֤א יַֽחֲלֹף֨ הַדּ֣וֹר הַזֶּ֔ה עַ֥ד כִּֽי־יִהְיֶ֖ה הַכֹּֽל.
21:33	הַשָּׁמַ֥יִם וְהָאָ֖רֶץ יַֽחֲלֹ֑פוּ וּדְבָרַ֖י לֹ֥א יַֽחֲלֹֽפוּ.
21:34	וְהִשָּֽׁמְר֣וּ לָכֶ֗ם פֶּן־יָכְבְּד֤וּ לִבּֽוֹתֵיכֶם֨ לְאֵי־זֶ֣ה זְמָ֔ן בְּזֽוֹלְל֣וּת וּבְשִׁכָּר֔וֹן וּבְדַֽאֲג֖וֹת הַֽחַיִּ֣ים הָאֵ֑לֶּה וּפִתְאֹ֛ם יָב֥וֹא עֲלֵיכֶ֖ם הַיּ֥וֹם הַהֽוּא.
21:35	כִּ֚י כְּמוֹקֵ֣שׁ יָב֔וֹא עַ֥ל כָּל־הַיּֽוֹשְׁבִ֖ים עַל־פְּנֵ֥י כָל־הָאָֽרֶץ.
21:36	לָכֵ֗ן שִׁקְד֤וּ בְכָל־עֵת֨ וְהִתְפַּלְּל֔וּ לְמַעַן֩ תֵּחָֽשְׁב֨וּ שֹׁוִ֧ים לְהִמָּלֵ֛ט מִכָּל־הַדְּבָרִ֥ים הָאֵ֖לֶּה הָֽעֲתִידִ֣ים לִהְי֑וֹת וְלַֽעֲמ֖וֹד לִפְנֵ֥י בֶן־הָֽאָדָֽם.
21:37	וַיְהִ֥י ה֛וּא מְלַמֵּ֥ד יוֹמָ֖ם בַּֽהֵיכָ֑ל וּבַלַּ֗יְלָה יָצָא֙ וְלָ֣ן בָּהָ֔ר הַנִּקְרָ֖א הַ֥ר הַזֵּיתִֽים.
21:38	וְכָל־הָעָ֗ם הִשְׁכִּ֥ים אֵלָ֛יו בַּֽהֵיכָ֖ל לִשְׁמ֥וֹעַ אֹתֽוֹ.
22:1	וַיִּקְרַב֨ חַ֣ג הַמַּצּ֔וֹת הַנִּקְרָ֖א פָּֽסַח.
22:2	וַיְבַקְשׁ֞וּ רָאשֵׁ֧י הַכֹּֽהֲנִ֛ים וְהַסּֽוֹפְרִ֖ים אֵ֣יךְ יְמִית֑וּהוּ כִּ֥י יָֽרְא֖וּ אֶת־הָעָֽם.
22:3	וַיָּבֹ֣א הַשָּׂטָ֔ן בִּֽיהוּדָ֖ה הַמְּכֻנֶּ֣ה אִֽישׁ־קְרִיּ֑וֹת אֲשֶׁ֣ר ה֔וּא מִמִּסְפַּ֖ר שְׁנֵ֥ים הֶֽעָשָֽׂר.
22:4	וַיֵּ֗לֶךְ וַיָּשִׂ֜יחַ עִם־רָאשֵׁ֤י הַכֹּֽהֲנִים֨ וְעִים־שָׂרֵ֣י הַחַ֔יִל אֵ֛יךְ יַסְגִּ֥יר אֹת֖וֹ אֲלֵיהֶֽם.
22:5	וַיִּ֨שְׂמְח֔וּ וַיִּתְקַשְּׁר֛וּ לָתֵ֥ת ל֖וֹ כָּֽסֶף.
22:6	וַיַּבְטִ֕יחַ וַיְבַקֵּ֣שׁ ׀ עֵ֣ת כֹּ֗שֶׁר לְהַסְגִּ֥יר אֹת֛וֹ אֲלֵיהֶ֖ם בִּבְלִ֥י הָמֽוֹן.
22:7	וַיָּב֖וֹא י֣וֹם הַמַּצּ֑וֹת אֲשֶׁ֥ר בּוֹ֨ הָיָ֣ה צָרִ֔יךְ לְהִזָּבֵ֖חַ הַפָּֽסַח.
22:8	וַיִּשְׁלַ֛ח אֶת־פֶּטְר֥וֹס וְאֶת־יֽוֹחָנָ֖ן לֵאמֹ֑ר לְכ֗וּ וְהָכִ֤ינוּ לָ֨נוּ֨ אֶת־הַפֶּ֔סַח לְמַ֖עַן נֹאכֵֽל.
22:9	וַיֹּֽאמְר֖וּ אֵלָ֑יו אֵיפֹ֥ה תִרְצֶ֖ה כִּ֥י נָכִֽין.
22:10	וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֗ם הִנֵּ֡ה כְּבֽוֹאֲכֶ֣ם אֶל־הָ֠עִיר יִפְגֹּ֨שׁ אֶתְכֶ֥ם אִ֛ישׁ נוֹשֵׂ֖א כַּ֣ד מָ֑יִם לְכ֣וּ אַֽחֲרָ֔יו אֶל־הַבַּ֖יִת אֲשֶׁר־יָ֥בוֹא בֽוֹ.
22:11	וְאִמְר֖וּ לַֽאֲד֣וֹן הַבָּ֑יִת הַמּוֹרֶה֨ אֹמֵ֣ר אֵלֶ֔יךָ אַיֵּ֣ה הַמָּל֗וֹן אֲשֶׁ֨ר אֹכַ֥ל שָׁ֛ם אֶת־הַפֶּ֖סַח עִ֥ם תַּלְמִידָֽי.
22:12	וְהוּא֨ יַרְאֶ֣ה אֶתְכֶ֔ם עֲלִיָּ֥ה גְדוֹלָ֖ה מוּצָ֑עַת שָׁ֖ם הָכִֽינוּ.
22:13	וַיֵּֽלְכ֣וּ לָהֶ֔ם וַיִּ֨מְצְא֔וּ כַּֽאֲשֶׁ֖ר אָמַ֣ר לָהֶ֑ם וַיָּכִ֖ינוּ אֶת־הַפָּֽסַח.
22:14	וְכַֽאֲשֶׁ֥ר הִגִּ֖יעָה הַשָּׁעָ֑ה וַיָּ֛סָב וּשְׁנֵֽים־עָשָׂ֥ר הַשְּׁלִיחִ֖ים אִתּֽוֹ.
22:15	וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם נִכְסֹ֣ף נִכְסַ֗פְתִּי לֶֽאֱכֹ֞ל אֶת־הַפֶּ֧סַח הַזֶּ֛ה עִמָּכֶ֖ם לִפְנֵ֥י עֻנּוֹתִֽי.
22:16	כִּ֕י אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם כִּ֣י מֵֽעַתָּ֗ה לֹֽא־אֹכַ֥ל עוֹד֨ מִמֶּ֔נּוּ עַ֥ד כִּֽי־יִמָּלֵ֖א בְּמַלְכ֥וּת הָֽאֱלֹהִֽים.
22:17	וַיִּקַּ֥ח כּ֛וֹס וַיּוֹדֶ֖ה וַיֹּאמַ֑ר קְח֣וּ זֹ֔את וְחַלְּק֖וּ בֵּֽינֵיכֶֽם.
22:18	כִּ֕י אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם כִּ֣י לֹ֤א אֶשְׁתֶּה֨ מִתְּנוּבַ֣ת הַגֶּ֔פֶן עַ֥ד כִּֽי־תָב֖וֹא מַלְכ֥וּת הָֽאֱלֹהִֽים.
22:19	וַיִּקַּ֣ח לֶ֗חֶם וַיּוֹדֶה֨ וַיִּפְר֔וֹס וַיִּתֵּ֥ן לָהֶ֖ם לֵאמֹ֑ר זֶ֣ה ה֗וּא גְּוִיָּתִי֨ הַנִּתָּנָ֣ה בַֽעַדְכֶ֔ם זֹ֥את עֲשׂ֖וּ לְזִכְרִוֹנִֽי.
22:20	וּכְמוֹ־כֵ֗ן גַּ֧ם אֶת־הַכּ֛וֹס אַֽחֲרֵ֥י אָכְלָ֖ה לֵאמֹ֑ר הַכּ֣וֹס הַזֹּ֗את הִ֚יא הַבְּרִ֣ית הַֽחֲדָשָׁ֔ה בְּדָמִ֖י הַנִּשְׁפָּ֥ךְ בַּֽעַדְכֶֽם.
22:21	אֶ֗פֶס הִ֠נֵּה יַ֣ד הַמַּסְגִּ֥יר אֹתִ֛י עִמִּ֖י עַל־הַשֻּׁלְחָֽן.
22:22	וְאָכֵן֨ בֶּן־הָֽאָדָ֣ם הוֹלֵ֔ךְ כְּפִ֖י אֲשֶ֣ר נֶֽחֱרָ֑ץ אֶ֗פֶס א֚וֹי לָאִ֣ישׁ הַה֔וּא אֲשֶׁ֛ר ה֥וּא מָסְגָּ֖ר עַל־יָדֽוֹ.
22:23	וַיָּחֵ֥לּוּ לִשְׁאֹ֖ל אִ֣ישׁ אֶל־רֵעֵ֑הוּ מִ֣י אֵפ֥וֹא הוּא֨ מֵהֶ֔ם הֶֽעָתִ֖יד לַֽעֲשׂ֥וֹת זֹֽאת.
22:24	וַתְּהִ֥י גַם־מְרִיבָ֖ה בֵּֽינֵיהֶ֑ם מִ֣י מֵהֶ֔ם נֶחְשָׁ֖ב לִהְי֥וֹת הַגָּדֽוֹל.
22:25	וְה֖וּא אָמַ֣ר אֲלֵיהֶ֑ם מַלְכֵ֤י הַגּוֹיִם֨ מֹֽשְׁלִ֣ים בָּהֶ֔ם וְהַשֹּֽׁלְטִ֣ים עֲלֵיהֶ֔ם נִקְרָאִ֖ים עֹ֥שֵׂי טֽוֹב.
22:26	אַ֥ךְ אַתֶּ֖ם לֹ֣א כֵ֑ן כִּ֣י אִם־הַגָּד֤וֹל בָּכֶם֨ יְהִ֣י כַצָּעִ֔יר וְהָֽאָד֖וֹן כַּמְּשָׁרֵֽת.
22:27	כִּ֞י מִ֣י ׀ גָּד֣וֹל יֶ֗תֶר אִם־הַמֵּסֵב֨ א֣וֹ הַמְּשָׁרֵ֔ת הֲלֹ֖א הַמֵּסֵ֑ב אַ֥ךְ אֲנִ֛י בְּקִרבְּכֶ֖ם כַּמְּשָׁרֵֽת.
22:28	וְאַתֶּ֣ם הֵ֔ם אֲשֶׁ֛ר הִתְמַדְתֶּ֥ם עִמָּדִ֖י בְּמַסּוֹתָֽי.
22:29	וַֽאֲנִ֣י ׀ שָׁ֣ת לָכֶ֗ם כַּֽאֲשֶׁ֨ר שָׁ֥ת לִ֛י אָבִ֖י מַלְכֽוּת.
22:30	לְ֠מַעַן תֹּֽאכְל֧וּ וְתִשְׁתּ֛וּ עַל־שֻׁלְחָנִ֖י בְּמַלְכוּתִ֑י וְתֵֽשְׁבוּ֨ עַל־כִּסְא֔וֹת שֹׁ֣פְטִ֔ים אֶת־שְׁנֵ֥ים עָשָׂ֖ר שִׁבְטֵ֥י יִשְׂרָאֵֽל.
22:31	וַיֹּ֖אמֶר הָֽאָד֑וֹן שִׁמְע֣וֹן שִׁמְע֔וֹן הִנֵּ֗ה הַשָּׂטָן֨ דָּרַ֣שׁ אֶתְכֶ֔ם לַֽהֲנָפָ֖ה כַּֽחִטִּֽים.
22:32	וַֽאֲנִי֨ הִתְפַּלַּ֣לְתִּי בַֽעַדְךָ֔ לְמַ֛עַן לֹ֥א תִכְלֶ֖ה אֱמֽוּנָתֶ֑ךָ וְאַתָּה֨ כַּֽאֲשֶׁ֣ר תִּפְנֶ֔ה חַזֵּ֖ק אֶת־אַחֶֽיךָ.
22:33	וְה֖וּא אָמַ֣ר אֵלָ֑יו אֲדֹנָ֕י עִמְּךָ֗ נָכ֤וֹן אֲנִי֨ לָלֶ֔כֶת גַּ֥ם אֶל־מִשְׁמָ֖ר גַּ֥ם אֶל־מָֽוֶת.
22:34	וַיֹּאמַ֕ר אֲנִ֛י אֹמֵ֥ר לְךָ֖ פֶּטְר֑וֹס לֹֽא־יִקְרָ֨א הַיּ֜וֹם תַּרְנְגֹ֗ל עַ֣ד כִּֽי־שָׁלֹ֤שׁ פְּעָמִים֨ תְּכַחֵ֔שׁ כִּ֛י אֵֽינְךָ֥ יוֹדֵ֖עַ אֹתִֽי.
22:35	וַיֹּאמֶר֘ אֲלֵיהֶם֒ כַּֽאֲשֶׁר֩ שִׁלַּ֨חְתִּי אֶתְכֶ֜ם בִּבְלִ֨י צְר֤וֹר וְיַלְקוּט֨ וּנְעָלִ֔ים הַֽחֲסַרְתֶּ֖ם מְא֑וּמָה וַיֹּֽאמְר֖וּ לֹ֥א מְאֽוּמָה.
22:36	לָכֵן֘ אָמַ֣ר אֲלֵיהֶם֒ אַ֣ךְ עַתָּ֗ה מִ֞י אֲשֶׁ֨ר יֵֽשׁ־ל֤וֹ צְרוֹר֨ יִשָּׂ֔א כְּמוֹ־כֵ֖ן גַּ֣ם יַלְק֑וּט וּמִ֗י אֲשֶׁ֤ר אֵֽין־לוֹ֨ חֶ֔רֶב יִמְכֹּ֥ר אֶת־בִּגְדּ֖וֹ וְיִקְנֶֽה.
22:37	כִּ֣י אֲנִי֘ אֹמֵ֣ר לָכֶם֒ כִּ֣י ׀ גַּם־זֶ֣ה הַכָּת֗וּב צָרִיךְ֨ לְהִתְמַלֵּ֣א בִ֔י לֵאמֹ֕ר וְאֶת־פֹּֽשְׁעִ֖ים נִמְנָ֑ה כִּ֗י גַּ֤ם הַדְּבָרִים֨ אֲשֶׁ֣ר עָלַ֔י יֵ֥שׁ לָהֶ֖ם תִּכְלָֽה.
22:38	וַיֹּ֣אמְר֔וּ אֲדֹנָ֕י הִנֵּ֥ה פֹ֖ה שְׁתֵּ֣י חֲרָב֑וֹת וַיֹּ֥אמֶר אֲלֵיהֶ֖ם דָּֽי.
22:39	וַיֵּצֵ֕א וַיֵּ֛לֶךְ כְּפִ֥י מִנְהָג֖וֹ אֶל־הַ֣ר הַזֵּיתִ֑ים וַיֵּֽלְכ֥וּ אַֽחֲרָ֖יו גַּ֥ם תַּלְמִידָֽיו.
22:40	וּבְבוֹאוֹ֨ אֶל־הַמָּק֔וֹם וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם הִתְפַּלְל֔וּ לְבִלְתִּ֥י ב֖וֹא לְמַסָּֽה.
22:41	וְהוּא֨ נִתַּ֣ק מֵהֶ֔ם כְּמ֖וֹ הַשְׁלָכַ֣ת אָ֑בֶן וַיִּכְרַ֥ע עַל־בִּרְכָּ֖יו וַיִּתְפַּלֵּֽל.
22:42	לֵאמֹ֕ר אָבִ֗י אִם־תִּרְצֶ֧ה לְהַֽעֲבִ֛יר מֵֽעָלַ֖י אֶת־הַכּ֣וֹס הַזֹּ֑את אֶ֚פֶס לֹ֣א רְצוֹנִ֔י כִּ֥י אִם־רְצֽוֹנְךָ֖ יִהְיֶֽה.
22:43	וַיֵּרָ֥א אֵלָ֛יו מַלְאָ֥ךְ מִן־הַשָּׁמַ֖יִם מְחַזֵּ֥ק אֹתֽוֹ.
22:44	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר הָיָה֨ בְּמִלְחֶ֣מֶת מָ֔וֶת וַיִּתְפַּלֵּ֖ל בְּחָזְקָ֣ה יוֹתֵ֑ר וַתְּהִ֣י זֵֽעָת֗וֹ כְּטִפּ֥וֹת דָּם֨ גְּדוֹל֔וֹת יֽוֹרְד֖וֹת עַל־הָאָֽרֶץ.
22:45	וַיָּ֖קָם מִן־הַתְּפִלָּ֑ה וּבְבוֹאוֹ֨ אֶל־תַּלְמִידָ֔יו מָצָ֥א אֹתָ֛ם יְשֵׁנִ֖ים מֵֽעִצָּבֽוֹן.
22:46	וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֔ם מָ֖ה אַתֶּ֣ם יְשֵׁנִ֑ים ק֚וּמוּ וְהִתְפַּלְל֔וּ לְמַ֛עַן לֹ֥א תָב֖וֹאוּ לְמַסָּֽה.
22:47	אַ֗ךְ ע֛וֹד ה֥וּא מְדַבֵּ֖ר וְהִנֵּ֣ה הָמ֑וֹן וְאֶחָד֩ מִשְּׁנֵ֨ים הֶֽעָשָׂ֜ר הַנִּקְרָ֤א יְהוּדָה֨ הָלַ֣ךְ לִפְנֵיהֶ֔ם וַיִּגַּ֥שׁ אֶל־יֵשׁ֖וּעַ לְנַשֵּׁ֥ק אֹתֽוֹ.
22:48	וַיֹּ֥אמֶר אֵלָ֖יו יֵשׁ֑וּעַ יְהוּדָ֕ה הֲבִנְשִׁיקָ֛ה אַתָּ֥ה מַסְגִּ֖יר אֵ֥ת בֶּן־הָֽאָדָֽם.
22:49	וּ֠בִרְאוֹת אֵ֜לֶּה אֲשֶׁ֣ר ׀ מִסָּבִ֣יב ל֗וֹ אֵ֚ת הֶֽעָתִ֣יד לִהְי֔וֹת וַיֹּֽאמְר֖וּ אֵלָ֑יו אֲדֹנָ֖י הֲנַכֶּ֥ה בֶחָֽרֶב.
22:50	וַיַּךְ֨ אֶחָ֣ד מֵהֶ֔ם אֶת־עֶ֖בֶד הַכֹּהֵ֣ן הַגָּד֑וֹל וַיָּ֖סַר אֶת־אָזְנ֥וֹ הַיְמָנִֽית.
22:51	וַיַּ֤עַן יֵשׁ֨וּעַ֨ וַיֹּאמַ֔ר הַנִּ֖יחוּ עַד־כֹּ֑ה וַיִּגַּ֣ע בְּאָזְנ֔וֹ וַיִּרְפָּ֖א אֹתֽוֹ.
22:52	וַיֹּ֥אמֶר יֵשׁ֗וּעַ אֶל־רָאשֵׁ֨י הַכֹּֽהֲנִ֜ים וְשָׂרֵ֨י חֵ֧יל הַֽהֵיכָ֛ל וְהַזְּקֵנִ֖ים הַבָּאִ֣ים עָלָ֑יו הַֽאִם־כְּעַ֥ל שֹׁדֵ֛ד יְצָאתֶ֖ם בַּֽחֲרָב֥וֹת וּבְמַטּֽוֹת.
22:53	בִּהְיוֹתִ֣י עִמָּכֶ֗ם י֥וֹם יוֹם֨ בַּֽהֵיכָ֔ל לֹֽא־נְטִיתֶ֥ם אֶת־יְדֵיכֶ֖ם עָלָ֑י אַ֣ךְ זֹ֥את הִ֛יא שָֽׁעַתְכֶ֖ם וְשָׁלְטַ֥ן הַחֹֽשֶׁךְ.
22:54	וַיִּתְפְּשׂוּ֨ וַיּוֹלִ֣יכוּ אֹת֔וֹ וַיָּבִ֣יאוּ אֹת֔וֹ אֶל־בֵּ֖ית הַכֹּהֵ֣ן הַגָּד֑וֹל וּפֶטְר֕וֹס הָלַ֥ךְ אַֽחֲרָ֖יו מֵֽרָחֽוֹק.
22:55	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר בִּֽעֲר֥וּ אֵ֛שׁ בְּת֥וֹךְ הֶֽחָצֵ֖ר וְיָ֣שְׁבוּ יָ֑חַד וַיֵּ֥שֶׁב פֶּטְר֖וֹס בְּתוֹכָֽם.
22:56	וּבִרְא֨וֹת אֹת֜וֹ נַֽעֲרָ֣ה אַחַ֗ת יוֹשֵׁב֨ אֵ֣צֶל הָאֵ֔שׁ וּבְהַבִּיטָ֥הּ בּ֖וֹ וַתֹּאמַ֑ר גַּם־זֶ֖ה עִמּ֥וֹ הָיָֽה.
22:57	אַ֥ךְ ה֛וּא כִּחֵ֥שׁ בּ֖וֹ לֵאמֹ֑ר אִשָּׁ֕ה לֹ֥א יָדַ֖עְתִּי אֹתֽוֹ.
22:58	וְאַֽחֲרֵ֨י מִצְעָ֜ר רָאָ֤ה אֹתוֹ֙ אַחֵ֔ר וַיֹּ֕אמֶר גַּ֥ם אַתָּ֖ה מֵהֶ֣ם אָ֑תָּה וַיֹּ֣אמֶר פֶּטְר֔וֹס אֱנ֖וֹשׁ לֹ֥א אָֽנִי.
22:59	וְאַֽחֲרֵי֩ מֶ֨שֶׁךְ זְמָ֜ן כְּשָׁעָ֣ה אַחַ֗ת אִ֣ישׁ אַחֵ֞ר הֶֽחֱלִ֤יט בְּחָזְקָה֨ לֵאמֹ֔ר בֶּֽאֱמֶ֕ת גַּ֥ם זֶ֖ה עִמּ֣וֹ הָיָ֑ה כִּ֥י גַם־גְּלִילִ֖י הֽוּא.
22:60	וַיֹּ֣אמֶר פֶּטְר֔וֹס אֱנוֹשׁ֨ לֹ֣א יָדַ֔עְתִּי אֵ֛ת אֲשֶׁ֥ר אַתָּ֖ה אֹמֵ֑ר וּכְרֶ֨גַע֨ עוֹדֶ֣נּוּ מְדַבֵּ֔ר קָרָ֖א הַתַּרְנְגֹֽל.
22:61	וַיִּ֣פֶן הָֽאָד֔וֹן וַיַּבֵּ֖ט אֶל־פֶּטְר֑וֹס וַיִּזְכֹּ֨ר פֶּטְר֜וֹס אֶת־דְּבַ֣ר הָֽאָד֗וֹן אֵ֚יךְ אָמַ֣ר אֵלָ֔יו כִּ֗י טֶ֚רֶם יִקְרָ֣א תַרְנְגֹ֔ל תְּכַחֵ֥שׁ בִּ֖י שָׁלֹ֥שׁ פְּעָמִֽים.
22:62	וַיֵּצֵ֥א פֶטְר֖וֹס הַח֑וּצָה וַיִּ֖בְךְּ בְּכִ֥י תַמְרוּרִֽים.
22:63	וְהָֽאֲנָשִׁים֨ הָאֹֽחֲזִ֣ים אֶת־יֵשׁ֔וּעַ חִתְּל֥וּ ב֖וֹ וְהִכּֽוּהוּ.
22:64	וְכַֽאֲשֶׁר֨ חָפ֣וּ אֹת֔וֹ הִכּ֖וּהוּ עַל־הַפָּנִ֑ים וַיִּשְׁאֲ֤לוּ אֹתוֹ֨ לֵאמֹ֔ר הִנָּבֵ֕א מִ֥י ה֖וּא הַמַּכֶּ֥ה אֹתָֽךְ.
22:65	וַֽאֲחֵר֥וֹת רַבּ֛וֹת דִּבְּר֥וּ אֵלָ֖יו בְּגַדְּפָֽם.
22:66	וְכַֽאֲשֶׁר֨ הָ֣יָה י֔וֹם וַיִּקָּ֨הֲל֜וּ זִקְנֵ֥י הָעָ֛ם וְרָאשֵׁ֥י הַכֹּֽהֲנִ֖ים וְהַסּֽוֹפְרִ֑ים וַיַּֽעֲל֥וּ אֹת֛וֹ אֶל־הַסַּנְהֶדְרִ֥ין שֶׁלָּהֶ֖ם וַיֹּאמֵֽרוּ.
22:67	אִם־אַתָּה֨ ה֣וּא הַמָּשִׁ֔יחַ אֱמֹ֖ר לָ֑נוּ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֔ם אִם־אֹמַ֥ר לָכֶ֖ם לֹ֥א תַֽאֲמִֽינוּ.
22:68	וְגַם֨ אִ֣ם אֶשְׁאַ֔ל לֹ֥א תַֽעֲנ֖וּ אֹתִ֑י וְגַ֛ם לֹ֥א תְשַׁלְּח֖וּ חָֽפְשִֽׁי.
22:69	מֵֽעַתָּ֗ה יִהְיֶ֤ה בֶן־הָֽאָדָם֨ יוֹשֵׁ֔ב לִימִ֖ין גְּבוּרַ֥ת הָֽאֱלֹהִֽים.
22:70	וַיֹּֽאמְר֣וּ כֻלָּ֔ם הַֽאַתָּ֥ה אֵפ֛וֹא בֶּן־הָֽאֱלֹהִ֖ים אָ֑תָּה וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֔ם אַתֶּ֥ם אֹֽמְרִ֖ים כִּֽי־אֲנִ֥י הֽוּא.
22:71	וַיֹּ֣אמְר֔וּ מָ֥ה ע֛וֹד צֹ֥רֶךְ לָ֖נוּ לְעֵד֑וּת כִּ֛י אֲנַ֥חְנוּ שָׁמַ֖עְנוּ מִפִּֽיו.
23:1	וַיָּ֖קָם כָּל־הֲמוֹנָ֑ם וַיּוֹלִ֥יכוּ אֹת֖וֹ אֶל־פִּֽילָטֽוֹס.
23:2	וַיָּחֵ֗לּוּ לְדַבֵּ֥ר שִׂטְנָ֛ה עָלָ֖יו לֵאמֹ֑ר אֶת־זֶ֨ה מָצָ֜אנוּ מְעַקֵּ֣שׁ אֶת־הָעָ֗ם וּמֹנֵ֜עַ מִתֵּ֤ת מִסִּים֨ לַקֵּיסָ֔ר בְּאָמְר֕וֹ כִּ֥י ה֖וּא מָשִׁ֥יחַ מֶֽלֶךְ.
23:3	וַיִּשְׁאַ֨ל אֹת֤וֹ פִֽילָטוֹס֨ לֵאמֹ֔ר הַֽאַתָּ֥ה ה֖וּא מֶ֣לֶךְ הַיְּהוּדִ֑ים וַיַּ֤עַן אֹתוֹ֨ וַיֹּאמַ֔ר אַתָּ֖ה אֹמֵֽר.
23:4	וַיֹּ֧אמֶר פִּֽילָט֛וֹס אֶל־רָאשֵׁ֥י הַכֹּֽהֲנִ֖ים וְאֶל־הַֽהֲמוֹנִ֑ים אֵ֣ין אֲנִ֥י מֹצֵ֛א אַשְׁמַ֥ת מְא֖וּמָה בָּאִ֥ישׁ הַזֶּֽה.
23:5	אַ֥ךְ הֵ֛ם הֵאִ֥יצוּ בְחָזְקָ֖ה לֵאמֹ֑ר כִּ֣י ה֞וּא מֵסִ֣ית אֶת־הָעָ֗ם בְּהֽוֹרוֹתוֹ֨ בְּכָל־יְהוּדָ֔ה הָחֵ֥ל מִן־הַגָּלִ֖יל עַד־הֵֽנָּה.
23:6	וְכִשְׁמ֤וֹעַ פִּֽילָטוֹס֨ גָּלִ֔יל וַיִּשְׁאַ֕ל אִם־הָאִ֖ישׁ גְּלִילִ֥י הֽוּא.
23:7	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר יָדַ֔ע כִּ֛י מִמֶּמְשֶׁ֥לֶת הֽוֹרוֹד֖וֹס ה֑וּא וַיִּשְׁלָחֵ֨הוּ֨ אֶל־הֽוֹרוֹד֔וֹס אֲשֶׁ֨ר הָיָ֥ה גַם־ה֛וּא בִּירֽוּשָׁלַ֖םִ בַּיָּמִ֥ים הָהֵֽם.
23:8	וּבִרְא֨וֹת הֽוֹרוֹד֣וֹס אֶת־יֵשׁוּעַ֘ וַיִּשְׂמַ֣ח מְאֹד֒ כִּ֣י ׀ הָיָ֣ה חָפֵ֗ץ מֵעֵ֤ת רַבָּ֨ה לִרְא֣וֹת אֹת֔וֹ בַּֽעֲב֛וּר שָׁמְע֥וֹ רַבּ֖וֹת עַל־אֹֽדוֹתָ֑יו וַיְקַ֥ו לִרְא֛וֹת אֵי־זֶ֥ה א֖וֹת נַֽעֲשֶׂ֥ה עַל־יָדֽוֹ.
23:9	וַיִּשְׁאַ֥ל אֹת֖וֹ בִּדְבָרִ֣ים רַבִּ֑ים אַ֣ךְ ה֔וּא לֹֽא־עָנָ֥ה אֹת֖וֹ מְאֽוּמָה.
23:10	וַיַּֽעַמְד֛וּ רָאשֵׁ֥י הַכֹּֽהֲנִ֖ים וְהַסּֽוֹפְרִ֑ים וַיְדַבְּר֥וּ עָלָ֛יו שִׂטְנָ֖ה בְּחָזְקָֽה.
23:11	וְכַֽאֲשֶׁר֩ בָּזָ֨ה אֹת֧וֹ הֽוֹרוֹד֛וֹס עִם־אַנְשֵׁ֥י צְבָא֖וֹ וְהֵתֵ֣ל בּ֑וֹ הִלְבִּ֤ישׁ אֹתוֹ֨ לְב֣וּשׁ בָּהִ֔יר וְשָׁלַ֥ח אֹת֛וֹ ע֖וֹד אֶל־פִּֽילָטֽוֹס.
23:12	וּפִֽילָט֣וֹס וְהֽוֹרוֹד֗וֹס נִהְי֤וּ אֹֽהַבִים֨ אִ֣ישׁ עִם־רֵעֵ֔הוּ בְּעֶ֖צֶם הַיּ֣וֹם הַה֑וּא כִּ֣י לְפָנִ֔ים הָי֥וּ בְמַשְׂטֵמָ֖ה אִ֥ישׁ אֶל־רֵעֵֽהוּ.
23:13	וְכַֽאֲשֶׁר֩ קָרָ֨א פִֽילָט֜וֹס אֶל־רָאשֵׁ֧י הַכֹּֽהֲנִ֛ים וְהַשָּׂרִ֥ים וְהָעָ֖ם וַיֹּ֥אמֶר אֲלֵיהֶֽם.
23:14	הֲבֵאתֶ֤ם אֵלַי֨ אֶת־הָאִ֣ישׁ הַזֶּ֔ה כְּמַדִּ֖יחַ אֶת־הָעָ֑ם וְהִנֵּ֨ה אֲנִ֜י חָקַ֣רְתִּי בִּפְנֵיכֶ֗ם וְלֹֽא־מָצָ֨אתִי בָאִ֤ישׁ הַזֶּה֨ אַשְׁמַ֣ת מְא֔וּמָה מִ֨ן־הַדְּבָרִ֔ים אֲשֶׁ֛ר אַתֶּ֥ם שֹֽׂטְנִ֖ים אֹתֽוֹ.
23:15	וְאַ֖ף לֹ֣א הֽוֹרוֹד֑וֹס כִּ֣י שָׁלַ֤חְתִּי אֶתְכֶם֨ אֵלָ֔יו וְהִנֵּ֗ה אֵ֥ין מְא֛וּמָה שֹׁוֶ֥ה לַמָּ֖וֶת נַֽעֲשָׂ֥ה אֵלָֽיו.
23:16	לָכֵ֕ן אֲיַסֵּ֥ר אֹת֖וֹ וַֽאֲשַׁלַּ֥ח חָפְשִֽׁי.
23:17	כִּ֗י צֹ֚רֶךְ הָ֣יָה ל֔וֹ לְשַׁלַּ֨ח לָהֶ֥ם חָפְשִׁ֛י אֶחָ֖ד בֶּחָֽג.
23:18	וַיִּצְעַ֧ק כָּל־הֶֽהָמ֛וֹן יַחְדָּ֖ו לֵאמֹ֑ר שָׂ֤א מִפֹּה֨ אֶת־זֶ֔ה וְשַׁלַּ֥ח לָ֛נוּ חָפְשִׁ֖י אֵ֥ת בַּר־אַבָּֽא.
23:19	אֲשֶׁ֡ר עַל־דְּבַר֩ אֵי־זֶ֨ה מֶ֜רֶד הַנִּהְיֶ֤ה בָעִיר֨ וְרֶ֔צַח הָיָ֥ה מֻשְׁלָ֖ךְ בְּמִשְׁמָֽר.
23:20	לָכֵ֗ן פִּֽילָט֛וֹס דִּבֶּ֥ר ע֖וֹד אֲלֵיהֶ֑ם בִּרְצוֹת֛וֹ לְשַׁלַּ֥ח אֶת־יֵשׁ֖וּעַ חָפְשִֽׁי.
23:21	וְהֵ֨מָּה֨ צָֽעֲק֣וּ לֵאמֹ֔ר הַצְלֵ֥ב ׀ הַצְלֵ֖ב אֹתֽוֹ.
23:22	וְה֗וּא אָמַ֤ר אֲלֵיהֶם֨ פַּ֣עַם שְׁלִישִׁ֔ית וְלָ֕מָּה מָ֥ה רָעָ֖ה עָ֣שָׂה זֶ֑ה לֹֽא־מָצָ֤אתִי בוֹ֨ כָּל־אַשְׁמַ֣ת מָ֔וֶת לָכֵ֕ן אֲיַסֵּ֥ר אֹת֖וֹ וַֽאֲשַׁלַּ֥ח חָפְשִֽׁי.
23:23	אַ֣ךְ הֵ֗מָּה פָּ֤גְעוּ בוֹ֨ בְּקוֹל֣וֹת גָּדוֹלִ֔ים שֹֽׁאֲלִ֖ים כִּ֣י יִצָּלֵ֑ב וַיֶּֽחֶזְק֣וּ קֽוֹלוֹתָ֔ם וְקוֹל֖וֹת רָאשֵׁ֥י הַכֹּֽהֲנִֽים.
23:24	וַיִּגְזֹ֣ר פִּֽילָט֔וֹס כִּ֥י תֵֽעָשֶׂ֖ה שְׁאֵֽלָתָֽם.
23:25	וַיְשַׁלַּח֩ לָהֶ֨ם ׀ חָפְשִׁ֜י אֶת־הַמֻּשְׁלָ֤ךְ בְּמִשְׁמָר֨ עַל־דְּבַ֣ר מֶ֣רֶד וָרֶ֔צַח אֵ֖ת אֲשֶׁ֣ר שָׁאָ֑לוּ וְאֶת־יֵשׁ֖וּעַ מָסַ֥ר לִרְצוֹנָֽם.
23:26	וְכַֽאֲשֶׁר֩ הוֹלִ֨יכוּ אֹת֜וֹ מִשָּׁ֗ם הֶֽחֱזִ֜יקוּ בְּאִ֨ישׁ אֶחָ֥ד שִׁמְע֛וֹן קֽוּרֵנִ֖י הַבָּ֣א מִן־הַשָּׂדֶ֑ה וַיָּשִׂ֤ימוּ עָלָיו֨ אֶת־הַצְּלָ֔ב לָשֵׂ֖את אַֽחֲרֵ֥י יֵשֽׁוּעַ.
23:27	וַיֵּ֨לֶךְ אַֽחֲרָ֜יו הָמ֥וֹן רַ֛ב מִן־הָעָ֖ם וּמִנָּשִׁ֑ים אֲשֶׁ֛ר גַּם־סָֽפְד֥וּ וְהֵילִ֖ילוּ עָלָֽיו.
23:28	וַיִּ֧פֶן יֵשׁ֛וּעַ אֲלֵיהֶ֖ן וַיֹּאמַ֑ר בְּנ֣וֹת יְרֽוּשָׁלַ֗םִ אַל־תִּבְכֶּ֨ינָה֨ עָלַ֔י כִּ֛י אִם־עַל־עַצְמְכֶ֥ן בְּכֶ֖ינָה וְעַ֥ל בְּנֵיכֶֽם.
23:29	כִּ֗י הִנֵּה֨ יָמִ֣ים בָּאִ֔ים אֲשֶׁ֥ר יֹֽאמְר֖וּ בָּ֑ם אַשְׁרֵ֣י הָֽעֲקָר֗וֹת וְכָל־הַבֶּ֨טֶן֨ אֲשֶׁ֣ר לֹא־יָֽלְד֔וּ וְהַשָּׁדַ֖יִם אֲשֶׁ֥ר לֹֽא־הֵנִֽיקוּ.
23:30	אָ֗ז יָחֵ֧לּוּ לֵאמֹ֛ר אֶל־הֶֽהָרִ֖ים נִפְל֣וּ עָלֵ֑ינוּ וְאֶל־הַגְּבָע֖וֹת כַּסּֽוּנוּ.
23:31	כִּ֚י אִם־בְּעֵ֣ץ רַֽעֲנָ֔ן הֵ֥ם עֹשִׂ֖ים אֶת־אֵ֑לֶּה בַּיָּבֵ֖שׁ מָ֥ה יִהְיֶֽה.
23:32	וַיּֽוּבְא֣וּ עִמּ֗וֹ גַּ֣ם שְׁנַ֧יִם אֲחֵרִ֛ים פֹּ֥עֲלֵי אָ֖וֶן לְהוּמָֽת.
23:33	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר בָּ֤אוּ אֶל־הַמָּקוֹם֨ הַנִּקְרָ֣א גֻלְגֹּ֔לֶת שָׁ֛ם צָֽלְב֥וּ אֹת֖וֹ וְאֶת־פֹּֽעֲלֵ֣י הָאָ֑וֶן אֶת־זֶ֥ה מִיָּמִ֖ין וְאֶת־זֶ֥ה מִשְּׂמֹֽאל.
23:34	וַיֹּ֣אמֶר יֵשׁ֗וּעַ אָבִי֨ סְלַ֣ח לָהֶ֔ם כִּ֚י אֵינָ֣ם יֽוֹדְעִ֔ים מָ֖ה הֵ֣מָּה עֹשִׂ֑ים וַיְחַלְּקוּ֨ אֶת־בְּגָדָ֔יו וַיַּפִּ֖ילוּ גּוֹרָֽל.
23:35	וַיַּֽעֲמֹ֥ד הָעָ֖ם מַבִּ֑יט וַיִּלְעֲג֨וּ גַם־הַמֹּֽשְׁלִ֤ים ׀ אִתָּם֨ לֵאמֹ֔ר אֲחֵרִ֣ים הוֹשִׁ֗יעַ יוֹשִׁ֨יעַ֨ אֶת־עַצְמ֔וֹ אִם־ה֥וּא הַמָּשִׁ֖יחַ בְּחִ֥יר הָֽאֱלֹהִֽים.
23:36	וַיְהַתְּל֣וּ ב֔וֹ גַּ֖ם אַנְשֵׁ֣י הַצָּבָ֑א אֲשֶׁ֣ר קָֽרְב֔וּ וְהִגִּ֥ישׁוּ ל֖וֹ חֹֽמֶץ.
23:37	וַיֹּאמֵ֑רוּ אִם־אַתָּה֨ מֶ֣לֶךְ הַיְּהוּדִ֔ים הוֹשִׁ֖יעָה אֶת־נַפְשֶֽׁךָ.
23:38	וַיְהִ֣י גַם־מִכְתָּ֗ב כָּתוּב֨ מִמַּ֣עַל ל֔וֹ בְּאוֹת֧וֹת יְוָנִיּ֛וֹת וְרֽוֹמִיּ֖וֹת וְעִבְרִיּ֑וֹת זֶ֥ה ה֖וּא מֶ֥לֶךְ הַיְּהוּדִֽים.
23:39	וְאֶחָ֞ד מִפֹּֽעֲלֵ֤י הָאָ֨וֶן֨ הַמּֽוּקָעִ֔ים גִּדֵּ֥ף אֹת֖וֹ לֵאמֹ֑ר אִם־אַתָּ֥ה הוּא֨ הַמָּשִׁ֔יחַ הוֹשִׁ֥יעָה אֶת־עַצְמְךָ֖ וְאֹתָֽנוּ.
23:40	וַיַּ֧עַן הָֽאַחֵ֛ר וַיִּגְעַ֥ר בּ֖וֹ לֵאמֹ֑ר הַאֵֽינְךָ֨ אַתָּ֤ה יָרֵא֨ אֶת־הָֽאֱלֹהִ֔ים בַּֽאֲשֶׁ֣ר גַּם־אַתָּ֔ה בְּעֶ֖צֶם הַמִּשְׁפָּ֥ט הַזֶּֽה.
23:41	וַֽאֲנַ֨חְנוּ֨ אָמְנָ֣ם בְּצֶ֔דֶק כִּ֠י אֵ֣ת הַשֹּׁוֶ֧ה לַדְּבָרִ֛ים אֲשֶׁ֥ר פָּעַ֖לְנוּ אֲנַ֣חְנוּ לֹֽקְחִ֑ים אַ֣ךְ זֶ֔ה לֹֽא־עָשָׂ֥ה תִפְלָ֖ה מְאֽוּמָה.
23:42	וַיֹּ֖אמֶר אֶל־יֵשׁ֑וּעַ זָכְרֵ֣נִי אֲדֹנָ֔י כַּֽאֲשֶׁ֥ר תָּב֖וֹא בְּמַלְכוּתֶֽךָ.
23:43	וַיֹּ֥אמֶר אֵלָ֖יו יֵשׁ֑וּעַ אָמְנָם֨ אֲנִ֣י אֹמֵ֣ר לָ֔ךְ הַיּ֕וֹם תִּהְיֶ֥ה עִמִּ֖י בַּפַּרְדֵּֽס.
23:44	וַיְהִ֖י כַּשָּׁעָ֣ה הַשִּׁשִּׁ֑ית וְחֹ֤שֶׁךְ הָיָה֨ עַ֣ל כָּל־הָאָ֔רֶץ עַ֖ד הַשָּׁעָ֥ה הַתְּשִׁיעִֽית.
23:45	וַיֶּחְשַׁ֖ךְ הַשָּׁ֑מֶשׁ וּפָרֹ֥כֶת הַֽהֵיכָ֖ל נִקְרְעָ֥ה בַתָּֽוֶךְ.
23:46	וַיִּצְעַ֨ק יֵשׁ֜וּעַ בְּק֤וֹל גָּדוֹ֨ל וַיֹּאמַ֔ר אָבִ֕י בְּיָדֶ֖יךָ אַפְקִ֣יד רוּחִ֑י וּכְאָמְר֣וֹ זֹ֔את וַ֠יִּפַּ֖ח אֶת־רוּחֽוֹ.
23:47	וּבִרְא֤וֹת שַׂר־הַמֵּאָה֨ אֵ֣ת הַנִּהְיָ֔ה וַיְכַבֵּ֥ד אֶת־הָֽאֱלֹהִ֖ים לֵאמֹ֑ר אָכֵ֕ן הָאִ֥ישׁ הַזֶּ֖ה צַדִּ֥יק הָיָֽה.
23:48	וְכָל־הַֽהֲמוֹנִ֛ים הַנּֽוֹעָדִ֥ים יַ֖חַד לַמַּרְאֶ֣ה הַזֶּ֑ה בִּרְאוֹתָ֗ם אֵ֚ת הַדְּבָרִ֣ים הַנִּהְיִ֔ים סָֽפְק֥וּ עַל־לִבּוֹתָ֖ם וַיָּשֽׁוּבוּ.
23:49	וַיַּֽעַמְד֥וּ כָל־מְיֻדָּעָ֖יו מֵֽרָח֑וֹק גַּ֣ם נָשִׁ֗ים אֲשֶׁ֨ר מִלְּא֧וּ אַֽחֲרָ֛יו מִן־הַגָּלִ֖יל וְרָא֥וּ אֶת־אֵֽלֶּה.
23:50	וְהִנֵּ֥ה אִ֖ישׁ וּשְׁמ֣וֹ יוֹסֵ֑ף ה֚וּא הָיָ֣ה יוֹעֵ֔ץ אִ֥ישׁ ט֖וֹב וְצַדִּֽיק.
23:51	זֶ֠ה לֹֽא־הָיָ֨ה מֵשִׁ֥ית יַ֛ד עִמָּהֶ֖ם לַֽעֲצָתָ֣ם וּלְפָֽעֳלָ֑ם מִן־אֲרִמָֽתִיָּה֨ עִ֣יר הַיְּהוּדִ֗ים אֲשֶׁ֥ר חִכָּ֛ה גַּם־ה֖וּא לְמַלְכ֥וּת הָֽאֱלֹהִֽים.
23:52	זֶ֖ה נִגַּ֣שׁ אֶל־פִּֽילָט֑וֹס וַיִּשְׁאַ֖ל אֶת־גְּוִיַּ֥ת יֵשֽׁוּעַ.
23:53	וַיּ֣וֹרֶד אֹתָ֔הּ וַיִּכְרַ֥ךְ אֹתָ֖הּ בְּסָדִ֑ין וַיָּ֤שֶׂם אֹתָהּ֨ בְּקֶ֣בֶר חָצ֔וּב אֲשֶׁ֣ר מֵֽעוֹלָ֗ם אִ֛ישׁ לֹֽא־הָיָ֥ה מוּשָׂ֖ם שָֽׁם.
23:54	וְי֥וֹם הַכָנָ֖ה הָיָ֑ה וְהַשַּׁבָּ֖ת הִגִּֽיהַּ.
23:55	וַתֵּלַ֨כְנָה אַֽחֲרָ֜יו גַּ֣ם נָשִׁ֗ים אֲשֶׁ֛ר בָּ֥אוּ עִמּ֖וֹ מִן־הַגָּלִ֑יל וַתִּרְאֶ֨ינָה֨ אֶת־הַקֶּ֔בֶר וְאֵ֖יךְ הוּשְׂמָ֥ה גְוִיָּתֽוֹ.
23:56	וַתָּשׁ֕וֹבְנָה וַתָּכֵ֥נָּה בְשָׂמִ֖ים וּמֶרְקָח֑וֹת וּבַשַּׁבָּ֥ת שָֽׁבְת֖וּ כְּפִ֥י הַמִּצְוָֽה.
24:1	וּבְאֶחָ֨ד בַּשַּׁבָּ֜ת בַּבֹּ֣קֶר בְּעֽוֹד־לַ֗יְלָה בָּ֚אוּ אֶל־הַקֶּ֔בֶר נֹֽשְׂא֥וֹת אֶת־הַבְּשָׂמִ֖ים אֲשֶׁ֣ר הֵכִ֑ינוּ וַֽאֲחָד֖וֹת עִמָּהֶֽן.
24:2	וַתִּמְצֶ֧אנָה אֶת־הָאֶ֛בֶן מְגֽוֹלָלָ֖ה מִן־הַקָּֽבֶר.
24:3	וְכַֽאֲשֶׁ֖ר בָּ֣אוּ פְנִ֑ימָה לֹ֣א מָֽצְא֔וּ אֶת־גְּוִיַּ֖ת הָֽאָד֥וֹן יֵשֽׁוּעַ.
24:4	וַיְהִ֕י כַּֽאֲשֶׁ֥ר נְב֖וֹכוּ עַל־זֹ֑את וְהִנֵּה֨ שְׁנֵ֣י אֲנָשִׁ֔ים נִצָּבִ֥ים עֲלֵיהֶ֖ן בִּבְגָדִ֥ים נֹֽצְצִֽים.
24:5	וְכַֽאֲשֶׁר֨ הָי֣וּ נִפְחָד֔וֹת וְהֵשַׁ֥חוּ אֶת־פְּנֵיהֶ֖ן אָ֑רְצָה וַיֹּֽאמְר֣וּ אֲלֵיהֶ֔ן לָ֣מָּה אַתֶּ֧ן מְבַקְּשׁ֛וֹת אֶת־הַחַ֖י אֵ֥צֶל הַמֵּתִֽים.
24:6	אֵ֥ין הוּא֨ פֹּ֔ה כִּ֖י אִם־קָ֑ם זְכֹ֗רְנָה אֵ֣ת אֲשֶׁ֤ר דִּבֶּר֨ אֲלֵיכֶ֔ן בְּע֥וֹד הֱיוֹת֖וֹ בַּגָּלִֽיל.
24:7	לֵאמֹ֑ר כִּ֡י צָרִ֣יךְ ה֠וּא אֲשֶׁ֨ר בֶּן־הָֽאָדָ֜ם יָסְגַּ֗ר בִּידֵ֨י אֲנָשִׁ֤ים חַטָּאִים֨ וְיִצָּלֵ֔ב וּבַיּ֥וֹם הַשְּׁלִישִׁ֖י יָק֥וּם עֽוֹד.
24:8	וַתִּזְכֹּ֖רְנָה אֶת־דְּבָרָֽיו.
24:9	וַתָּשׁ֖וֹבְנָה מִן־הַקָּ֑בֶר וַתַּגֵּ֗דְנָה אֵ֚ת כָּל־הַדְּבָרִ֣ים הָאֵ֔לֶּה אֶל־אַחַ֥ד הֶֽעָשָׂ֖ר וְאֶ֥ל כָּל־הַשְּׁאָֽר.
24:10	וַתִּהְיֶינָה֩ מִרְיָ֨ם הַמַּגְדַּלִּ֜ית וְיֽוֹחָנָ֗ה וּמִרְיָם֨ אֵ֣ם יַֽעֲקֹ֔ב וְהָֽאֲחֵר֖וֹת אֲשֶׁ֣ר עִמָּהֶ֑ן אֲשֶׁ֛ר אָֽמְר֥וּ אֶל־הַשְּׁלִיחִ֖ים אֶת־הַדְּבָרִ֥ים הָאֵֽלֶּה.
24:11	וַיֵּֽרָא֧וּ דִבְרֵיהֶ֛ן בְּעֵֽינֵיהֶ֖ם כְּשִׂ֣יחַת הָ֑בֶל וְלֹ֥א הֶֽאֱמִ֖ינוּ לָהֶֽן.
24:12	וַיָּ֤קָם פֶּטְרוֹס֨ וַיָּ֣רָץ אֶל־הַקֶּ֔בֶר וַיָּ֕שַׁח וַיַּ֥רְא אֶת־הַכֻּתֳּנ֖וֹת מֻנָּח֣וֹת לְבַדָּ֑ן וַיֵּ֣לֶךְ מִשָּׁ֔ם תָּמֵ֥הַּ בְּנַפְשׁ֖וֹ עַ֥ל הַנִּהְיָֽה.
24:13	וְהִנֵּ֣ה ׀ שְׁנַ֣יִם מֵהֶ֗ם הָי֨וּ נֹֽסְעִ֜ים בְּעֶ֨צֶם הַיּ֤וֹם הַזֶּה֨ אֶל־כָּפָ֔ר הָֽרָח֛וֹק כְּשִׁשִּׁ֥ים אִסְטָדִ֖ים מִירֽוּשָׁלָ֑םִ אֲשֶׁ֥ר שְׁמ֖וֹ עֶמָּאֽוּס.
24:14	וְהֵ֗מָּה נִדְבְּרוּ֨ אִ֣ישׁ אֶל־רֵעֵ֔הוּ עַל־אֹד֛וֹת כָּל־הַדְּבָרִ֥ים הָאֵ֖לֶּה אֲשֶׁ֥ר קָרֽוּ.
24:15	וַיְהִ֛י כַּֽאֲשֶׁ֥ר נִדְבְּר֖וּ וְהִתְוַכָּ֑חוּ וַיִּגַּשׁ֨ יֵשׁ֣וּעַ עַצְמ֔וֹ וַיִסַּ֖ע אִתָּֽם.
24:16	אַ֚ךְ עֵֽינֵיהֶ֣ם נֶֽאֶחְז֔וּ לְבִלְתִּ֖י הַכִּ֥יר אֹתֽוֹ.
24:17	וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם מָ֣ה ׀ הָֽאֲמָרִ֣ים הָאֵ֗לֶּה אֲשֶׁר֩ אַתֶּ֨ם מְשֽׂוֹחֲחִ֜ים אִ֤ישׁ אֶל־רֵעֵ֨הוּ֨ בְּהִתְהַלֶּכְכֶ֔ם וְאַתֶּ֖ם זֹֽעֲפִֽים.
24:18	וַיַּ֨עַן הָֽאֶחָ֜ד אֲשֶׁ֤ר שְׁמוֹ֨ קְלֵֽאֹפַ֔ס וַיֹּ֖אמָר אֵלָ֑יו הַֽאַתָּ֤ה לְבַדְּךָ֨ מִתְגּוֹרֵ֣ר בִּירֽוּשָׁלַ֔םִ וְלֹ֨א יָדַ֧עְתָּ אֶת־הַדְּבָרִ֛ים הַנִּהְיִ֥ים בָּ֖הּ בַּיָּמִ֥ים הָאֵֽלֶּה.
24:19	וַיֹּ֥אמֶר אֲלֵיהֶ֖ם מָ֣ה הֵ֑מָּה וַיֹּֽאמְר֣וּ אֵלָ֗יו עַל־אֹדוֹת֩ יֵשׁ֨וּעַ הַנֹּֽצְרִ֜י אֲשֶׁ֤ר הָיָה֨ אִ֣ישׁ נָבִ֔יא גִּבּוֹר֨ בְּפֹ֣עַל וּבְאֹ֔מֶר לִפְנֵ֥י הָֽאֱלֹהִ֖ים וְכָל־הָעָֽם.
24:20	וְאֵיךְ֩ הִסגִּ֨ירוּ אֹת֜וֹ רָאשֵׁ֧י הַכֹּֽהֲנִ֛ים וּמֹֽשְׁלֵ֖ינוּ לְמִשְׁפַּ֣ט מָ֑וֶת וְהִצְלִ֖יבוּ אֹתֽוֹ.
24:21	אַ֤ךְ אֲנַ֨חְנוּ֨ חִכִּ֔ינוּ כִּ֚י זֶ֣ה ה֔וּא הֶֽעָתִ֖יד לִפְד֣וֹת אֶת־יִשְׂרָאֵ֑ל וְאָמְנָם֨ עִ֣ם כָּל־אֵ֔לֶּה הַיּוֹם֨ י֣וֹם שְׁלִישִׁ֔י מֵאָ֖ז נִהְי֥וּ אֵֽלֶּה.
24:22	אָכֵ֗ן גַּ֣ם נָשִׁ֧ים אֲחָד֛וֹת מִמֶּ֖נּוּ הִבְהִ֣ילוּ אֹתָ֑נוּ אֲשֶׁ֥ר בָּ֛אוּ בַּבֹּ֥קֶר הַשְׁכֵּ֖ם אֶל־הַקָּֽבֶר.
24:23	וְכַֽאֲשֶׁ֞ר לֹא־מָֽצְא֣וּ אֶת־גְּוִיָּת֗וֹ בָּ֚אוּ וְאָ֣מְר֔וּ כִּ֛י גַּם־מַרְאֵ֥ה מַלְאָכִ֖ים רָא֑וּ אֲשֶׁ֣ר אָֽמְר֔וּ כִּ֖י ה֥וּא חָֽי.
24:24	וַיֵּֽלְכ֗וּ אֲחָדִ֞ים מֵאֵ֨לֶּה אֲשֶׁ֤ר אִתָּ֨נוּ֨ אֶל־הַקֶּ֔בֶר וַיִּמְצְא֣וּ כֵ֔ן כַּֽאֲשֶׁ֥ר אָֽמְר֖וּ הַנָּשִׁ֑ים אַ֥ךְ אֹת֖וֹ לֹ֥א רָאֽוּ.
24:25	וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם אֲהָ֣הּ ׀ חַסְרֵ֣י דַ֗עַת וְכִבְדֵ֥י לֵב֨ מֵהַֽאֲמִ֔ין אֵ֛ת כָּל־אֲשֶׁ֥ר דִּבְּר֖וּ הַנְּבִיאִֽים.
24:26	הַאִם֨ לֹֽא־הָיָ֣ה צָרִ֔יךְ כִּ֥י הַמָּשִׁ֖יחַ יִסְבֹּ֣ל אֶת־אֵ֑לֶּה וְיָב֖וֹא אֶל־תִּפְאַרְתּֽוֹ.
24:27	וּבְהָחֵ֤ל מִמֹּשֶׁה֨ וּמִכָּל־הַנְּבִיאִ֔ים בֵּאֵ֥ר לָהֶ֛ם בְּכָל־הַכְּתָבִ֖ים אֶת־הַדְּבָרִ֥ים עַל־נַפְשֽׁוֹ.
24:28	וַיִּקְרְבוּ֨ אֶל־הַכָּפָ֔ר אֲשֶׁ֖ר הָ֣לְכוּ שָׁ֑מָּה וְה֛וּא שָׂ֥ם אֶת־פָּנָ֖יו לִנְס֥וֹעַ הָֽלְאָה.
24:29	וַיְאַלְּצ֨וּ אֹת֤וֹ ׀ לֵאמֹר֨ שְׁבָ֣ה אִתָּ֔נוּ כִּ֛י קָרֵ֥ב הָעֶ֖רֶב וְנָטָ֣ה הַיּ֑וֹם וַיָּבֹ֖א לָשֶׁ֥בֶת אִתָּֽם.
24:30	וַיְהִ֖י בַּֽהֲסִבּ֣וֹ אִתָּ֑ם וַיִּקַּ֤ח אֶת־הַלֶּ֨חֶם֨ וַיְבָ֔רֶךְ וַיִּפְרֹ֖ס וַיִּתֵּ֥ן לָהֶֽם.
24:31	וַתִּפָּקַ֨חְנָה֨ עֵֽינֵיהֶ֔ם וַיַּכִּ֖ירוּ אֹת֑וֹ וְה֛וּא נִהְיָ֥ה בִלְתִּֽי־נִרְאֶ֖ה לָהֶֽם.
24:32	וַיֹּֽאמְר֖וּ אִ֣ישׁ אֶל־רֵעֵ֑הוּ הַאִם֩ לֹֽא־הָיָ֨ה לְבָבֵ֜נוּ בֹּעֵ֣ר בְּקִרְבֵּ֗נוּ כַּֽאֲשֶׁ֨ר דִּבֶּ֤ר אֵלֵ֨ינוּ֨ בַּדֶּ֔רֶךְ וְכַֽאֲשֶׁ֛ר פָּתַ֥ח לָ֖נוּ אֶת־הַכְּתָבִֽים.
24:33	וַיָּק֗וּמוּ בְּעֶ֨צֶם֨ הַשָּׁעָ֣ה הַהִ֔יא וַיָּשׁ֖וּבוּ יְרֽוּשָׁלָ֑מֳה וַיִּמְצְא֞וּ אֶת־אַחַ֣ד הֶֽעָשָׂ֗ר וְאֵ֛לֶּה אֲשֶׁ֥ר אִתָּ֖ם נִקבָּצִֽים.
24:34	הָאֹ֣מְרִ֔ים כִּ֛י קָ֥ם הָֽאָד֖וֹן אֶל־נָכ֑וֹן וְנִרְאָ֖ה אֶל־שִׁמְעֽוֹן.
24:35	וְהֵ֣ם סִפְּר֔וּ אֶת־הַדְּבָרִ֖ים אֲשֶׁ֣ר בַּדָּ֑רֶךְ וְאֵ֥יךְ ה֛וּא נוֹדַ֥ע לָהֶ֖ם בִּפְרִסַ֥ת הַלָּֽחֶם.
24:36	וְע֥וֹד הֵם֨ מְדַבְּרִ֣ים אֶת־אֵ֔לֶּה וְיֵשׁ֥וּעַ עַצְמ֖וֹ עָמַ֣ד בְּתוֹכָ֑ם וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֔ם שָׁל֖וֹם לָכֶֽם.
24:37	וְהֵ֗ם בִּהְיוֹתָ֤ם נִבְעָתִים֨ וּפֹֽחֲדִ֔ים דִּמּ֖וּ לִרְא֥וֹת רֽוּחַ.
24:38	וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם לָ֚מָּה אַתֶּ֣ם נִבְהָלִ֔ים וּמַדּ֛וּעַ תַּֽעֲלֶ֥ינָה מַֽחֲשָׁב֖וֹת בְּלִבּֽוֹתֵיכֶֽם.
24:39	רְאוּ֨ אֶת־יָדַ֣י וְאֶת־רַגְלַ֔י כִּ֛י אֲנִ֥י עַצְמִ֖י ה֑וּא מֻשּׁ֣וּנִי וּרְא֔וּ כִּ֣י ר֗וּחַ אֵ֥ין לוֹ֙ בָּשָׂ֣ר וַֽעֲצָמ֔וֹת כַּֽאֲשֶׁ֥ר אַתֶּ֛ם רֹאִ֥ים אֹתִ֖י אֲשֶׁ֥ר יֵֽשׁ־לִֽי.
24:40	וּבְאָמְר֖וֹ זֹ֑את הֶרְאָ֣ה אֹתָ֔ם אֵ֥ת הַיָּדַ֖יִם וְאֵ֥ת הָֽרַגְלָֽיִם.
24:41	וּבְע֨וֹד הֵ֜ם בִּלְתִּ֨י מַֽאֲמִינִ֤ים מִשִּׂמְחָה֨ וּמִשְׁתָּאִ֔ים וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם הֲיֵ֥שׁ לָכֶ֛ם פֹּ֖ה אֵי־זֶ֥ה אֹֽכֶל.
24:42	וַיִּתְּנ֨וּ ל֥וֹ מָנָ֛ה מִדָּ֥ג צָל֖וּי וּמִצּ֥וּף דְּבָֽשׁ.
24:43	וַיִּקַּ֥ח וַיֹּאכַ֖ל לִפְנֵיהֶֽם.
24:44	וַיֹּאמֶר֘ אֲלֵיהֶם֒ אֵ֣לֶּה ׀ הֵ֣ם הַדְּבָרִ֗ים אֲשֶׁ֤ר דִּבַּ֨רְתִּי֨ אֲלֵיכֶ֔ם בְּע֖וֹד הֱיוֹתִ֣י עִמָּכֶ֑ם כִּי֩ צָרִ֨יךְ ה֜וּא אֲשֶׁ֤ר יִמָּֽלְאוּ֨ כָּל־הַדְּבָרִ֔ים הַכְּתוּבִ֗ים בְּתוֹרַ֥ת מֹשֶׁ֛ה וּבַנְּבִיאִ֥ים וּבַתְּהִלִּ֖ים עַל־אֹֽדוֹתָֽי.
24:45	אָ֚ז פָּתַ֣ח אֶת־תְּבֽוּנָתָ֔ם לְהָבִ֖ין אֶת־הַכְּתָבִֽים.
24:46	וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם כִּי֩ כֹ֨ה כָת֜וּב וְכֹ֣ה ׀ הָיָ֣ה צָרִ֗יךְ כִּ֤י יְעֻנֶּה֨ הַמָּשִׁ֔יחַ וְיָק֥וּם ע֛וֹד מֵעִ֥ם הַמֵּתִ֖ים בַּיּ֥וֹם הַשְּׁלִישִֽׁי.
24:47	וְכִי֩ תִקָּרֵ֨א בִשְׁמ֧וֹ תְשׁוּבָ֛ה וּסְלִיחַ֥ת חֲטָאִ֖ים אֶ֣ל כָּל־הַגּוֹיִ֑ם הָחֵ֖ל מִירֽוּשָׁלָֽם.
24:48	וְאַתֶּ֕ם עֵדֵ֖י הַדְּבָרִ֥ים הָאֵֽלֶּה.
24:49	וְ֠הִנֵּה אָֽנֹכִ֥י שֹׁלֵ֛חַ אֶת־הַבְטָחַ֥ת אָבִ֖י עֲלֵיכֶ֑ם אַ֣ךְ אַתֶּ֗ם שְׁבוּ֨ בְּעִ֣יר יְרֽוּשָׁלַ֔םִ עַ֛ד כִּֽי־תְלֻבְּשׁ֥וּ עֹ֖ז מִמָּרֽוֹם.
24:50	וַיּוֹצֵ֥א אֹתָ֛ם הַח֖וּצָה עַ֣ד בֵּֽית־עֲנִיָּ֑ה וַיִּשָּׂ֥א אֶת־יָדָ֖יו וַיְבָ֥רֶךְ אֹתָֽם.
24:51	וַיְהִי֨ כְּבָֽרְכ֣וֹ אֹתָ֔ם וַיִּפָּ֖רֶד מֵֽאִתָּ֑ם וַיִּנָּשֵׂ֖א אֶל־הַשָּׁמָֽיִם.
24:52	וְהֵ֖ם הִשְׁתַּֽחֲו֣וּ ל֑וֹ וַיָּשׁ֥וּבוּ יְרֽוּשָׁלַ֖מֳה בְּשִׂמְחָ֥ה גְדוֹלָֽה.
24:53	וַיִּהְי֥וּ תָמִ֖יד בַּֽהֵיכָ֑ל מְהַלְלִ֧ים וּמְבָֽרְכִ֛ים אֶת־הָֽאֱלֹהִ֖ים אָמֵֽן.
