‏I Thessalonians 
1:1	פָּא֨וּל וְסִלְוָנ֜וֹס וְטִמֽוֹתִיּ֗וֹס אֶל־קְהִלַּ֤ת הַתֶּסָּלֽוֹנִיקִים֨ בֵּֽאלֹהִ֣ים הָאָ֔ב וּבָֽאָד֖וֹן יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֑יחַ חֵ֣ן לָכֶ֞ם וְשָׁל֗וֹם מֵאֵת֨ הָֽאֱלֹהִ֣ים אָבִ֔ינוּ וְהָֽאָד֖וֹן יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
1:2	אֲנַ֨חְנוּ מוֹדִ֧ים לֵֽאלֹהִ֛ים תָּמִ֖יד בְּעַ֣ד כֻּלְּכֶ֑ם וְעֹשִׂ֨ים זֵ֧כֶר לָכֶ֛ם בִּתְפִלּוֹתֵ֖ינוּ בִּבְלִ֥י חֲדֽוֹל.
1:3	וְזֹֽכְרִים֩ אֶת־פֹּ֨עַל אֱמֽוּנַתְכֶ֜ם וְאֵ֣ת ׀ עֲמַ֣ל אַֽהֲבַתְכֶ֗ם וְאֵת֨ תּוֹחֶ֣לֶת תִּקְוַתְכֶ֔ם בַּֽאֲדֹנֵ֖ינוּ יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֑יחַ לִפְנֵ֖י הָֽאֱלֹהִ֥ים אָבִֽינוּ.
1:4	בְּדַעְתֵּ֗נוּ אַחִ֧ים נֶֽאֱהָבִ֛ים מֵאֵ֥ת הָֽאֱלֹהִ֖ים אֶת־בְּחִֽירַתְכֶֽם.
1:5	כִּ֣י בְשֽׂוֹרָתֵ֗נוּ לֹא־הָֽיְתָ֣ה אֲלֵיכֶם֘ בְּאֹ֣מֶר לְבַד֒ כִּ֣י אִם־גַּ֤ם בִּגְבוּרָה֨ וּבְר֣וּחַ הַקֹּ֔דֶשׁ וּבִמְלֹ֥א בִטְחָ֖ה רָ֑ב כַּֽאֲשֶׁ֣ר יְדַעְתֶּ֔ם אֵ֛יךְ הָיִ֥ינוּ בֵֽינֵיכֶ֖ם בִּגְלַלְכֶֽם.
1:6	וְאַתֶּ֧ם נִהְיֵיתֶ֛ם מִתְהַלְּכֵ֥י תַבְנִיתֵ֖נוּ וְתַבְנִ֣ית הָֽאָד֑וֹן בְּקַבֶּלְכֶ֤ם אֶת־הַדָּבָר֨ בִּמְצוּקָ֣ה רַבָּ֔ה עִם־שִׂמְחַ֖ת ר֥וּחַ הַקֹּֽדֶשׁ.
1:7	עַ֤ד כִּֽי־נִהְיֵיתֶם֨ לְתַבְנִית֔וֹת לְכָל־הַמַּֽאֲמִינִ֖ים בְּמַקֶּדֽוֹנִיָּ֥א וּבְאַכַיָּֽא.
1:8	כִּ֣י מִכֶּ֗ם רֹעַע֘ דְּבַ֣ר הָֽאָדוֹן֒ לֹ֣א לְבַ֞ד בְּמַקֶּדֽוֹנִיָּ֣א וּבְאַכַיָּ֗א כִּ֚י אִם־גַּ֣ם בְּכָל־מָק֔וֹם אֱמֽוּנַתְכֶ֥ם אֶל־הָֽאֱלֹהִ֖ים יָצָ֑אָה עַ֠ד לְבִלְתִּ֨י הֱי֥וֹת לָ֛נוּ צֹ֖רֶךְ לְדַבֵּ֥ר מְאֽוּמָה.
1:9	כִּי֩ הֵ֨ם עַצְמָ֜ם מַגִּידִ֣ים עַל־אֹֽדוֹתֵ֗ינוּ אֵי־זֶ֥ה מָב֛וֹא הָ֥יָה לָ֖נוּ אֲלֵיכֶ֑ם וְאֵ֞יךְ שַׁבְתֶּ֤ם אֶל־הָֽאֱלֹהִים֨ מִן־הָֽאֱלִילִ֔ים לַֽעֲב֛וֹד אֶת־הָאֵ֥ל הַחַ֖י וְהָֽאֲמִתִּֽי.
1:10	וּלְקַוּ֤וֹת אֶת־בְּנוֹ֨ מִן־הַשָּׁמַ֔יִם אֲשֶׁ֛ר הֵקִ֥ים אֹת֖וֹ מֵעִ֣ם הַמֵּתִ֑ים אֶת־יֵשׁ֕וּעַ הַמַּצִּ֥יל אֹתָ֖נוּ מִן־הָֽחָר֥וֹן הַבָּֽא.
2:1	כִּ֗י אַתֶּ֨ם עַצְמְכֶ֤ם יֽוֹדְעִים֨ אַחַ֔י אֶת־מְבוֹאֵ֖נוּ אֲשֶׁ֣ר אֲלֵיכֶ֑ם כִּ֛י לֹ֥א הָיָ֖ה רֵֽק.
2:2	כִּ֣י אִם־אֲנַ֗חְנוּ הַמְּעֻנִּ֨ים לְפָנִ֧ים ׀ וְהַמְּחֹֽרָפִ֛ים כַּֽאֲשֶׁ֥ר יְדַעְתֶּ֖ם בְּפִֽילִפִּ֑י הִתְחַזַּ֣קְנוּ בֵֽאלֹהֵ֗ינוּ לְדַבֵּ֧ר אֲלֵיכֶ֛ם אֶת־בְּשׂוֹרַ֥ת הָֽאֱלֹהִ֖ים בִּקְרָ֥ב רָֽב.
2:3	כִּ֣י הַזְהָֽרָתֵ֔נוּ לֹ֧א מִתּוֹעָ֛ה גַּם־לֹ֥א מִטֻּמְאָ֖ה גַּם־לֹ֥א בְמִרְמָֽה.
2:4	כִּי֩ אִם־כַּֽאֲשֶׁ֨ר נִבְחַ֜נּוּ מֵאֵ֣ת הָֽאֱלֹהִ֗ים כִּ֣י תָפְקַ֤ד אִתָּ֨נוּ֨ הַבְּשׂוֹרָ֔ה כֵּ֖ן אֲנַ֣חְנוּ מְדַבְּרִ֑ים לֹ֗א כִּרְצוּיִים֨ לִבְנֵ֣י אָדָ֔ם כִּ֣י אִם־לָֽאֱלֹהִ֔ים הַבּוֹחֵ֖ן אֶת־לִבּוֹתֵֽינוּ.
2:5	כִּ֣י ׀ גַּ֣ם מֵֽעוֹלָ֗ם לֹ֣א הִתְהַלַּ֜כְנוּ בְּאִמְרֵ֤י חֲלָקוֹת֨ כַּֽאֲשֶׁ֣ר יְדַעְתֶּ֔ם גַּם־לֹ֕א בְּמַרְאֵ֖ה חֶמְדַּ֣ת הַבָּ֑צַע הָֽאֱלֹהִ֖ים עֵֽד.
2:6	גַּם־לֹ֞א בִּקַּ֤שְׁנוּ כָבוֹד֨ מִבְּנֵ֣י אָדָ֔ם גַּם־לֹ֥א מִכֶּ֖ם גַּם־לֹ֣א מֵֽאֲחֵרִ֑ים כַּֽאֲשֶׁ֤ר בִּֽיכָלְתֵּ֨נוּ֨ לִהְי֣וֹת לָטֹ֔רַח כְּמ֖וֹ שְׁלִיחֵ֥י הַמָּשִֽׁיחַ.
2:7	כִּ֛י אִם־הָיִ֥ינוּ מִתְחַסְּדִ֖ים בְּקִרְבְּכֶ֑ם כְּמ֥וֹ אֹמֶ֖נֶת סֹכֶ֥נֶת אֶת־יְלָדֶֽיהָ.
2:8	וּבְכֵן֘ בְּהִכָּֽסְפֵ֣נוּ אֲלֵיכֶם֒ חָפַ֣צְנוּ ׀ לְחַלֵּ֣ק לָכֶ֗ם לֹ֤א לְבַד֨ אֶת־בְּשׂוֹרַ֣ת הָֽאֱלֹהִ֔ים כִּ֥י אִם־גַּ֖ם אֶת־נַפְשׁוֹתֵ֑ינוּ יַ֕עַן אֲהוּבִ֖ים נִהְיֵ֥יתֶם לָֽנוּ.
2:9	כִּ֣י אַתֶּ֤ם זֹֽכְרִים֨ אַחַ֔י אֶת־עֲמָלֵ֖נוּ וְאֶת־יְגִיעֵ֑נוּ כִּ֞י בְּפָֽעֳלֵ֣נוּ ׀ לַ֣יְלָה וָי֗וֹם לְבִלְתִּ֤י הַכְבִּיר֨ עַל־אֵי־זֶ֣ה מִכֶּ֔ם בִּשַּׂ֥רְנוּ אֶתְכֶ֖ם אֶת־בְּשׂוֹרַ֥ת הָֽאֱלֹהִֽים.
2:10	אַתֶּ֥ם עֵדִ֖ים וְהָֽאֱלֹהִ֑ים אֵ֠יךְ בְּקֹ֤דֶשׁ וּבְצֶ֨דֶק֙ וּבְלִֽי־שִׁמְצָ֔ה הָיִ֖ינוּ לָכֶ֥ם הַמַּֽאֲמִינִֽים.
2:11	כַּֽאֲשֶׁ֨ר יְדַעְתֶּ֜ם אֵ֣יךְ ׀ הִזְהַ֣רְנוּ וְנִחַ֗מְנוּ אֵ֛ת כָּל־אֶחָ֥ד מִכֶּ֖ם כְּאָ֥ב אֶת־בָּנָֽיו.
2:12	וְהֵעַ֕דְנוּ כִּ֥י תִתְהַלְּכ֖וּ כְּשֹׁוֶ֣ה לָֽאֱלֹהִ֑ים הַקֹּרֵ֥א אֶתְכֶ֖ם לְמַלְכוּת֥וֹ וְלִכְבוֹדֽוֹ.
2:13	וּבַֽעֲב֣וּר זֹ֔את גַּ֣ם אֲנַ֗חְנוּ מוֹדִ֥ים אֲנַ֛חְנוּ לָֽאֱלֹהִ֖ים בִּבְלִ֣י חֲ֑דוֹל כִּ֣י בְקַחְתְּכֶ֡ם אֶת־דְּבַר֩ שְׁמִיעַ֨ת הָֽאֱלֹהִ֜ים מֵֽאִתָּ֗נוּ קִבַּלְתֶּ֣ם אֹ֠תוֹ לֹ֚א כִּדְבַ֣ר אֲנָשִׁ֔ים כִּי֩ אִם־כַּֽאֲשֶׁ֨ר ה֤וּא בֶֽאֱמֶת֨ דְּבַ֣ר הָֽאֱלֹהִ֔ים אֲשֶׁ֥ר גַּ֛ם פֹּעֵ֥ל בָּכֶ֖ם הַמַּֽאֲמִינִֽים.
2:14	כִּ֣י ׀ אַתֶּ֣ם אַחַ֗י נִהְיֵיתֶ֞ם מִתְהַלְּכֵ֤י תַבְנִית֨ קְהִלּ֣וֹת הָֽאֱלֹהִ֔ים אֲשֶׁ֥ר הֵ֛נָּה בִּֽיהוּדָ֖ה בַּמָּשִׁ֣יחַ יֵשׁ֑וּעַ כִּי֩ אֶת־הַדְּבָרִ֨ים הָאֵ֜לֶּה סְבַלְתֶּ֤ם גַּם־אַתֶּם֨ מִבְּנֵ֣י מֽוֹלַדְתְּכֶ֔ם כַּֽאֲשֶׁ֛ר גַּ֥ם הֵ֖מָּה מֵאֵ֥ת הַיְּהוּדִֽים.
2:15	אֲשֶׁ֣ר הָֽרְגוּ֩ גַ֨ם אֶת־הָֽאָד֤וֹן יֵשׁ֨וּעַ֨ וְגַ֣ם אֶת־נְבִֽיאֵיהֶ֔ם וְאֹתָ֖נוּ רָדָ֑פוּ וְלָֽאֱלֹהִים֨ אֵינָ֣ם רְצוּיִ֔ים וּלְכָל־בְּנֵ֥י אָדָ֖ם מִתְנַגְּדִֽים.
2:16	וּמֹֽנְעִ֨ים אֹתָ֜נוּ מִדַּבֵּ֤ר אֶל־הַגּוֹיִם֨ לְמַ֣עַן יִוָּֽשְׁע֔וּ לְמַלֵּ֥א אֶת־חַטּֽאוֹתֵיהֶ֖ם תָּמִ֑יד אַ֣ךְ בָּ֧א עֲלֵיהֶ֛ם הֶֽחָר֖וֹן עַד־הַקֵּֽץ.
2:17	אַ֣ךְ אֲנַ֜חְנוּ אַחַ֗י כְּשָׁכְלֵ֤נוּ אֶתְכֶם֨ לְעֵ֣ת שָׁעָ֔ה מִמַּרְאֶ֖ה לֹ֣א מִלֵּ֑ב ע֣וֹד יוֹתֵ֧ר הִתְאַמַּ֛צְנוּ לִרְא֥וֹת אֶת־פְּנֵיכֶ֖ם בִּתְשׁוּקָ֥ה רַבָּֽה.
2:18	עַל־כֵּ֗ן חָפַ֨צְנוּ לָב֧וֹא אֲלֵיכֶ֛ם אֲנִ֥י פָא֖וּל פַּ֣עַם וּשְׁתָּ֑יִם וַיִּמְנַ֥ע אֹתָ֖נוּ הַשָּׂטָֽן.
2:19	כִּ֣י מָ֤ה תִקְוָתֵ֨נוּ֨ א֣וֹ שִׂמְחָתֵ֔נוּ א֖וֹ עֲטֶ֣רֶת תְּהִלָּתֵ֑נוּ הַֽאִם־לֹ֣א ׀ גַּ֣ם אַתֶּ֗ם לִפְנֵ֨י יֵשׁ֧וּעַ הַמָּשִׁ֛יחַ אֲדֹנֵ֖ינוּ בְּבִֽיאָתֽוֹ.
2:20	כִּ֥י אַתֶּ֖ם כְּבוֹדֵ֥נוּ וְשִׂמְחָתֵֽנוּ.
3:1	עַל־כֵּ֕ן מִבְּלִ֥י יְכָלְתֵּ֖נוּ לִסְבֹּ֣ל ע֑וֹד חָפַ֣צְנוּ בְרָצ֔וֹן לְהִוָּתֵ֥ר בְּאָֽתִינָ֖ה לְבָדָֽד.
3:2	וְשָׁלַ֣חְנוּ אֶת־טִמֽוֹתִיּ֗וֹס אָחִ֨ינוּ֨ וּמְשָׁרֵ֣ת הָֽאֱלֹהִ֔ים וַֽחֲבֵ֥ר עֲבֽוֹדָתֵ֖נוּ בִּבְשׂוֹרַ֣ת הַמָּשִׁ֑יחַ לְאַמֵּ֣ץ אֶתְכֶ֔ם וּלְהַזְהִ֥יר אֶתְכֶ֖ם עַל־אֹד֥וֹת אֱמֽוּנַתְכֶֽם.
3:3	לְבִלְתִּ֛י הִנּ֥וֹעַ אִ֖ישׁ בַּצָּר֣וֹת הָאֵ֑לֶּה כִּ֤י עַצְמְכֶם֨ יֽוֹדְעִ֔ים כִּ֥י לְזֹ֖את מֽוּשָׂמִ֥ים אֲנָֽחְנוּ.
3:4	כִּ֡י גַּם֩ כַּֽאֲשֶׁ֨ר הָיִ֜ינוּ אֶצְלְכֶ֗ם דִּבַּ֤רְנוּ לָכֶם֨ לְפָנִ֔ים כִּ֛י עֲתִידִ֥ים אֲנַ֖חְנוּ לְעֻנּ֑וֹת כַּֽאֲשֶׁ֛ר גַּ֥ם נִהְיְתָ֖ה וְאַתֶּ֥ם יֽוֹדְעִֽים.
3:5	בַּֽעֲב֣וּר זֹ֔את גַּ֣ם אֲנִ֗י מִבְּלִ֤י יִכָלְתִּי֨ לִסְּבֹּ֣ל ע֔וֹד שָׁלַ֕חְתִּי לְמַ֥עַן דַּ֖עַת אֶת־אֱמֽוּנַתְכֶ֑ם פֶּן־נִסָּ֤ה אֶתְכֶם֨ הַמְּנַסֶּ֔ה וְלָרִ֖יק הָיָ֥ה עֲמָלֵֽנוּ.
3:6	אַ֣ךְ עַתָּ֗ה כְּב֨וֹא טִמֽוֹתִיּ֤וֹס אֵלֵ֨ינוּ֨ מִכֶּ֔ם וּכְבַשְּׂר֥וֹ אֹתָ֛נוּ אֶת־אֱמֽוּנַתְכֶ֖ם וְאַֽהֲבַתְכֶ֑ם וְכִי֩ אֲנַ֨חְנוּ לָכֶ֜ם בְּזֵ֤כֶר טוֹב֨ תָּמִ֔יד וּמְשֽׁוֹקְקִ֤ים אַתֶּם֨ לִרְא֣וֹת אֹתָ֔נוּ כַּֽאֲשֶׁ֛ר גַּ֥ם אֲנַ֖חְנוּ אֶתְכֶֽם.
3:7	בַּֽעֲב֣וּר זֹ֗את נֻחַ֨מְנוּ אַחִ֤ים ׀ עֲלֵיכֶם֨ בְּכָל־מְצֽוּקָתֵ֣נוּ וְצָֽרָתֵ֔נוּ עַל־יְדֵ֖י אֱמֽוּנַתְכֶֽם.
3:8	כִּ֥י עַתָּ֖ה חַיִּ֣ים אֲנָ֑חְנוּ אִ֣ם עֹֽמְדִ֥ים אַתֶּ֛ם הָכֵ֖ן בַּֽאדֹנָֽי.
3:9	כִּ֣י ׀ אֵי־ז֣וּ תוֹדָ֗ה נוּכַ֛ל לְשַׁלֵּ֥ם לָֽאֱלֹהִ֖ים בַּֽעַדְכֶ֑ם עַ֣ל כָּל־הַשִּׂמְחָ֗ה אֲשֶׁ֛ר שָׂמַ֥חְנוּ בַֽעֲבֽוּרְכֶ֖ם לִפְנֵ֥י אֱלֹהֵֽינוּ.
3:10	וְלַ֣יְלָה וָי֔וֹם מִתְפַּלְלִ֥ים אֲנַ֖חְנוּ לְמוֹתָ֑ר כִּ֤י נִרְאֶה֨ אֶת־פְּנֵיכֶ֔ם וּנְתַקֵּ֖ן אֶת־חֶסְרוֹנ֥וֹת אֱמֽוּנַתְכֶֽם.
3:11	אַךְ֩ הָֽאֱלֹהִ֨ים עַצְמ֜וֹ אָבִ֗ינוּ וְיֵשׁ֤וּעַ הַמָּשִׁ֨יחַ֨ אֲדֹנֵ֔ינוּ יְיַשֵּׁ֥ר אֶת־דַּרְכֵּ֖נוּ אֲלֵיכֶֽם.
3:12	וְאֶתְכֶם֨ יַרְבֶּ֣ה הָֽאָד֔וֹן וְיַעְדִּ֗יף בְּאַֽהֲבַ֥ת אִ֛ישׁ לְרֵעֵ֖הוּ וּלְכָל־הָֽאָדָ֑ם כַּֽאֲשֶׁ֛ר גַּ֥ם אֲנַ֖חְנוּ לָכֶֽם.
3:13	לְמַעַן֩ יְכוֹנֵ֨ן אֶת־לִבּֽוֹתֵיכֶ֤ם בְּלִֽי־שִׁמְצָה֨ בַּקְּדֻשָּׁ֔ה לִפְנֵ֖י הָֽאֱלֹהִ֣ים אָבִ֑ינוּ בְּבִיאַ֧ת אֲדֹנֵ֛ינוּ יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִׁ֖יחַ עִ֥ם כָּל־קְדֹשָֽׁיו.
4:1	
4:2	
4:3	
4:4	
4:5	
4:6	
4:7	
4:8	
4:9	
4:10	
4:11	
4:12	
4:13	
4:14	
4:15	
4:16	
4:17	
4:18	
5:1	אַ֗ךְ עַל־אֹד֞וֹת הָֽעִתּ֤וֹת וְהַזְּמַנִּים֨ אַחַ֔י אֵֽין־צֹ֥רֶךְ לָכֶ֖ם לִכְתּ֥וֹב אֲלֵיכֶֽם.
5:2	כִּ֛י אַתֶּ֥ם עַצְמְכֶ֖ם יֽוֹדְעִ֣ים הֵיטֵ֑ב כִּ֚י י֣וֹם יְהוָֹה֔ כְּגַנָּ֣ב בַּלַּ֔יְלָה כֵּ֖ן ה֥וּא בָֽא.
5:3	כִּ֛י כַּֽאֲשֶׁ֥ר יֹֽאמְר֖וּ שָׁל֣וֹם וּבִטְחָ֑ה אָז֩ אֲבַדּ֨וֹן פִּתְאֹ֜ם יָב֧וֹא עֲלֵיהֶ֛ם כַּחֵ֥בֶל עַל־הֶֽהָרָ֖ה וְלֹ֥א יִמָּלֵֽטוּ.
5:4	אַ֚ךְ אַתֶּ֣ם אַחַ֔י לֹ֥א בַחֹ֖שֶׁךְ אַתֶּ֑ם אֲשֶׁ֣ר הַיּ֔וֹם יִתְפֹּ֥שׂ אֶתְכֶ֖ם כְּגַנָּֽב.
5:5	כֻּלְּכֶ֗ם בְּנֵ֥י הָא֛וֹר אַתֶּ֖ם וּבְנֵ֣י הַיּ֑וֹם אֵ֤ין אֲנַ֨חְנוּ֨ בְּנֵ֣י הַלַּ֔יְלָה גַּם־לֹ֖א בְּנֵ֥י הַחֹֽשֶׁךְ.
5:6	לָכֵ֕ן לֹ֥א נִֽישְׁנָ֖ה כַּנִּשְׁאָרִ֑ים כִּ֥י אִם־נִשְׁקְדָ֖ה וְנָעֽוּרָה.
5:7	כִּ֣י הַיְשֵׁנִ֔ים בַּלַּ֖יְלָה יְשֵׁנִ֣ים הֵ֑ם וְהַשְּׁכוּרִ֕ים בַּלַּ֖יְלָה שֹֽׁכְרִ֥ים הֵֽם.
5:8	אַ֣ךְ אֲנַ֗חְנוּ אֲשֶׁ֨ר בְּנֵ֥י הַיּ֛וֹם אֲנַ֖חְנוּ נָע֑וּרָה לְבוּשִׁ֞ים שִׁרְי֤וֹן אֱמוּנָה֨ וְאַֽהֲבָ֔ה וְכוֹבַ֕ע אֵ֖ת תִּקְוַ֥ת הַתְּשׁוּעָֽה.
5:9	כִּ֣י לֹ֥א שָׂמָ֛נוּ הָֽאֱלֹהִ֖ים לְחָר֑וֹן כִּ֚י אִם־לִקְנִיַּ֣ת הַתְּשׁוּעָ֔ה עַל־יְדֵ֥י אֲדֹנֵ֖ינוּ יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
5:10	אֲשֶׁ֥ר מֵ֖ת בַּֽעֲדֵ֑נוּ לְמַ֗עַן אִם־אֲנַ֤חְנוּ שֹֽׁקְדִים֨ אִ֣ם יְשֵׁנִ֔ים נִחְיֶ֥ה יַ֖חַד עִמּֽוֹ.
5:11	עַל־כֵּ֗ן נַֽחֲמוּ֨ אִ֣ישׁ אֶת־רֵעֵ֔הוּ וּבְנ֖וּ הָֽאֶחָ֣ד אֶת־הָֽאֶחָ֑ד כַּֽאֲשֶׁ֛ר גַּ֥ם עֹשִׂ֖ים אַתֶּֽם.
5:12	אַ֥ךְ אֲנַ֛חְנוּ שֹֽׁאֲלִ֥ים מִכֶּ֖ם אַחִ֑ים לָדַ֗עַת אֵ֣ת אֲשֶׁ֤ר מִתְעַמְּלִים֨ בָּכֶ֔ם וּמְנַצְּחִ֧ים עֲלֵיכֶ֛ם בָּֽאָד֖וֹן וּמַזְהִירִ֥ים אֶתְכֶֽם.
5:13	וְלַֽחֲשֹׁ֨ב אֹתָ֜ם לְמַ֧עְלָה עַל־יֶ֛תֶר בְּאַֽהֲבָ֖ה בַּֽעֲב֣וּר פְּעֻלָּתָ֑ם שִׁלְמ֖וּ אִ֥ישׁ עִם־רֵעֵֽהוּ.
5:14	וַֽאֲנַחְנוּ֩ מְבַקְּשִׁ֨ים מִכֶּ֜ם אַחִ֗ים הַזְהִ֨ירוּ֨ אֶת־הָֽעִקְּשִׁ֔ים אַמְּצ֖וּ אֶת־רַכֵּ֣י הַלֵּ֑ב תִּמְכ֣וּ אֶת־הַֽחַלָּשִׁ֔ים הַֽאֲרִ֥יכוּ ר֖וּחַ לַכֹּֽל.
5:15	רְא֗וּ לְבִלְתִּ֞י יְשַׁלֵּ֥ם אִישׁ֨ לְאִ֔ישׁ רָעָ֖ה תַּ֣חַת רָעָ֑ה כִּ֤י אִם־תָּמִיד֨ רִדְפ֣וּ אֶת־הַטּ֔וֹב גַּ֣ם בֵּ֥ין אִישׁ֨ לְרֵעֵ֔הוּ גַּ֖ם לַכֹּֽל.
5:16	תָּמִ֖יד שְׂמָֽחוּ.
5:17	בִּבְלִ֥י חֲד֖וֹל הִתְפַּלֵּֽלוּ.
5:18	בְּכָל־דָּבָ֖ר הוֹד֑וּ כִּ֣י זֶ֗ה רְצ֧וֹן הָֽאֱלֹהִ֛ים בְּיֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִׁ֖יחַ אֲלֵיכֶֽם.
5:19	אֶת־הָר֖וּחַ אַל־תְּכַבּֽוּ.
5:20	אֶת־הַנְּבוּא֖וֹת אַל־תִּבְזֽוּ.
5:21	אֶת־הַכֹּ֖ל בְּחֹ֑נוּ אֶת־הַטּ֖וֹב אֱחֹֽזוּ.
5:22	מִכָּל־מַרְאֵ֥ה רָ֖ע הִנָּזֵֽרוּ.
5:23	אַ֞ךְ אֱלֹהֵ֤י הַשָּׁלוֹם֨ עַצְמ֔וֹ יְקַדֵּ֥שׁ אֶתְכֶ֖ם כְּלִֽילְכֶ֑ם וְכֹל֩ רֽוּחֲכֶ֨ם וְנַפְשְׁכֶ֜ם וּגְוִיַּתְכֶ֗ם יִשָּֽׁמְרוּ֨ בְּלִ֣י שִׁמְצָ֔ה בְּבִיאַ֥ת אֲדֹנֵ֖ינוּ יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
5:24	נֶֽאֱמָ֖ן הַקֹּרֵ֣א אֶתְכֶ֑ם אֲשֶׁ֖ר גַּ֥ם יַֽעֲשֶֽׂה.
5:25	אַחִ֖ים הִתְפַּלְל֥וּ בַֽעֲדֵֽנוּ.
5:26	שַֽׁאֲל֛וּ לִשְׁל֥וֹם כָּל־הָֽאַחִ֖ים בִּנְשִׁיקָ֥ה קְדוֹשָֽׁה.
5:27	אֲנִ֥י מַשְׁבִּֽיעֲכֶ֖ם בֵּֽיהוָֹ֑ה כִּ֧י תִקָּרֵ֛א הָֽאִגֶּ֥רֶת הַזֹּ֖את לִכָל־הָֽאַחִ֥ים הַקְּדֹשִֽׁים.
5:28	חֵן֩ אֲדֹנֵ֨ינוּ יֵשׁ֧וּעַ הַמָּשִׁ֛יחַ עִמָּכֶ֖ם אָמֵֽן.
