Jude 
1:1	מִהוּדָה עֶבֶד יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ וַאֲחִי יַעֲקֹב אֶל־הַנִּקְרָאִים הַמִּקְדָּשִׁים בֵּאלֹהִים הָאָב וְנִשְׁמָרִים בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
1:2	חֶסֶד לָכֶם וְשָׁלוֹם וְאַהֲבָה יִרְבֶּה. 
1:3	יְדִידִים כַּאֲשֶׁר מַהַרְתִּי עַד־מְאֹד לִכְתּוֹב אֲלֵיכֶם עַל־תְּשׁוּעַת כָּלָנוּ עָלַי לִכְתּוֹב אֲלֵיכֶם וּלְהִתְחַנֵּן לְהַעְפִיל עַל־הָאֱמוּנָה אֲשֶׁר נִתְּנָה פַעַם אַחַת אֶל־הַקְדוֹשִׁים. 
1:4	כִּי אֲנָשִׁים אֶחָדִים אֲשֶׁר נִכְתְּבוּ מִקְדֶם אֶל־־הַמִּשְׁפָּט הַזֶּה בָאוּ בְמִדְמָה רְשָׁעִים הַחֹפְכִים אֶת־־הֵן אֱלֹהֵינוּ לָזְלָה וַיְכַחֲשׁוּ בֵאלֹהִים אֲדֹנִי לְבַדּוֹ וּבַאֲדֹנֵנוּ יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
1:5	וְאָבִיתִי לְהַזְכִּיר אֶתְכֶם וּפַעַם אַחַת יְדַעְתֶּם כִּי יְהוָה בְּהוֹשִׁיעוֹ אֶת־הָעָם מֵאֶרֶץ מִצְרַיִם הֶאֱבִיד אַחֲרֵי־כֵן אֵת אֲשֶׁר־לֹא הָאֱמִינוּ. 
1:6	וְאֶת־־הַמַּלְאָכִים אֲשֶׁר לֹא שָׁמְרוּ אֶת־רֵאשִׁיתָם וַיַּעַזְבוּ אֶת־־מוֹשָׁבָם שָׁמַר תַּחַת אֹפֶל לְמִשְׁפַּט יוֹם הַגָּדוֹל בְּמוֹסְרוֹת עוֹלָם. 
1:7	כִּסְדוֹם וַעֲמֹרָה וְהֶעָרִים מִסְבִיבֹתֵיהֶם זָנוּ בַדֶּרֶךְ הַזֹּאת כָּמוֹהֶם וַיֵּלְכוּ אַחֲרֵי בְשָׂר אַחֵר הוּשְׂמוּ לְמָשָׁל לַסְבּוֹל אֶת־־נִקְמַת אֵשׁ עוֹלָם. 
1:8	וּכְמוֹ־־כֵן הַנִּרְדָּמִים הָאֵלֶה מְטַמְּאִים אֶת־הַבָּשָׂר וּבֹעִים אֶת־הַמֶּמְשָׁלָה וַיְחָרְפוּ אֶת־הַמָּכְבָּדִים. 
1:9	וּמִיכָאֵל שׂר־הַמַּלְאָכִים בְּהִוּכְחוֹ עִם הַשָּׂטָן וַיּוֹכַח עַל־־בְּוַיַּת משֶׁה לֹא מִלְאוֹ לִבּוֹ לְהָבִיא עָלָיו גְדוּפַת המִּשְׁפָּט רַק אָמַר יִגְעַר יְהוָה בָּךְ. 
1:10	וְהֵמָּה חֵרְפוּ אֵת אֲשֶׁר־ לֹא יָדְעוּ וְאֵת אֲשֶׁר־יָדְעוּ בְדַרְכָּם בְּחַיּוֹת בּעֲרוֹת בְּאֵלֶּה נִשְׁחָתוּ. 
1:11	אוֹי לָהֶם כִּי בְדֶרֶךְ קַיִן הָלְכוּ וַיִּשְׁטְפוּ אֶל־־תּוֹעַת בִּלְעָם בַּעֲבוּר שָׂכָר וּבִמְרִי קֹרַח נֶאֱבָדוּ. 
1:12	מוּם הֵמָּה בְמַרְזְחֵיכֶם בְּאָכְלָם עִמָּכֶם בִּרְעוֹת אֶת־נַפְשָׁם בְּלִי יִרְאָה עֲנָנִים בְּלִי מַיִם נָשׂוּאִים בְּרוּחוֹת עֵצִים אֲשֶׁר פִּרְיָם יִרְקְבוּ בְלִי פְרִי מֵתִים בַּעֲמַיִם מְשֹׁרָשִׁים. 
1:13	גַּלֵי הִיָּם הַפֹּעֲרִים הַמְּנַמְאִים כְּלִמּוֹת נַפְשָׁם כֹּכָבִים נָעִים אֲשֶׁר נִשְׁמַר אֲלֵיהֶם אֹפֶל הַחֲשַׁשֵׁכָה לְעוֹלָם. 
1:14	וְעַל־ אֵלֶּה הִתְנַבֵּא חֲנוֹךְ שְׁבִיעִי לְאָדָם לֵאמֹר הִנֵּה בָא אֲדֹנִי בְרְבָבוֹת קְדוֹשָׁיו. 
1:15	לַעֲשׂוֹת מִשְׁפָּט עַל־כֹּל וּלְהוֹכִיחַ אֶת־כָּל־הָרְשָׁעִים עַל־כָּל־פָּעֲלֵיהֶם רִשְׁעָתָם אֲשֶׁר הִרְשִׁיעוּ וְעַל־כָּל־־הַקָּשׁוֹת אֲשֶׁר דִּבְּרוּ עָלָיו הַחַטָאִים הָרְשָׁעִים. 
1:16	אֵלֶּה מַלִינִים צְוָחִים הַלְכִים אַחֲרֵי תַאֲוֹתֵיהֶם וּפִימוֹ דְבֵּר גֵאוּת מַבִּירֵי פָנִים בַּעֲבוּר שָׂכָר. 
1:17	וְאַתֶּם יְדִידִים זִכְרוּ אֶת־־הַדְּבָרִים הַנֶּאֱמָרִים מִקְדֶם עַל־־פִּי מַלְאֲכֵי אֲדֹנֵנוּ יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
1:18	כִּי אָמְרוּ לָכֶם כִּי בְאַחֲרִית הָעֵת יִהְיוּ לֵצִים הַהֹלְכִים אַחֲרֵי תַאֲוֹתֵיהֶם הָרְשָׁעוֹת. 
1:19	הֵמָּה אֲשֶׁר גָּבְלוּ אֶת־נַפְשָׁם בְּדַרְכָּם וְרוּחַ אֵין לָמוֹ. 
1:20	וְאַתֶּם יְדִידִים בִּבְנוֹתְכֶם עַל־אֱמוּנָתְכֶם הַקְדֹשָׁה מְאֹד וּבְהִתְפַּלֶלְכֶם בְּרוּחַ הַקֹּדֶשׁ. 
1:21	שְׁמְרוּ אֶת־־נַפְשְׁכֶם בְּאַהֲבַת אֱלֹהִים וְקָוּוּ אֶל־חֶסֶד אֲדֹנֵנוּ יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ לְחַיֵּי עוֹלָמִים. 
1:22	וְעַל־אֵלֶּה חוּסוּ הַבְדִּילוּ. 
1:23	וְאֶת־־אֵלֶּה תּוֹשִׁיעוּ בְיִרְאָה לַחֲטוֹף מִן־־הָאֵשׁ וְשִׂנְאוּ אֶת־הַבֶּגֶד אֲשֶׁר לוֹ מוּם הַבָּשָׂר. 
1:24	וְלַאֲשֶׁר יָכֹל לִשְׁמָרְכֶם בְּלִי מִכְשׁוֹל וּלְהַעֲמִיד אֶתְכֶם תְּמִימִים לִפְנֵי כְבוֹדוֹ בְנִילָה. 
1:25	לֵאלֹהִים חָכָם לְבַדּוֹ מוֹשִׁיעֵנוּ לוֹ כָבוֹד וּנְדְלָה כֹחַ וְשִׁלְטוֹן מֵעַתָּה וּלְכָל־־עוֹלָמִים אָמֵן. 
