 
I Corinthians
1:1	מִפָאוּל הַנְקְרָא מַלְאַךְ יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ בִּרְצוֹן אֱלֹהִים וְסָסְתֶּן אַחִינוּ. 
1:2	לִקְהִלַּת אֱלֹהִים אֲשֶׁר בְּקָרְנְתָּ לִמְקַדָּשִׁים בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ הַנִּקְרָאִים קְדוֹשִׁים עַם כָּל־־הַקְרְאִים בְּכָל־מָקוֹם בְּשֵׁם יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ לָהֶם וְלָנוּ. 
1:3	חֵן וְשָׁלוֹם לָכֶם מֵאֱלֹהִים אָבִינוּ וּמָיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנִי. 
1:4	אוֹדֶה תָמִיד לֵאלֹהֵי בַּעֲבוּרְכֶם עַל־חֵן אֱלֹהִים אֲשֶׁר נִתַּן לָכֶם עַל־־פִּי יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
1:5	כִּי בוֹ עֲשַׁרְתָּם בַּכֹּל בְּכָל־דָּבָר וְכָל־מַדָּע. 
1:6	כַּאֲשֶׁר נֶחְזְקָה בָכֶם עֵדוּת הַמָּשִׁיחַ. 
1:7	עד־כִּי לֹא חֲסַרְתֶּם כָּל־־מַתָּן מְיַחֲלִים לְגַלּוֹת יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ. 
1:8	וְהוּא יְחַזַק אֶתְכֶם עַד־הַקֵץ תְּמִימִים לִיוֹם יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ. 
1:9	נֶאֶמָן אֱלֹהִים אֲשֶׁר נִקְרֵאתֶם בּוֹ לְחַבְרֵי בְנוֹ יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ. 
1:10	וְאֶתְחַנֵּן אֲלֵיכֶם אַחַי בְשֵׁם יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ לְדַבֵּר כָּלְכֶם דָּבָר אֶחָד וְלֹא תִהְיֶינָה מַחְלְקוֹת בֵּינֵיכֶם וְתִתְחַבְּרוּ יַחְדָּו בְלֵב אֶחָד וּבְמַחְשָׁבָה אֶחָת. 
1:11	כִּי הָרְאֶה אֹתִי עֲלֵיכֶם אַחַי מֵאֲשֶׁר לִכְלוֹאֶה כִי מְרִיבוֹת בֵּינֵיכֶם. 
1:12	וְאֶת־זאת אֲנִי אֹמַר כִּי אִישׁ אִישׁ מִכֶם אֹמֵר אָנֹכִי לְפָאוּל וְאָנֹכִי לְאַפָּלִי וְאָנֹכִי לְבֵיפָא וְאָנֹכִי לַמָּשִׁיחַ. 
1:13	הֲנֶחֱלֵק הַמָּשִׁיחַ הֲנִתְלָה מָאוּל בַּעַדְכֶם אוֹ בְשֵׁם בָּאוּל נִבַּפּטְזְתֶּם. 
1:14	אוֹדֶה לֵאלֹהִים כִּי לֹא בַפּטְזְתִּי אִישׁ מִכֶּם בִּלְתִּי קְרִסְפִי וְנָאִי. 
1:15	בֶּן יֹאמְרוּ בַשְׁמִי בַפּטְזְתִּי. 
1:16	וְגַם אֶת־ בֵּית סְטֶבּוֹן בַּפּטְזְתִּי וְלֹא יָדַעְתִּי אִם בַּפּטְזְתִּי אִישׁ אַחֵר בִּלְעֲדֵיהֶם. 
1:17	כִּי לֹא שְׁלָחַנִי הַמָּשִׁיחַ לְבַבּטְז כִּי אִם־־לְבַשָׂר לֹא בְחָכְמַת הַדָּבָר בֶּן יִהְיֶה עֵץ הַמָּשִׁיחַ לָרִיק. 
1:18	כִּי דְבַר הָעֵץ כְּסִילִוּת לָאֹבְדִים וּנְבוּרַת אֱלֹהִים לָנוּ הַנּוֹשָׁעִים. 
1:19	כִּי כָתוּב אַבֵּד חָכְמַת חֲכָמִים וּבִינַת גְבוֹנִים אָפֵר. 
1:20	אַיֵּה חָכָם אַיֵה ספֶר אַיֵה מוֹכִיחַ הָעוֹלָם הַזֶּה הֲלֹא נִבֵּל אֱלֹהִים אֶת־־חָכְמַת הָאָרֶץ הַזֹּאת. 
1:21	כִּי יַעַן בְּחָכְמַת אֱלֹהִים לֹא יָדְעָה הָאָרֶץ אֶת־־הָאֱלֹהִים עַל פִּי הַחָכְמָה חָפַץ אֱלֹהִים לְהוֹשִׁיעַ אֶת־־הַמַּאֲמִינִים עַל־פִי כְסִילוּת הַקְרִיאָה. 
1:22	וְיַעַן הַיְהוּדִים שׁאֲלִים אוֹת וְהַיְוָנִים מְבַקְשִׁים חָכְמָה. 
1:23	וַאֲנַחְנוּ קֹרְאִים אֶת־־הַמָּשִׁיחַ הַתְּלוּי מִכְשׁל לַיְהוּדִים וּכְסִילות לַיְוָנִים. 
1:24	וְלַבִּקְרָאִים גַּם יְהוּדִים וִיוָנִים מְשִׁיחַ גְּבוּרַת אֱלֹהִים וְחָכְמַת אֱלֹהִים הוּא. 
1:25	כִּי כְסִילוּת אֱלֹהִים חָכְמָה מֵאֲנָשִׁים וּרְפֵה אֱלֹהִים חָזָק מַאֲנָשִׁים. 
1:26	כִּי אַתֶּם רְאִיתֶם אַחַי אֶת־קְרִיאַתְכֶם לֹא לַחֲכָמִים רַבִּים כַּבָּשָׂר לֹא לְגַבּוֹרִים רַבִּים לֹא לִשְׂרִים רַבִּים. 
1:27	כִּי אִם־־בִּכְסִילוּת הָאָרֶץ בָּחַר אֱלֹהִים לְהָבֵשׁ אֶת־הַחֲכָמִים וּבִרְנֵּה הָאָרֶץ בָּחַר אֱלֹהִים לְהָבֵשׁ אֶת־־הַחֲזָקִים. 
1:28	וּבְשִׁפְלֵי הָאָרֶץ וּבַנָּמְאָסִים בָּחַר אֱלֹהִים וּבְאַיִן לְבַטֵל אֶת־הַהוֹים. 
1:29	לְמַעַן לֹא יִתְהַלֵל כָּל־־בָּשָׂר לְפָנָיו. 
1:30	וְאַתָּם אֵלָיו בְיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲשֶׁר הָיָה לָנוּ מֵאֱלֹהִים לְחָכְמָה וּצְדָקָה וּמִקְדָשׁ וּפְדוּת. 
1:31	כַּכָּתוּב הַמִּתְהַלֵּל יִתְהַלֵּל בַּיהוָה. 
2:1	וַאֲנִי בְבֹאִי אֲלֵיכֶם אַחַי לֹא בְיֶתֶר הַדָּבָר וְהַחָכְמָה בָאתִי לְהַגִּיד לָכֶם אֶת־עֵדוּת אֱלֹהִים. 
2:2	כִּי לֹא שָׁפַטְתִּי לְדַעַת בָּכֶם דָּבָר בִּלְתִּי יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ וְאֹתוֹ תָלוּי. 
2:3	וָאֶהִי בָכֶם בְּמַחֲלָה וּבְיִרְאָה וּבִרְעָדָה גְדוֹלָה. 
2:4	וְלֹא בִדְבְרֵי חָכְמַת אִישׁ הַמִּפַתִּים דְּבָרִי וּקְרִיאָתִי כִי אִם־־בְּהַרְאוֹת הָרוּחַ וְהַגְּבוּרָה. 
2:5	לְבַל הֶיּוֹת אֱמוּנָתְכֶם בְּחָכְמַת אֲנָשִׁים כִּי אִם־בִּנְבוּרַת אֱלֹהִים. 
2:6	וְחָכְמָה אֲנַחְנוּ מְדַבְּרִים בַּתְּמִימִים לֹא חָכְמַת הָעוֹלָם הַזֶּה וְלֹא מִשָּׂרֵי הָעוֹלָם הַזֶּה אֲשֶׁר יִהְיוּ לָדִיק. 
2:7	כִּי אִם־ חָכְמַת אֱלֹהִים אֲנַחְנוּ מְדַבְּרִים בְּסוֹד אֲשֶׁר גָּזַר אֱלֹהִים מִקְדֶם מִלִפְנֵי הָעוֹלָם לִכְבוֹדֵנוּ. 
2:8	אֲשֶׁר לֹא יָדַע אִישׁ מִשָּׂרֵי הָעוֹלָם הַזֶּזֶה כִי אִם־יָדְעוּ לֹא יִתְלוּ אֶת־אֲדוֹן הַכָּבוֹד. 
2:9	וְכַכָּתוּב עַיִן לֹא רָאֲתָה וְאֹזֶן לֹא שְׁשָׁמְעָה וְלֹא עָלוּ עַל לֵב אִישׁ אֲשֶׁר הֵכִין אֱלֹהִים לְאֹהֲבָיו. 
2:10	וְלָנוּ נִלָּה אֱלֹהִים בְּרוּחוֹ כִי הָרוּחַ חֹקֵר אֶת־כֹּל גַּם אֶת־־עַמְקֵי אֱלֹהִים. 
2:11	כִּי מִי הָאִישׁ הַיֹּדֵעַ אֶת אֲשֶׁר־־לָאִישׁ בִּלְתִּי רוּחַ הָאִישׁ אֲשֶׁר בּוֹ כְמוֹ כֵן אֵין יֹדֵעַ אֵת אֲשֶׁר־־לֵאלֹהִים בִּלְתִּי רוּחַ אֱלֹהִים. 
2:12	וַאֲנַחְנוּ לֹא לָקַחְנוּ אֶת־רוּחַ הָאָרֶץ כִּי אִם־־הָרוּחַ אֲשֶׁר לֵאלֹהִים לָדַעַת אֵת אֲשֶׁר־חָנַן אֱלֹהִים לָנוּ. 
2:13	וְאֵת אֲשֶׁר־אֲנַחְנוּ מְדַבְּרִים לֹא בְדִבְרֵי לְמוּדֵי חָכְמַת אֲנָשִׁים כִּי אִם־־בְּלִמּוּדֵי רוּחַ הַקֹּדֶשׁ פֹּתְרִים אֶת־דִּבְרֵי רוּחַ בָּרוּחַ. 
2:14	וְלֹא לָקַח אִישׁ מִנַּפְשׁוֹ אֵת אֲשֶׁר־־לְרוּחַ אֱלֹהִים כִּי כְסִילוּת הֵמָּה לוֹ וְלֹא יוּכַל לָדַעַת כִּי יֵחָקְרוּ בָרוּחַ. 
2:15	וַאֲשֶׁר מֵרוּחַ יַחְקֹר אֶת־כֹּל וְהוּא לֹא יֵחָקֵר מֵאִישׁ. 
2:16	כִּי מִי יָדַע אֶת־מַחְשֶׁבֶת אֲדֹנִי לְחֹרוֹת אֹתוֹ וְלָנוּ מַחְשֶׁבֶת הַמָּשִׁיחַ. 
3:1	וַאֲנִי לֹא יָכֹלְתִּי לְדַבֵּר אֲלֵיכֶם אַחַי כַאֲשֶׁר לְרוּחַ כִּי אִם־־כַּאֲשֶׁר לְבָשָׂר כַּאֲשֶׁר לְעוֹלְלִים בַּמָּשִׁיחַ. 
3:2	הִשְׁקֵיתִי אֶתְכֶם חָלָב וְלֹא אֹכֶל כִּי לֹא וְכֹלְתֶּם עַד־עַתָּה וְגַם עַתָּה לֹא תוּכֹלוּ. 
3:3	כִּי עֹרְכֶם בָּשָׂר כִּי בֵינֵיכֶם קִנְאָה וּמְרִיבָה וּמַחְלְקוֹת הֲלֹא בָשָׂר אַתֶּם וְכַאֲנָשִׁים אַתֶּם הֹלְכִים. 
3:4	כִּי בֶאֱמֹר אֶחָד אָנֹכִי לְפָאוּל וְאַחֵר אָנֹכִי לְאַפָּלִי הֲלֹא בָשָׂר אַתֶּם. 
3:5	וּמִי הָאוּל וּמִי אַפָּלִי הֲלֹא מְשָׁרְתִים הַמָּה אֲשֶׁר אַתֶּם מַאֲמִינִים עַל־פִּיהֶם כְּמַתְנַת אֲדֹנִי לְאִישׁ־אִישׁ. 
3:6	אֲנִי נָטַעְתִּי וְאַפָּלִי הַשְׁקָה וֵאלֹהִים הִרְבָּה. 
3:7	וְעַל־כֵּן הַכֹּטֵעַ אֵינֶנּוּ וְהַמַּשְׁקָה אֵינֶנּוּ כִי אִם־הָאֱלֹהִים הַמַּרְבֶּה. 
3:8	וְהַכֹּטֵעַ וְהַמַּשְׁקָה אֶחָד וְכָל־־אִישׁ יִקַּח אֶת־שְׂכָרוֹ כְפִי תְלָאָתוֹ. 
3:9	כִּי אֲנַחְנוּ עֹזְרִים אֶת־־הָאֱלֹהִים אַתֶּם שְׂדֵה אֱלֹהִים וּבִנְיַן אֱלֹהִים. 
3:10	כְּהֵן אֱלֹהִים אֲשֶׁר נִתַּן לִי שַׁתִּי אֶת־הַיְסוֹד כְּחָרָשׁ חָכָם וּבָנָה עָלָיו אַחֵר וְיִרְאֶה אִישׁ אִישׁ בִּבְנוֹתוֹ עָלָיו. 
3:11	כִּי לֹא יוּכַל אִישׁ לָשׁוּת יְסוֹד אַחֵר מֵאֲשֶׁר הוּשָׂם וְהוּא יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
3:12	וְאִישׁ אִישׁ כִּי יִבְנֶה עַל הַיְסוֹד הַזֶּה זָהָב כֶּסֶף אֲבָנִים יְקָרוֹת עֵץ דֶשָׁא קָנֶה. 
3:13	מַעֲשֵׂה אִישׁ וְאִישׁ יְגְלֶה כִי יַגִּיד אֹתוֹ הַיּוֹם כִּי בְאֵשׁ וְנֶלֶה וְהָאֵשׁ תִּבְחֹן אֶת־מַעֲשֵׂה אִישׁ וְאִישׁ מה הוא. 
3:14	אם יַעֲמֹד מַעֲשֵׂה אִישׁ אֲשֶׁר בְּנָה עָלָיו יַקַח שְׂכָרוֹ. 
3:15	וְאִם יִשְׂרֵף מַעֲשֵׂה אִישׁ יֹאבַד וְהוּא יִוּשֵׁעַ אַךְ כַּאֲשֶׁר בְּאֵשׁ. 
3:16	הֲלֹא יְדַעְתֶּם כִּי הֵיכַל אֱלֹהִים אַתֶּם וְרוּחַ אֱלֹהִים יוֹשֵׁב בָּכֶם. 
3:17	אִישׁ כִּי יֹשְׁחִית אֶת־הֵיכַל אֱלֹהִים אֹתוֹ יַשְׁחִית אֱלֹהִים כִּי קָדוֹשׁ הֵיכַל אֱלֹהִים וְהוּא אַתֶּם. 
3:18	לֹא יְרַמָּה אִישׁ אֶת־־נַפְשׁוֹ אִישׁ מִכֶּם הַנִּרְאֶה לְחָכָם בָּעוֹלָם הַזֶּה יְהִי לִכְסִיל לִהְיוֹתוֹ חָכָם. 
3:19	כִּי חָכְמַת הָאָרֶץ הַזֹּאת כְּסִילוּת בְּעֵינֵי אֱלֹהִים כִּי כָתוּב לְמֵד חֲכָמִים בְּעֶרְמָתָם. 
3:20	וְעוֹד יְהוָה יֹדֵעַ מַחְשְׁבוֹת חֲכָמִים כִּי הֵמָּה הָבֶל. 
3:21	לָכֵן אַל יִתְהַלֵל אִישׁ בַּאֲנָשִׁים כִּי כֹל לָכֶם. 
3:22	אם פָּאוּל וְאִם אַפָּלִי וְאִם כִּיפָא וְאִם הָאָרֶץ וְאִם חַיִּים וְאִם מָוֶת וְאִם עֹמְדִים וְאִם עֲתִידִים כְּלָם לָכֶם הֵמָּה. 
3:23	וְאַתֶּם לַמָּשִׁיחַ וּמְשִׁיחַ לֵאלֹהִים. 
4:1	כֵּן יַחְשׁב אֹתָנוּ אִישׁ כִּמְשָׁרְתֵי הַמָּשִׁיחַ וּבְנֵי־מֶשֶׁק־בֵּית סוֹד אֱלֹהִים. 
4:2	וְגַם נִדְרַשׁ מִבְּנֵי־ מֶשֶׁק־־בַּיִת לְהִמָּצֵא אִישׁ אֱמונים. 
4:3	וְקָטְן מְאֹד הוּא לִי לְהִשָׁבֶט מִכֶּם אוֹ מִיּוֹם אִישׁ וְאֶת־־נַפְשִׁי לֹא אֶשְׁפּט. 
4:4	כִּי לֹא דָבָר יָדַעְתִּי בְנַפְשִׁי וּבְזֹאת לֹא אֶצְדָק וְשֹׁפְטִי אֲדֹנִי. 
4:5	עַל־־כֵּן אַל תִּשְׁפְּטוּ לִפְנֵי הָעֵת עַד כִּי־יָבֹא אֲדֹנִי וַאֲשֶׁר יָאִיר אֶת־־ מִסְתְּרֵי הַחֹשֶׁךְ וִינַלֶּה אֶת־עֲצוֹת לְבָבוֹת וְאָז תִּהְיֶה תְהִלָּה לְכָל־אִישׁ מֵאֱלֹהִים. 
4:6	וְאֶת־־אֵלֶּה מָשַׁלְתִּי לְנַפְשִׁי וּלְאַפָּלִי בַעֲבוּרְכֶם לְמַעַן תִּלְמְדוּ מִמֶּנּוּ לְבֵל חֲשׁוֹב מֵאֲשֶׁר כָּתוּב וְאִישׁ מָכֶם אַל יִתְפָּאֵר עַל רֵעֵהוּ. 
4:7	כִּי מִי הִבְדִּיל אֹתְךָ וּמַה־־לְךָ אֲשֶׁר לֹא לָקַחְתָּ וְאִם לָקַחְתָּ לָמָּה־־תִּתְהַלֵל כַּאֲשֶׁר־אִם לֹא לָקַחְתָּ. 
4:8	וְעַתָּה שְׂבַעְתֶּם וְעַתָּה עֲשַׁרְתֶּם מְלַכְתֶּם בִּלְתֵּנוּ וּמִי יִתֵּן וְתִמְלְכוּ לְמַעַן נִמְלֹךְ עִמָּכֶם גַּם אֲנָחְנוּ. 
4:9	כִּי חָשַׁבְתִּי כִי הֶרְאָה אֱלֹהִים אֹתָנוּ הַמַּלְאָכִים אַחֲרֹנִים כְּאֶל־מָוֶת כִּי הָיִינוּ לְמַרְאֶה לָאָרֶץ וּלְמַלְאָכִים וְלַאֲנָשִׁים. 
4:10	כְּסִילִים אֲנַחְנוּ בַעֲבוּר הַמָּשִׁיחַ וְאַתֶּם חֲכָמִים בַּמִּשִׁיחַ אֲנַחְנוּ חֹלִים וְאַתֶּם חֲזָקִים אַתֶּם נִכְבָּדִים וַאֲנַחְנוּ בְזוּיס. 
4:11	וְעַד הָעֵת הַזֹּאת אֲנַחְנוּ רְעֵבִים וּצְמֵאִים וַעֲרוּמִים וּמְכִּי־כַפּוֹת וְנָעִים. 
4:12	וַעֲמֵלִים בְיָדֵינוּ אֲנַחְנוּ כֹּעֲלִים בְּגַדָּפְנוּ אָנוּ מְבָרְכִים וּבָרְדָפְנוּ אָנוּ נִשְׁאִים. 
4:13	13 בְּהֵחָרַפְנוּ אָנוּ מִתְחַנְנִים הָיִינוּ לְצאַת הָאָרֶץ סְחִי כֹל עַד עָתָּה. 
4:14	לֹא לְהָבִישׁ אֶתְכֶם כָּתַבְתִּי אֶת־זאת רַק כִּבְנֵי הַיְדִידִים אֲיַסֵּר. 
4:15	כִּי אַף גַּם רְבָבוֹת מַדְרִיכִים לָכֶם בַּמָּשִׁיחַ לא אָבוֹת רַבִּים כִּי בְיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ הוֹלַדְתִּי אֶתְכֶם עַל־יַד הַבְּשׂוֹרָה. 
4:16	וְאֶתְחַכֵּן אֲלֵיכֶם לִהְיוֹת כָּמוֹנִי. 
4:17	בַּעֲבוּר זאת שָׁלַחְתִּי אֲלֵיכֶם טְמוֹתִי בְנִי הַיְדִיד וְנֶאֱמָן בָּאדֹנִי אֲשֶׁר יַזְכִּיר אֲלֵיכֶם אֶת־ דְּרָכַי בַמָּשִׁיחַ כַּאֲשֶׁר לִמַּדְתִּי בְכָל־הָאָרֶץ בְּכָל־־ קְהִלָּה. 
4:18	וְכִי לֹא בָאתִי אֲלֵיכֶם הִתְפָּאֲרוּ אֲנָשִׁים. 
4:19	וּבִמְהֵרָה אָבוֹא אֲלֵיכֶם אִם יִרְצָה אֲדֹנִי וְאֶת־דְּבַר הַמִּתְפָּאֲרִים לֹא אֵדַע כִּי אִם־אֶת־הַגְּבוּרָה. 
4:20	כִּי מַלְכוּת הָאֱלֹהִים אֵינֶנּוּ בְדָבָר כִּי אִם־־בִּנְבוּרָה. 
4:21	וּמַה־תּאבוּ הַבְּשֵׁבֶט אָבוֹא אֲלֵיכֶם אוֹ בְאַהֲבָה וְרוּחַ עֲנָוָה. 
5:1	מִכֹּל נִשְׁמַע עַל־זְנוּת אֲשֶׁר בָּכֶם וּזְנוּת כָּזֹאת אֲשֶׁר לֹא נִשְׁמְעָה בַגּוֹיִם לִהְיוֹת לְאִישׁ אֶת־ אֵשֶׁת אָבִיו. 
5:2	וְאַתֶּם מִתְפָּאֲרִים וְלֹא הִתְאַבַּלְתֶּם לְהִנָּשֵׂא מִקְרְבְּכֶם עֹשֵׂשָׁה הַמַּעֲשֶׂה הַזֶּה. 
5:3	כִּי אֲנִי אֲשֶׁר רָחַקְתִּי בִגְוִיָה וְנֹכַח בְּרוּחַ כְּבָר שָׁפַטְתִּי כְנֹכַח אֶת־אֲשֶׁר פְּעַל כָּמוֹהָ. 
5:4	בְּשֵׁם אֲדֹנֵנוּ יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ וְאַתֶּם הַנִּקְהָלִים וְרוּחִי עִם גְבוּרַת אֲדֹנֵנוּ יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
5:5	לְהַסְנִיר אִישׁ בָּזֶה לְשְׂטָן לְאָבְדַן הַבָּשָׂר לְמַעַן יִוְשֵׁעַ הָרוּחַ בְּיוֹם יֵשׁוּעַ אֲדֹנִי. 
5:6	לֹא טוֹב תְּהִלָּתְכֶם הֲלֹא יְדַעְתֶּם כִּי שְׂאֹר מְעַט יֶחְמָץ־אֶת־כָּל־הָעֲרִיסָה. 
5:7	לָכֵן הַשְׁלִיכוּ אֶת־הַשְׂאֹר הַיָּשָׁן לִהְיוֹתְכֶם עֲרִיסָה חֲדָשָׁה לִהְיוֹתְכֶם בְּמַצָה כִי מְשִׁיחַ פְּסְחֵנוּ נִזְבַּח בַּעֲדֵנוּ. 
5:8	וְכֵן נָחוֹג לֹא בִשְׂאֹר יָשָׁן וְלֹא בִשְׂאֹר רוֹעַ וְרֶשַׁע כִּי אִם־בְּמַצַת תּוֹם וְאֶמֶת. 
5:9	כָּתַבְתִּי לָכֶם בְּאִגָּרֶת לְבַל הִתְעָרֵב בְּזוֹנִים. 
5:10	וְלֹא בְכָל־זוֹנֵי הָאָרֶץ הַזֹּאת וּבְחֹמְדִים וְנֹנְשִׂים אוֹ  עֹבְדֵי־אֱלִילִים כִּי אָמְנָה צֵאת תַּצְאוּ מִן הָאָרֶץ. 
5:11	וְעַתָּה כָתַבְתִּי לָכֶם לְבַל הִתְעָרֵב עִם אִישׁ הַנִּקְרָא אָח אִם זְנָה אוֹ חֹמֵד אוֹ עֹבֵד אֱלִילִים אוֹ מְקַלֵּל אוֹ כֹּבָא אוֹ נֹגֵשׂ וְלֹא לֶאֱכֹל עַס אִישׁ כָּזֶה. 
5:12	כִּי מַה־־לִי לִשְׁפּט גַּם אֵת אֲשֶׁר־מִחוּץ הֲלֹא תִשְׁפָּטוּ אֵת אֲשֶׁר־מִבְּיִת. 
5:13	וֵאלֹהִים שֹׁפֵט אֶת־אֲשֶׁר מִחוּץ וּבִעַרְתֶּם הָרָע מִקְרְבַּכֶם. 
6:1	הֵימְלָאוֹ לֵב אִישׁ מִכֶּם אֲשֶׁר לוֹ דָבָר עַל רֵעֵהוּ לָלֶכֶת לְמִשְׁפָּט לִפְנֵי הָרְשָׁעִים וְלֹא לִפְנֵי הַקְדֹשִׁים. 
6:2	הֲלֹא יְדַעְתֶּם כִּי יִשְׁפְּטוּ הַקְדשִׁים אֶת־ הָאָרֶץ וְאִם תִּשָּׁפֵט הָאָרֶץ עַל־יֶדְכֶם הַקְטְנְתֶּם מִמִּשְׁפָּט קָטְן. 
6:3	הֲלֹא יְדַעְתֶּם כִּי נִשְׁפָּט אֶת־־ הַמַּלְאָכִים וְאַף־כִּי אֶת־אֲשֶׁר לַחַיִּים הָאֵלָה. 
6:4	וְאִם לָכֶם מִשְׁפָּטִים לַאֲשֶׁר לַחַיִים הָאֵלֶה תּוֹשִׁיבוּ אֶת־הַמְאוּסִים בַּקְהִלָּה לֹשְׁפּוֹט. 
6:5	לְהָבִישׁ אֶתְכֶם אָנֹכִי מְדַבֵּר כֵּן הֲלֹא חָכָם בְּקִרְבְּכֶם אֵין גַּם אֶחָד אֲשֶׁר יוּכַל לְהַבְדִּיל בֵּין אֶחָיו. 
6:6	וְאָח שֹׁפֵט אֶת־אָחִיו וְזאת לִפְנֵי סִרְרִים. 
6:7	וְעַתָּה כֻּלָּה חֶסְרוֹן בָּכֶם כִּי שְׁפַטְתֶּם אִישׁ אֶת־רֵעֵהוּ לָמָּה לֹא תִהְיוּ עֲשׁוּקִים וְלָמָּה לֹא תִהְיוּ עַקְכִּים. 
6:8	וְאַתֶּם תַּעַשְׁקוּ וְתַעַקְבוּ וְזָאת לַאֲחֵיכֶם. 
6:9	הֲלֹא יְדַעְתֶּם כִּי לֹא יִנְחֲלוּ דָרְשָׁעִים אֶת־מַלְכוּת הָאֱלֹהִים אַל תִּתְעוּ וֹנִים וְעֹבְדֵי־אֱלִילִים וְנִאֲפִים וּקְדֵשִׁים וְשׂכְבֵי זָכָר. 
6:10	וְנַנָּבִים וּבֹצְעִים וְלֹבְאִים וּמְקַלְלִים וְנֹנְשִׂים לֹא יִנְחֲלוּ אֶת־־מַלְכוּת הָאֱלֹהִים. 
6:11	וְכָאֵלֶּה הָיוּ אֲנָשִׁים מִכָּם וְרָחַצְתָּם וְקַדַּשְׁתָּם וְנִצְרַקְתֶּם בְּשֵׁם יֵשׁוּעַ אֲדֹנִי וּבְרוֹחַ אֱלֹהֵינוּ. 
6:12	חַכֹּל כְּתוֹרָה הֵמָּה לִי וְכֹל אֵינָם טוֹבִים לִי הַכֹּל כְּתוֹרָה הֵמָּה לִי וְלֹא אֶשָׁלֵט מֵאַחַד מֵהֶם. 
6:13	אֹכָל לַבֶּטֶן וּבָטֶן לְאֹכֶל וְאֶת־־שְׁנֵיהֶם וְאַבֵּד אֱלֹהִים וְהַנֵּוּ אֵינֶנּוּ לִזְנוּת כִּי אָם־־לַאדֹנִי וַאדֹנִי לַכֵּו. 
6:14	וְגַם אֶת־־אֲדֹנִי הֵקִים אֱלֹהִים וְאֹתָנוּ יָקִים בִּגְבוּרָתוֹ. 
6:15	הֲלֹא יְדַעְתֶּם כִּי גְוִיֹּתֵיכֶם נִתְחֵי הַמָּשִׁיחַ וְאֶת־־נָתְחֵי הַמָּשִׁיחַ אֶשָּׂא לַעֲשׂוֹת לְנִתְחֵי הַזְנוֹת חָלִילָה. 
6:16	הֲלֹא יְדַעְתֶּם כִּי הַדָּבוּק בְּזוֹנָה לְנֵוּ אֶחָד הוּא כִי הוּא אֹמַר וְהָיוּ שְׁנֵיהֶם לְבָשָׂר אֶחָד. 
6:17	וְהַדְּבוּק בָּאדֹנִי לְרוּחַ אֶחָד הוּא. 
6:18	נוּסוּ מִזְנוּת כָּל־חֵטְא אֲשֶׁר יַעֲשֶׂה אֹתוֹ הָאָדָם בְּלִי גֵו הוּא וְהַזְנֶה חֹטָא עַל־־גְּוִיָתוֹ. 
6:19	הֲלֹא יְדַעְתֶּם כִּי גְוַיַּתְכֶם הֵיכַל רוּחַ הַקֹּדֶשׁ בְּכֶם אֲשֶׁר הָיָה לָכֶם מֵאֱלֹהִים וְלֹא אַתֶּם לָכֶם. 
6:20	כִּי בִמְחִיר גְקְנֵיתֶם לָכֵן כַּבְּדוּ אֶת־הָאֱלֹהִים בִּגְוַיַּתְכֶם וּבְרוּחֲכֶם אֲשֶׁר לאלהִים. 
7:1	וְעַל־הדְּבָרִים אִישֶׁר כְּתַבְתָּם אֵלַי טוֹב לָאִישׁ לְבַל יִגַּע בְּאִשָּׁה. 
7:2	וּבַעֲבוּר הַזְנוֹת תְּהִי לְכָל־אִישׁ אִשְׁתּוֹ וִיהִי לְכָל־אִשָּׁה אִישָׁהּ. 
7:3	הָאִישׁ יִתֵּן לְאִשָּׁה אֶת־עוֹתָהּ וּכְמוֹ כֵן הָאִשָּׁה לָאִישׁ. 
7:4	אֵין שִׁלְטוֹן לְאִשָּׁה עַל גְוִיָתָהּ כִּי אִם־לָאִישׁ וּכְמוֹ כֵן אֵין שִׁלְטוֹן לָאִישׁ עַל גְוִיָתוֹ כִי אִם־־לְאִשָּׁה. 
7:5	אַל תַּעַקְבוּ זֶה אֶת־זֶה בִלְתִּי מֵאֹתוּ לְעֵת לְתִתְכֶם לְצוֹם וְלִתְפִלָה וְתִתְאַחְדוּ עוֹד בֶּן יְנַסֶּה אֶתְכֶם שָׂטָן עַל־תַּאֲוָתְכֶם. 
7:6	וְאֶת־זֹאת אָנֹכִי מְדַבֵּר כִּרְצֹנְכֶם וְלֹא בְמִצְוָה. 
7:7	כִּי אָבִיתִי לִהְיוֹת כָּל־אִישׁ כָּמֹנִי אַךְ לְכָל־אִישׁ מַתְנָתוֹ מֵאֱלֹהִים לְאֶחָד כָּזֹאת וּלְאַחֵר כָּזֹאת. 
7:8	וַאֲנִי אֹמֵר לַאֲשֶׁר בְּנַפָּם וּלְאַלְמָנוֹת טוֹב לָהֶם לָשֶׁבֶת כָּמוֹנִי. 
7:9	וְאִם לֹא יִתְאַפְּקוּ יִתְחַתְּנוּ כִי טוֹב לְהִתְחַתֵּן מֵהִתְחָרוֹת. 
7:10	וּלְמִתְחַתְּנִים אָנֹכִי מְצַוֶה וְלֹא אָנֹכִי כִי אס־־אֲדֹנִי לְבַל הִפָּרֵד אִשָּׁה מֵאִישָׁהּ. 
7:11	וְאִם תִּפָּרֵד תֵּשֵׁב בְּנַמָּה אוֹ תִתְרֵעֶה לְאִישָׁהּ וְאִישׁ אַל וְשָׁלַח אֶת־אִשְׁתּוֹ. 
7:12	וְלַאֲחֵרִים אָנֹכִי מְדַבֵּר וְלֹא אֲדֹנִי כִי תִהְיֶה לְאָח אַשָּׁה אֲשֶׁר אֵינֶנָּה מַאֲמֶנֶת וְחָפְצָה לָשֶׁבֶת עַמּוֹ אַל וְשַׁלְחָהּ. 
7:13	וְכִי יִהְיֶה לְאִשָּׁה אִישׁ אֲשֶׁר אֵינֶנּוּ מַאֲמִין וְחָפֵץ לָשֶׁבֶת עַמָּהּ אַל־תַּעַזְבֶנּוּ. 
7:14	כִּי אִישׁ אֲשֶׁר אֵינֶנּוּ מַאֲמִין נִקְדָּשׁ בְּאִשָּׁה וְאִשָּׁה אֲשֶׁר אֵינֶנָּה מַאֲמֶנֶת נִקְדָּשָׁה בָאִישׁ אוֹ אָז יִטְמְאוּ בְנֵיכֶם וְעַתָּה קְדֹשִׁים הֵמָּה. 
7:15	ואִם יִפָּרֵד אֵת אֲשֶׁר־־אֵינֶנּוּ מַאֲמִין יִפָּרֵד אָח וְאָחוֹת אֵינֶנּוּ בְעַבְדּוּת בְּאֵלֶּה וּלְשָׁלוֹם קְרָאָנוּ אֱלֹהִים. 
7:16	כִּי מַה־תַּדְעִי אִשָּׁה אִם תּוֹשִׁיעִי אֶת־ אִישֵׁךְ אוֹ מַה־תֵּדַע אִישׁ אִם תּוֹשִׁיעַ אֶת־אִשְׁתֶּךָ. 
7:17	וְכַחֲלוֹק אֱלֹהִים לְכָל־אִישׁ בִּקְרוֹא אֲדֹנִי לְכָל־אִישׁ כֵּן יֵלֵךְ וְכֵן אֲצַוָּה בְכָל־־הַקְהִלּוֹת. 
7:18	אִם יִקְרֵא אִישׁ הַנָּמוֹל אַל יְהִי עָרֵל וְאִם יִקָּרֵא אִישׁ הֶעָרֵל אַל יִמּוֹל. 
7:19	מוּלָה אֵינֶנָּה וְעָרְלָה אֵינֶנָּה כִי אִם־ מִשְׁמֶרֶת מִצְוֹת אֱלֹהִים. 
7:20	אִישׁ אִישׁ בִּקְרִיאָה אֲשֶׁר נִקְרָא בָהּ יֵשֵׁב. 
7:21	בְּהִקָּרְאֲךָ עֶבֶד אַל תְּשִׁיתֵהוּ אֶל לִבְּךָ וְאִם תּוּכַל לִהְיוֹת חָפְשִׁי בָּחוֹר תִּבְחֹר בּוֹ. 
7:22	כִּי אֵת אֲשֶׁר־נִקְרָא בָאדֹנִי עֶבֶד חָפְשִׁי אֲדֹנִי הוּא וְהַנִּקְרָא חָפְשִׁי עֶבֶד מָשִׁיחַ הוּא. 
7:23	נִקְנֵיתֶם בִּמְחִיר אַל תִּהְיוּ עַבְדֵי אֲנָשִׁים. 
7:24	אַחַי יֵשֵׁב כָּל־ אִישׁ עִם אֱלֹהִים בַּאֲשֶׁר נִקְרָא בָהּ. 
7:25	וְעַל־עֲלָמוֹת אֵין לִי מִצְוַת אֲדֹנִי וְאִיעֲצָה כְאִישׁ אֲשֶׁר לוֹ חֶסֶד מֵאֲדֹנִי לִהְיוֹת נֶאֱמָן. 
7:26	וְחָשַׁבְתִּי כִי טוֹב בְּעֵת הַצְרָה הַזֹּאת כִּי טוֹב לְאִישׁ לִהְיוֹת כֵּן. 
7:27	אִם נֶאֱסַרְתָּ לְאִשָּׁה אַל תְּבַקֵשׁ לְהֶתַּר וְאִם הֶתַּרְתָּ מֵאִשָּׁה אַל תְּבַקֵּשׁ אִשָּׁה. 
7:28	וְאִם תְּקַח אִשָּׁה לֹא חָטָאתָ וְעַלְמָה כִי תַאָרֵשׂ לֹא חָטְאָה וּלְאֵלֶּה תִהְיֶינָה צָרוֹת בַּבָּשָׂר וַאֲנִי חַסְתִּי עֲלֵיכֶם. 
7:29	וְאֶת־זאת אֲנִי אֹמֵר אַחַי כִי מֵעַתָּה הָעֵת קָצֵר וְאֵלֶּה אֲשֶׁר תִּהְיֶינָה לָהֶם נָשִׁים יִהְיוּ בְאֵלֶּה אֲשֶׁר לֹא הָיוּ לָהֶם. 
7:30	וְהַבֹּכִים כְּאֵלֶּה אֲשֶׁר אֵינָם בֹּכִים וְהַשְׂמֵחִים כְּאֵלֶּה אֲשֶׁר אֵינָם שְׁמֵחִים וְהַקְנִים כְּאֵלֶּה אֲשֶׁר אֵינָם אֹחֲזִים. 
7:31	וְהַמּוֹעִילִים מִן־הָאָרֶץ הַזֹּאת כְּאֵלֶּה אֲשֶׁר אֵינָם מוֹעִילִים כִּי דֶרֶךְ הָאָרֶץ הַזֹּאת יַעֲבֹר. 
7:32	וְאָבִיתִי לִהְיוֹתְכֶם בְּלִי דַאֲנָה וַאֲשֶׁר בְּגַבּוֹ דֹאַג לַאֲשֶׁר לַאדֹנִי לְהֵטִיב לַאדֹנִי. 
7:33	וַאֲשֶׁר לָקַח אִשָּׁה דאַן לַאֲשֶׁר לָאָרֶץ לְהֵטִיב לְאִשְׁתּוֹ. 
7:34	וְיֵשׁ הַבְדֵל בֵּין אֵשֶׁת אִישׁ וּבֵין עַלְמָה זאת אֲשֶׁר בְּנַפָּהּ רֹאֶנֶת לַאֲשֶׁר לַאדֹנִי לִהְיוֹתָהּ קְדוֹשָׁה גַם בְּנֵוּ וְגַם בְּרוּחַ וְאֵשֶׁת אִישׁ רֹאֶנֶת לַאֲשֶׁר לָאָרֶץ לְהֵטִיב לְאִישָׁהּ. 
7:35	וְאֶת־זאת אֲנִי מְדַבֵּר לְטוֹבַתְכֶם לֹא לָתֵת מוֹקֵשׁ עֲלֵיכֶם כִּי אִם־לִכְבוֹדְכֶם וְלֹשְׁקוֹד עַל אֲדֹנִי בְלִי עַנְיָן. 
7:36	וְאִישׁ כִּי יַחְשֹׁב כִּי יַעֲשֶׂה לְעַלְמָתוֹ אֶת־אֲשֶׁר לֹא נָאוָה בְעָבְרָהּ עַל־־נְעוּרֶיהָ וְזָאת תִּהְיֶה לָהּ יַעֲשֶׂה אֶת אֲשֶׁר־יאֹבָה לֹא יֶחֱטָא יִתְחַתְּנוּ. 
7:37	וְהַמִּתְחַזֵק בְּלִבּוֹ וְצֹרֶךְ אֵין לוֹ וְשִׁלְטוֹן לוֹ עַל־חֶפְצוֹ וְאֶת־־זאת שָׁפַט בְּלִבּוֹ לָשְׁמֹר אֶת־־עַלְמָתוֹ הֵטִיב לַעֲשׂוֹת. 
7:38	וְהַנּוֹתֵן אֹתָהּ לְאִישׁ הֵטִיב לַעֲשׂוֹת וַאֲשֶׁר לֹא יִתֵּן אֹתָהּ לְאִישׁ טוֹב מִמֶּנּוּ יַעֲשֶׂה. 
7:39	אִשָּׁה אסוּרָה עַל־פִי־הַתּוֹרָה כָל־־יְמֵי חַיֵּי אִישָׁהּ וְאִם יָמוּת אִישָׁהּ חַפָּשָׁה לְהִנָּשֵׂא לַאֲשֶׁר תּאבֶה רַק בָּאדֹנִי. 
7:40	וּכְדַעְתִּי אַשְׁרֶיהָ אִם תַּעֲמֹד כָּכָה וְגַם חָשַׁבְתִּי לִהְיוֹת לִי רוּחַ אֱלֹהִים. 
8:1	וְעַל זִבְחֵי אֱלִילִים יָדַעְנוּ כִי דַעַת לְכָלָנוּ דַּעַת מֵפִיחַ וְאַהֲבָה בֹנָה. 
8:2	וְאִישׁ כִּי יַחְשֹׁב כִּי ידֵעַ מְאוּמָה אֵינֶנּוּ יֹדֵעַ עוֹד אֵת אֲשֶׁר־לוֹ לְדַעַת. 
8:3	וְאִישׁ כִּי יֶאֱהַב אֶת־־הָאֱלֹהִים הוּא נוֹדָע בּוֹ.  
8:4	וְעַל אֹבֶל זִבְחֵי אֱלִילִים יָדַעְנוּ כִי אֱלִיל אַיִן הוּא בָאָרֶץ וְכִי אֵין אֱלֹהִים זוּלָתִי אֶחָד. 
8:5	אַף־־גַּם נִקְרָאִים אֱלֹהִים אִם בַּשָּׁמַיִם אוֹ בָאָרֶץ בִּהְיוֹת אֱלֹהִים רַבִּים וַאדֹנִים רַבִּים. 
8:6	וְלָנוּ אֵל אֶחָד הָאָב מִמֶּנּוּ הַכֹּל וַאֲנַחְנוּ לוֹ וְאָדוֹן אֶחָד יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ בּוֹ הַכֹּל וַאֲנַחְנוּ בוֹ. 
8:7	וְדַעַת אֵינֶנָּה בַכֹּל כִּי יֵשׁ אֹכְלִים עַד עַתָּה בְמַדַּע הָאֱלִיל כְּזְבְחֵי הָאֱלִיל וּמַרְעָם הָרָפֶה טָמֵא הוּא. 
8:8	וְאֹבֶל לֹא יְרַצֶנּוּ לֵאלֹהִים כִּי בְאָכְלֵנוּ לֹא הוֹתַרְנוּ וּבִלְתִּי אָכְלֵנוּ לֹא חָסַרְנוּ. 
8:9	וּרְאוּ בֶּן יִהְיֶה שִׁלְטנְכֶם הַזֶּה לְמַכְשׁל לָרָפִים. 
8:10	כִּי אִישׁ הָרֹאֶה אֹתְךָ אֲשֶׁר לְךְ דַּעַת מֵסֵב בְּהֵיכַל הָאֱלִיל הֲלֹא יֵחָזֶק מַדַּע הָרָפֶה לֶאֱכֹל זְבְחֵי אֱלִילִים. 
8:11	וְיאֹבַד אָחִיךָ הָרָפָה אֲשֶׁר מֵת בַּעֲדוֹ מָשִׁיחַ עַל־ יַד־־דַּעְתָּךְ. 
8:12	וְאִם כָּכָה הֶחְטְאוּ לַאֲחֵיכֶם וְתָכּוּ אֶת־־מַרְעָם הָרָפֶה תֶחְטְאוּ לַמָּשִׁיחַ. 
8:13	לָכֵן אִם בָּשָׂר יַכְשִׁיל אֶת־אָחִי לֹא אֹכַל בָּשָׂר לְעוֹלָם פֶּן אַכְשִׁיל אֶת־אָחִי. 
9:1	הֲלֹא מַלְאָךְ אָנֹכִי הֲלֹא חָפְשִׁי אָנֹכִי הֲלֹא רָאִיתִי יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ הֲלֹא אַתֶּם פָּעֶלִי בארֹנִי. 
9:2	אִם לֹא מַלְאָךְ אָנֹכִי לַאֲחֵרִים אָכֵן לָכֶם אָנֹכִי נִי חוֹתָם מַלְאָכוּתִי אַתֶּם בָּאדֹנִי. 
9:3	זֶה דְבָרִי לְדֹרָשָׁי. 
9:4	הַאֵין שִׁלְטוֹן לָנוּ לֶאֱכֹל וְלִשְׁתּוֹת. 
9:5	הַאֵין שִׁלְטוֹן לָנוּ לְהוֹלִיךְ אָחוֹת אִשָּׁה בְמַלְאָכִים אֲחֵרִים וַאֲחֵי אֲדֹנִי וְכֵיפָא. 
9:6	אוֹ אִם שְׁלְטוֹן אֵינֶנּוּ לִי לְבַדִּי וּלְבַר־נַבָּא מִפָּעוֹל. 
9:7	מִי יֵצֵא לְמִלְחָמָה בְּתוֹצְאֹתָיו מִי יִטַע בֶּרֶם וְלֹא יֹאכַל מִפְּרִיוֹ אוֹ מִי יִרְעֶה צאן וְלֹא יֹאכַל מֵחֲלֶב הַצאן. 
9:8	אִם כְּאִישׁ אֲנִי מְדַבֵּר אֶת־ אֵלֶּה הֲלֹא גַם הַתּוֹרָה מְדַבֶּרֶת כֵּן. 
9:9	כִּי כָתוּב בְּתוֹרַת משֶׁה לֹא תַחְסם שׁוֹר בְּדִישׁוֹ הַלְשׁוֹרִים דֹּאֵג אֱלֹהִים. 
9:10	אוֹ בַעֲבוּרֵנוּ דְדִבֵּר כָּלֹה בַעֲבוּרֵנוּ נִכְתַּב הַחֹרֵשׁ יַחְרָשׁ בְּתוֹחֶלֶת וְהַדָּשׁ יִהְיֶה חָבֵר לְתוֹחַלְתּוֹ בְתוֹחֶלֶת. 
9:11	אִם זָרַעְנוּ לָכֶם אֵת אֲשֶׁר־ לְרוּחַ הֲגָדוֹל אִם נִקְצֹר אֶת־אֲשֶׁר לִבְשָׂרְכֶם. 
9:12	אִם אֲחֵרִים יִהְיוּ חֲבֵרִים לְשִׁלְטוֹנְכֶם וְאַף־כִּי אֲנַחְנוּ וַאֲנַחְנוּ לֹא לָקַחְנוּ אֶת־־הַשִׁלְטוֹן הַזֶּה אַךְ נָשָׂאנוּ אֶת־־כֹּל בֶּן נִכְלָא אֶת־בְּשׂוֹרַת הַמָּשִׁיחַ. 
9:13	הֲלֹא יְדַעְתֶּם כִּי מִשְׁרְתֵי הַקָדָשִׁים אֹכְלִים מִן הַהֵיכָל וְהַיֹּשְׁבִים אֵצֶל הַמִּזְבֵּחַ חֹלְקִים עַם הַמִּזְבֵּחַ. 
9:14	וְכֵן פָּקֵד אֲדֹנִי כִי קֹרְאֵי הַבְּשׂוֹרָה יִהְיוּ מִן הַבְּשׂוֹרָה. 
9:15	וְאֶת־אַחַת מֵאֵלֶּה לֹא לָקַחְתִּי וְלֹא כָתַבְתִּי אֶת־־אֵלֶּה לִהְיוֹת לִי כֵן כִּי טוֹב לִי לָמוּת מֵהַבֵּל אִישׁ אֶת־תְּהִלָּתִי. 
9:16	וְאִם מְבַשֶׁר אָנֹכִי לֹא לִי לְהִתְהַלֵּל כִּי שׂוֹם הוּשָׂם עָלַי וְאוֹי לִי אִם לֹא אֲבַשֵׂר. 
9:17	וְאִם מֵרְצוֹנִי אֶעֶשֶׂה זאת שָׂכָר לִי וְאִם לֹא בִרְצוֹנִי פְקַדָּה הָפְקֵד לִי. 
9:18	וּמַה־שְׁבָרִי בְבַשְׂרִי אָשׂוּם אֶת־־בְּשׂוֹרַת הַמָּשִׁיחַ חִנָּם וְלֹא לְנַדְלֵנִי בְשִׁלְטוֹן אֲשֶׁר לִי בַבְּשׂוֹרָה. 
9:19	וּבִהְיוֹתִי חָפְשִׁי כמִכֹּל הֶעָבַדְתִּי אֹתִי לְכֹל לְרָכְשִׁי יוֹתֵר. 
9:20	וְלַיְהוּדִים הָיִיתִי כַיְהוּדִי לְרָכְשִׁי אֶת־־הַיְהוּדִים לַאֲשֶׁר תַּחַת הַתּוֹרָה כְתַחַת הַתּוֹרָה לְרָכְשִׁי אֶת־־אֲשֶׁר תַּחַת הַתּוֹרָה. 
9:21	לַאֲשֶׁר בְּלִי תּוֹרָה כִבְלִי תּוֹרָה וְלֹא הָיִיתִי בְלִי תּוֹרָה לֵאלֹהִים אַךְ תַּחַת תּוֹרַת הַמָּשִׁיחַ לְרָבְשִׁי אֶת־־אֲשֶׁר בְּלִי תּוֹרָה. 
9:22	לַחוֹלִים הָיִיתִי בְחוֹלָה לְרָכְשִׁי אֶת־הַחוֹלִים הָיִיתִי כֹל לַכֹּל לְמַעַן אוֹשִׁיעַ אֶחָדִים בַּכֹּל. 
9:23	וְאֶת־־זאת אֲנִי עֹשֶׂה לְמַעַן הַבְּשׂוֹרָה לִהְיוֹת לָהּ לְחָבֵר. 
9:24	הֲלֹא יְדַעְתֶּם כִּי הָרָצִים בְּמַרוּץ כָּלָם יָרוּצוּ וְאֶחָד יַקַח אֶת־הָאֶדֶר כֵּן רוּצוּ לְמַעַן תִּקְחוּ. 
9:25	וְכָל־־הַמִּחַוּק לְנַצֵחַ מִתְאַפֵק בַּכֹּל וְהֵמָּה יִקְחוּ עֲטֶרֶת שַׁחַת וַאֲנַחְנוּ בְלִי שָׁחַת. 
9:26	וַאֲנִי כֵן רַצְתִּי וְלֹא בְשָׁוְא וְכֵן רַבְתִּי וְלֹא כְמִתְהַפֵךְ בָּרוּחַ. 
9:27	וְחָבַלְתִּי אֶת־־גֵוִי וְהֶעָבַדְתִּי פֶן בְּקָרְאִי לַאֲחֵרִים אֶהְיֶה נִמְאָס. 
10:1	וְלֹא אֲכַחֵד מִכֶּם אַחַי כִי הָיוּ אֲבוֹתֵינוּ כָלָּם תַּחַת הֶעָנָן וְכָלָם עָבְרוּ בַיָּם. 
10:2	וַיִּבָּפּטְזְטוּ כָלָם לְמֹשֶׁה בֶּעָנָן וּבַיָּם. 
10:3	וַיֹּאכְלוּ כָלָם אֶת־־ אֹכֶל הָרוּחַ הַהוּא. 
10:4	וַיִּשְׁתּוּ כָלָם אֶת־־שְׁתִיַת הָרוּחַ הַהוּא כִי שָׁתוּ מִסֶלַע הָרוּחַ אֲשֶׁר הָלַךְ אַחֲרֵיהֶם וְהַסְלַע מָשִׁיחַ הָיָה. 
10:5	וְלֹא רָצָה אֱלֹהִים בְּרַבִּים מֵהֶם כִּי נִשְׁטְחוּ בַמִּדְבָּר. 
10:6	וְאֵלֶת הָיוּ דְמוּת לָנוּ לְמַעַן לֹא נִתְאַוֶה לְרָעוֹת כַּאֲשֶׁר הַמָּה הִתְאַוּוּ. 
10:7	וְלֹא תִהְיוּ עֹבְדֵי־ אֱלִילִים כַּאֲנָשִׁים מֵהֶם כַּכָּתוּב וַיֵּשֶׁב הָעָם לֶאֱכֹל וְלִשְׁתּוֹת וַיָּקְמוּ לְצַחֵק.  
10:8	וְלֹא נִזְנֶה כַאֲשֶׁר זָנוּ אֲנָשִׁים מֵהֶם וַיִּפְּלוּ שְׁלֹשָׁה וְעֶשְׂרִים אֶלֶךְ בְּיוֹם אֶחָד. 
10:9	וְלֹא נְנַסֶה אֶת־־הַמָּשִׁיחַ כַּאֲשֶׁר נִסּוּ גַם אֲנָשִׁיס מֵהֶם וַיֹּאבְדוּ עַל־יְדֵי־נְחָשִׁים. 
10:10	וְלֹא תִלּנוּ כַאֲשֶׁר הִתְלִנְנוּ גַם אֲנָשִׁיס מֵהֶם וַיֹּאבְדוּ עַל־יְדֵי הַמַּשְׁחִית. 
10:11	וְכָל־אֵלֶּה קָרוּ לָהֶם לִדְמוּת וְנִכְתְּבוּ לְמוּסָרֵנוּ לַאֲשֶׁר בָּאוּ קְצוֹת הָעוֹלָמוֹת. 
10:12	עַל־כֵן יִשָּׁמֵר הַחֹשֵׁב לַעֲמֹד בֶּן יִפֹּל. 
10:13	לֹא אֲחָזַתְכֶם מַפָּה כִּי אִם־אֵת אֲשֶׁר־לְאִישׁ וֵאלֹהִים נֶאֱמָן אֲשֶׁר לֹא יַנִיחַ לָכֶם לְהִנָּסוֹת עַל יְכָלְתְּכֶם וְגַם עִם הַמַּפָּה יַעֲשֶׂה מוֹצָא לְמַעַן תּוּכְלוּ לָשֵׂאת. 
10:14	עַל־־כֵּן יְדִידִי נוּסוּ מֵעֲבוֹדַת אֱלִילִים. 
10:15	כַּאֲשֶׁר לַחֲכָמִים אָנֹכִי מְדַבֵּר שִׁפְטוּ אֶת־־אֲשֶׁר אָנֹכִי מְדַבֵּר. 
10:16	כּוֹס הַבְּרָכָה אֲשֶׁר אֲנַחְנוּ מְבָרְכִים הֲלֹא חֶבֶר דַּם מָשִׁיחַ הוּא הַלֶחֶם אֲשֶׁר אֲנַחְנוּ פֿרְסִים הֲלֹא חֶבֶר בְּוִיַת מָשִׁיחַ הוּא. 
10:17	כִּי אֲנַחְנוּ הָרַבִּים לֶחֶם אֶחָד וְנֵוּ אֶחָד וְכָלָנוּ חַבְרֵי לֶחֶם אֶחָד. 
10:18	רְאוּ בְיִשְׂרָאֵל כַבָּשָׂר הֲלֹא אֹכְלֵי הַזְבָחִים חַבְרֵי הַמִּזְבֵּחַ. 
10:19	וּמָה אֲנִי אֹמַר כִּי אֱלִיל מָה הוּא כאוֹ כִי זֶבַח אֱלִילִים מָה הוּא. 
10:20	אַךְ אֵת אֲשֶׁר־מְזַבְּחִים הַגּוֹיִם לְשֵׁדִים הַמָּה מְזַבְּחִים וְלֹא לֵאלֹהִים וְלֹא אָבִיתִי לִהְיוֹתְכֶם חַבְרֵי הַשֵּׁדִים. 
10:21	לא תוּכָלוּ לִשְׁתּוֹת מִמְכּוֹס אֲדֹנִי וּמִכּוֹס הַעֲדִים לֹא תוּכָלוּ לִהְיוֹת חַבְרֵי שָׁלְחַן אֲדֹנִי וְשָׁלְחַן הַשֵּׁדִים. 
10:22	הַנְקַבֵּא אֶת־אֲדֹנִי הֲנָבָרְנוּ מִמֶּנּוּ. 
10:23	הַכֹּל לִי לַעֲשׂוֹת וְהַכֹּל לֹא טוֹבִים הַכֹּל לִי לַעֲשׂוֹת וְהַכֹּל אֵינָם בּוֹנִים. 
10:24	לֹא יְבַקֵּשׁ אִישׁ אֵת אֲשֶׁר־־לוֹ כִּי אִם־־אֵת אֲשֶׁר־לְאַחֵר יְבַקֵּשׁ אִישׁ. 
10:25	כֹּל הַנִּמְכָּר בַּשׁוּק תּאכְלוּ וְאַל תִּשְׁאֲלוּ לְמַדָּע. 
10:26	כִּי לַיהוָדה הָאָרֶץ וּמְלֹאָהּ. 
10:27	וְאִישׁ מֵאֲשֶׁר לֹא יַאֲמִינוּ כִי יִקְרָא אֶתְכֶם וְתַחְפְצוּ לָלֶכֶת כֹּל אֲשֶׁר יוּשָׂם לִפְנֵיכֶם תּאכְלוּ וְאַל תִּשְׁאֲלוּ לְמַדָּע. 
10:28	וְאִישׁ כִּי יֹאמַר אֲלֵיכֶם זֶבַח אֱלִילִים הוּא זֶה לֹא תֹאכְלוּ בַעֲבוּר הַמַּגִּיד וּבַעֲבוּר הַמַּדָּע כִּי לַיהוָה הָאָרֶץ וּמָלֹאָהּ. 
10:29	וּמַדָּע אֲנִי אֹמֶר לֹא אֵת אֲשֶׁר־לְךָ כִּי אִם־־אֵת אֲשֶׁר־לְאַחֵר כִּי לָמָּה־־תִּשָׁפֵט חָפְשִׁיתִי מִמַּדַּע אַחַר. 
10:30	וְאִם חָבֵר אֲנִי לְחֵן לָמָּה אֲחָרַף עַל אֲשֶׁר אוֹדָה. 
10:31	וְאִם תּאכְלוּ וְאִם תַּשְׁתּוּ וְכָל־אֲשֶׁר תַּעֲשׂוּ לִכְבוֹד אֱלֹהִים תַּעֲשׂוּ כֹל. 
10:32	הֵיוּ בְלִי מִכְשׁל לַיְהוּדִים וְלַיְוָנִים וְלִקְהִלַת הָאֱלֹהִים. 
10:33	כַּאֲשֶׁר הַטַבְתִּי לַכֹּל בַּכֹּל וְלֹא אֶת־טוּבִי אָנֹכִי מְבַקֵּשׁ כִּי אִם־אֶת־טוּב הָרַבִּים לְמַעַן יִנָּשֵׁשׁוּ. 
11:1	הִדַּמּוּ לִי כַאֲשֶׁר גַּם אֲנִי לַמָּשִׁיחַ. 
11:2	וְאֶתְכֶם אֲהַלֵל אַחַי כִי זְכַרְתֶּם אֹתִי בַכֹּל וְכִי שְׁמַרְתֶּם אֶת־־הַמִּשְׁמָרוֹת כַּאֲשֶׁר נָתַתִּי לָכֶם. 
11:3	וְאָבִיתִי כִי תֵדְעוּ כִי רֹאשׁ כָּל־אִישׁ מָשִׁיחַ וְרֹאשׁ הָאִשָּׁה אִישׁ וְרֹאשׁ הַמָּשִׁיחַ אֱלֹהִים. 
11:4	כָּל־־אִישׁ הַמִּתְפַּלֵּל אוֹ הַמִּתְנַבֵּא וְרֹאשׁוֹ מְכָסֶה מֵבִישׁ אֶת־ראשׁוֹ. 
11:5	וְכָל־־אִשָּׁה הַמִּתְפַּלֶלֶת אוֹ הַמִּתְנַבְּאָה וְרֹאשָׁהּ גְלוּיָה מְבִישָׁה אֶת־־ראשָׁהּ כִּי דָבָר אֶחָד הוּא לְנָלְחָהּ. 
11:6	וְאִם לֹא תְכֶסֶה הָאִשָּׁה וְנַלְחָה וְאִם בּשֶׁת לְאִשָּׁה לְהַגּוֹז אוֹ לְגְלַּח תְּכְסֶה. 
11:7	כִּי לֹא לְאִישׁ לְכַסּוֹת אֶת־רֹאשׁוֹ בִהְיוֹתוֹ צֶלֶם וּכְבוֹד הָאֱלֹהִים וְהָאִשָּׁה כָבוֹד הָאִישׁ. 
11:8	כִּי אִישׁ אֵינֶנּוּ מֵאִשָּׁה כִי אִם־הָאִשָׁה מֵאִישׁ. 
11:9	וְלֹא נִבְרָא הָאִישׁ בַּעֲבוּר הָאִשָּׁה כִּי אִם־־הָאִשָּׁ בַעֲבוּר הָאִישׁ. 
11:10	עַל־כֵן לְאִשָּׁה לִהְיוֹת לָהּ שִׁלְמוֹן עַל רֹאשָׁהּ בַּעֲבוּר הַמַּלְאָכִים. 
11:11	וְהָאִישׁ אֵינֶנּוּ בְלִי הָאִשָּׁה וְלֹא הָאִשָּׁה בְלִי הָאִישׁ בָּאדֹנִי. 
11:12	כִּי כְמוֹ הָאִשָּׁה מֵאִישׁ כְּמוֹ כֵן הָאִישׁ עַל־יְדֵי־הָאִשָּׁה וְכֹל מֵאֱלֹהִים. 
11:13	שִׁפְטוּ בְנַפְשְׁכֶם הֲנָאוָה לְאִשָּׁה לְהִתְפַּלֵּל לֵאלֹהִים בְלִי מְכַפָּה. 
11:14	וְגַם הַדֶּרֶךְ הֲלֹא וְלַמֵד אֶתְכֶם כִּי הָאִישׁ אִם יִהְיֶה לוֹ פְרַע בּשֶׁת הוּא לוֹ. 
11:15	וְאִשָּׁה אִם יִהְיֶה לָהּ פֶּרַע כָּבוֹד הוּא לָהּ כִּי לְמִכְסֶה נִתַּן לָהּ שַׁעָר. 
11:16	וְאִישׁ אִם יֵרָאֶה לָרִיב לֹא לָנוּ תְעוּדָח כָזֹאת וְלֹא לִקְהַלּוֹת אֱלֹהִים. 
11:17	וּבְצַוּתִי זֹאת לֹא אֲהַלֵּל כִּי לֹא לְטוֹבָה נִקְהַלְתָּם כִּי אִם־לְרָעָה. 
11:18	כִּי בְרָאשֹׁנָה שָׁמַעְתִּי בְהִקָהֶלְכֶם בַּקְהִלָּה כִּי מַחְלְקוֹת בֵּינֵיכֶם וּבְמִקְצָה הָאֱמַנְתִּיו. 
11:19	כִּי הָיהּ תִהְיֶינָה פְלֶנּוֹת בֵּינֵיכֶם לְמַעַן יְגָלוּ בֵינֵיכֶם הַבְּחוּנִים. 
11:20	וְכַאֲשֶׁר תִּקְהֲלוּ אֵינֶנָּה לָאֱכֹל אֶת־לָחֶם אֲדֹנִי. 
11:21	כִּי כָל־אִישׁ לֹקֵחַ אֶת־־לַחְמוֹ מֵרִאשֹׁנָה בְאָכְלוֹ וְהָאֶחָד רָעֵב וְהָאַחַר שְׁכֹּר. 
11:22	הֲלֹא בָתִּים לָכֶם לֶאֱכֹל וְלִשְׁתּוֹת בָּם אוֹ אֶת־קְהִלַת הָאֱלֹהִים תִּמְאֲסוּ וְתָבִישׁוּ אֶת־ אֲשֶׁר לֹא לָהֶם וּמָה אֹמֵר לָכֶם האָם אֶתְכֶם אֲהַלֵל בְּזֹאת לֹא אֲהַלֵּל. 
11:23	כִּי מֵאֲדֹנִי לָקַחְתִּי גַם אֶת אֲשֶׁר־־נָתַתִּי לָכֶם כִּי אֲדֹנִי יֵשׁוּעַ לָקַח לֶחֶם בַּלַיְלָה אֲשֶׁר סָעַר בּוֹ. 
11:24	וַיּוֹדֶה וַיִּפְרוֹס וַיֹּאמַר קְחוּ אִכְלוּ זֶה גֵוִי אֲשֶׁר נִפְרַס בַּעַדְכֶם זאת עֲשׂוּ לְזִכְרֹנִי. 
11:25	וּכְמוֹ כֵן אֶת־הַכּוֹס אַחֲרֵי אָכְלוֹ לֵאמֹר הַכּוֹס הַזֶּה בְרִית חֲדָשָׁה בְדָמִי הִיא זאת עֲשׂוּ בְכָל־עֵת אֲשֶׁר תִּשְׁתּוּ לְזִכְרֹנִי. 
11:26	כִּי בְכָל־עֵת אֲשֶׁר תּאכְלוּ אֶת־הַלֶחֶם הַזֶּה וְתִשְׁתּוּ אֶת־־הַכּוֹס הַזֶּה תַגִּידוּ אֶת־־מוֹת אֲדֹנִי עַד־־כִּי יָבֹא. 
11:27	לָכֵן אִישׁ אִישׁ אֲשֶׁר יֹאכֵל אֶת־־הַלֶּחֶם הַזֶּה וְיִשְׁתָּה אֶת־־כּוֹס אֲדֹנִי לֹא כְנָאוָה יִרְשָׁע עַל כֵּו וְדַם אֲדֹנִי. 
11:28	וְאִישׁ יִבְחֹן אֶת־־נַפְשׁוֹ וְאָז יֹאכַל מִלֶחֶם וּמִבּוֹס יִשְׁתֶּה. 
11:29	כִּי הָאֹכֵל וְהַשֹׁתָה אֲשֶׁר לֹא כְנָאוָה אֹבֶל וְשֹׁתָה מִשְׁפָּט לְנַפְשׁוֹ וְלֹא יִבְחֹן אֶת־עֵו אֲדֹנִי. 
11:30	עַל־כֵּן נִרְפִים וְחֹלִים רַבִּים בָּכֶם וְרַבִּים וְשֵׁנִים. 
11:31	וְאִם נִבְחֹן אֶת־־נַפְשֵׁנוּ לֹא נִשְׁפֵט. 
11:32	וּבְהַשָּׁפְטֵנוּ נוֹסְרְנוּ מֵאֲדֹנִי לְבַל נִרְשַׁע עִם־הָאָרֶץ. 
11:33	לָכֵן אַחַי בְחִקָחֶלְכֶם לֶאֱכֹל תְּקַוּוּ אִישׁ לְרֵעֵהוּ. 
11:34	וְאִישׁ כִּי יִרְעַב יֹאכַל בְּבֵיתוֹ לְמַעַן לֹא תִקְהֲלוּ לְמִשְׁפָּט וְהֵנִּשְׁאָרִים אֶעֶרֹךְ בְּבֹאִי. 
12:1	וְעַל אֲשֶׁר לָרוּחַ לֹא אֲכַחֵד מִכֶּם. 
12:2	אַתֶּם וְיָדַעְתֶּם כִּי הֵיִיתֶם גּוֹיִם הוֹלְכִים אֶל אֱלִילִים אַלְמִים כַּאֲשֶׁר הוּבֵאתָם. 
12:3	עַל־־כֵּן אוֹדִיעַ לָכֶם כִּי אֵין אִישׁ הַמְּדַבֵּר בְּרוּחַ אֱלֹהִים יִקְרָא לְיֵשׁוּעַ חֵרֶם וְלֹא יוּכַל אִישׁ לֵאמֹר כִּי יֵשׁוּעַ הוּא אֲדֹנִי בִלְתִּי בְרוּחַ הַקֹּדֶשׁ. 
12:4	וְיֵשׁ מַתָּנוֹת שׁנוֹת וְרוּחַ אֶחָד. 
12:5	וְיֵשׁ עֲבוֹדוֹת שׁנוֹת וַאדֹנִי אֶחָד. 
12:6	וְיֵשׁ פְּעֲלוֹת שׁנוֹת וֵאלֹהִים אֶחָד הַפֹּעֵל כֹּל בַּכֹּל. 
12:7	וְגַלּוֹת הָרוּחַ נִתַּן לְכֹל לְטוֹב. 
12:8	כִּי לְאֶחָד נִתַּן בָּרוּחַ דְּבַר הַחָכְמָה וּלְאַחֵר דְּבַר הַדַּעַת בָּרוּחַ הַהוּא. 
12:9	וּלְאַחֵר אֱמוּנָה בָרוּחַ הַהוּא וּלְאַחֵר מַתָּנוֹת הָרְפוּאָה בָרוּחַ הַהוּא. 
12:10	וּלְאַחֵר גְבוּרוֹת וּלְאַחֵר נְבוּאָה לְאַחֵר בֹּחֵן הָרוּחוֹת וּלְאחֵר מִינֵי לְשׁנוֹת וּלְאַחֵר פְּתְרוֹן הַלְשׁנוֹת. 
12:11	וְאֶת־־כָּל־־אֵלֶּה פֿעַל הָרוּחַ הָאֶחָד הַהוּא וּמְחַלֵק לְכָל־אִישׁ כִּרְצוֹנוֹ. 
12:12	כִּי כְמוֹ הַנֵּוּ אֶחָד הוּא וְלוֹ נְתָחִים רַבִּים וְכָל־־נִתְחֵי גֵו אֶחָד הָרַבִּים גַּוּ אֶחָד הֵמָּה כֵן גַּם הַמָּשִׁיחַ. 
12:13	כִּי בְרוּחַ אֶחָד כָּלָנוּ נִבַּפּטְזְטִים לְנֵוּ אֶחָד אִם יְהוּדִים וְאִם יְוָנִים אִם עֶבָדִים וְאִם חָפְשִׁים וְכָלָנוּ הָשְׁקֵינוּ לְרוּחַ אֶחָד. 
12:14	כִּי לֹא נֶתַח אֶחָד הַנֵּוּ כִּי אִם רַבִּים. 
12:15	אִם תּאמַר הָרֶגֶל יַעַן כִּי אֵינֶנִי יָד לֹא לַכֵּו אָנֹכִי הֲלֹא בַעֲבוּר זאת לַנֵּו. 
12:16	וְאִם תּאמַר הָאֹזֶן יַעַן כִּי אֵינֶנִּי עַיִן לֹא לַבֵּוּ אָנֹכִי הֲלֹא בַעֲבוּר זאת לַגֵו. 
12:17	אָם הַנֵּוּ כָלוֹ עַיִן אַיֵּה הַשָּׁמַע אִם כָּלוֹ שְׁמַע אַיֵּה הָרֵיחַ. 
12:18	וְעַתָּה שָׁם אֱלֹהִים אֶת־־הַנְּתָחִים נֶתַח נֶתַח מֵהֶם בַּנֵּוּ כִרְצוֹנוֹ. 
12:19	וְאִם יִהְיוּ כָלָם נֶתַח אֶחָד אַיֵּה הַנֵּוּ. 
12:20	וְעַתָּה נְתָחִים רַבִּים וְנֵוּ אֶחָד. 
12:21	וְהָעֵיִן לֹא תוּכַל לֵאמֹר אֶל הַיָּךְ לֹא חֲסַרְתִּיךְ וְלֹא הָרֹאשׁ אֶל הָרַגְלַיִם לֹא חָסַרְתִּי אֶתְבֶן. 
12:22	וְאַף־כִּי נִתְחֵי הַנֵּר הַנִּרְאִים חֹלִים מְאֹד צְרִיכִים לָנוּ. 
12:23	וְהַנִּרְאִים מְבָשֵׁי הַנֵּוּ מְאֹד אֹתָם כִּבַּדְנוּ יוֹתֵר וּלְעֶרְוֹתֵינוּ יֵשׁ כָּבוֹד יוֹתֶר. 
12:24	וְנָאוֹתֵינוּ לֹא תֶחְסַרְנָה וֵאלֹהִים מְסַךְ אֶת־־הַנֵּוּ וְנָתַן כָּבוֹד יוֹתֶר לְחָסֵר. 
12:25	לְבֵל הֱיוֹת מְרִיבָה בַנֵּו וְדָאֲגוּ הַנָּתָחִים אִישׁ לְרֵעֵהוּ. 
12:26	וְאִם וְעָנֶה נָתַח אֶחָד יְעַנּוּ כָל־הַנָּתָחִים עַמּוֹ וְאִם יְכַבֵּד נֶתַח אֶחָד יִשִׂמְחוּ כָל־־הַנְתָחִים עִמּוֹ. 
12:27	וְאַתֶּם גַּוּ הַמָּשִׁיחַ וּנְתָחִים בְּמִקְצָה. 
12:28	וּמֵהֶם שָׁם אֱלֹהִים בַּקְהִלָּה בָרִאשֹׁנָה מַלְאָכִים בַּשֵׁנִית נְבִיאִים בַּשְׁלִישִׁית מְלַמְדִים וְאַחֲרֵי־־כֵן גְּבוּרוֹת וְאַחֲרֵי־־כֵן מַתְּנוֹת הָרְפוּאָה חֶזְקָוֹת תַּחְבּוּלות וּמִינֵי לְשׁנוֹת. 
12:29	הֲכְלָם מַלְאָכִים הֲכָלָם נְבִיאִים הַכְלָם מְלַמְדִים הֲכָלָם גִּבּוֹרִים. 
12:30	הַלְכָלָם מַתָּנוֹת הָרְפוּאָה הֲכָלָם מְדַבְּרִים בְּבִּלְשׁנוֹת הֲכָלָם פֹּתְרִים. 
12:31	וְקַנָּאוּ לְמַתָּנוֹת טוֹבוֹת וְעֹדֶנִי אַגִּיד לָכֶם דֶּרֶךְ יִתְרוֹן. 
13:1	וְאִם אֲדַבֵּר בִּלְשׁנוֹת אֲנָשִׁים וּמַלְאָכִים וְלֹא לִי אַהֲבָה הָיִיתִי לִנְחֹשֶׁת שֶׁמַע וּלְצִלְצְלֵי תְרוּעָה. 
13:2	וְאִם נְבוּאָה לִי וְאֵדַע כָּל־סוֹד וְכָל־דַּעַת וְאִם כָּל־הָאֱמוּנָה לִי עַד־כִּי אוּכַל לְהַעֲבִיר הָרִים וְלֹא לִי אַהֲבָה הָיִיתִי לְאָיִן. 
13:3	וְאִם אֶפְרֹס אֶת־כָּל־אֲשֶׁר לִי וְאִם אֶתֵּן אֶת־גֵוִי לְהַשָּׂשָׂרֵף וְלֹא לִי אַהֲבָה לֹא הוֹעִיל לי. 
13:4	אַהֲבָה אֶרֶךְ־אַפַּיִם וְטוֹבָה אַהֲבָה אֵינֶנָּה מְקַנְאָה אַהֲבָה אֵינֶנָּה מִתְהַלְלֶת וְאֵינֶנָּה מְפִיחָה. 
13:5	אֵינֶנָּה מְבִישָׁה אֵינֶנָּה מְבַקְשָׁה אֶת־אֲשֶׁר לָהּ אֵינֶנָּה כֹּעֲסָה אֵינֶנָּה אֹמֶרֶת רָעָה. 
13:6	לֹא תִשְׂמַח בְּעַוְלָה וּבֶאֱמֶת תִּשְׂמַה. 
13:7	נשְׁאָה עָם כֹּל מַאֲמֶנֶת כֹּל מְחַכָּה לַכֹּל מְקַנָּה בַכֹּל. 
13:8	אַהֲבָה אֵינֶנָּה נֹפֶלֶת וְאִם גְבוּאוֹת תִּבֹּלְנָה ואָם לְשׁנוֹת תִּשְׁתִּקְנָה וְאִם דַּעַת תְּבּוֹל. 
13:9	כִּי מִקְצָה יָדַעְנוּ וּמִקְצָה נִבָּאנוּ. 
13:10	וּבְבוֹא הַשָּׁלֵם יִבּוֹל הַמִּקְצָה. 
13:11	בִּהְיוֹתִי עוֹלֵל דִּבַּרְתִּי כְעוֹלֵל חָכַמְתִּי בְעוֹלֵל חָשַׁבְתִּי כְעוֹלֵל וְכַאֲשֶׁר הָיִיתִי לְאִישׁ הַבַּלְתִּי דִבְרֵי עוֹלֵל. 
13:12	כִּי עַתָּה אֲנַחְנוּ רֹאִים בְּמַרְאָה בְחִידָה וְאָז פָּנִים אֶל־־פָּנִים עַתָּה יָדַעְתִּי בְמִקְצָה וְאָז אֵדַע כַּאֲשֶׁר יָדוּעַ אָנִי. 
13:13	וְעַתָּה הַעֲמֹדְנָה שְׁלָשׁ־אֵלָה אֱמוּנָה תּוֹחֶלֶת וְאַהֲבָה וּגְדוֹלָה בְאֵלֶּה אַהֲבָה. 
14:1	רַדְפוּ אַהֲבָה וְקַנְאוּ לַאֲשֶׁר לְרוּחַ וּבִמְאֹד לְהִתְנַבֵּא. 
14:2	כִּי הַמְּדַבֵּר בְּלָשׁוֹן לֹא לַאֲנָשִׁים הוא מְדַבֵּר כִּי אִם־לֵאלֹהִים כִּי לֹא יִשְׁמַע אִישׁ וּבָרוּחַ יְדַבֵּר סוֹד. 
14:3	וְהַמִּתְנַבֵּא יְדַבֵּר לַאֲנָשִׁים מִבְנָה וְנֶחָמָה וְעַל לִבָּם. 
14:4	הַמְּדַבֵּר בְּלָשׁוֹן יִבְנֶה אֶת־נַפְשׁוֹ וְהַמִּתְנַבֵּא יִבְנֶה אֶת־־הַקְהִלָּה. 
14:5	וְאָבִיתִי לְדַבֵּר כָּלְכֶם בְּלִשׁוֹנוֹת וּבִמְאֹד לְהִתְנַבֵּא כִּי גָדוֹל הַמִּתְנַבָּא מִמְּדַבֵּר בִּלְשׁוֹנוֹת אִם לֹא יִפְתּר לְמִבְנֶה לַקְהִלָּה. 
14:6	וְעַתָּה אַחַי אִם אָבוֹא אֲלֵיכֶם מְדַבֵּר בִּלְשׁוֹנוֹת מָה אוֹעִיל לָכֶם אִם לֹא אֲדַבֵּר לָכֶם אוֹ בְגַלּוֹת אוֹ בְדַעַת אוֹ בִנְבוּאָה אוֹ בְלִמּוּד. 
14:7	וְגַם דְּבָרִים בְּלִי חַיִּים הַכֹּתְנִים קוֹל אִם חָלִיל וְאִם כִּנּוֹר אִם לֹא יִתְּנוּ הַכָּרָה בְקוֹלוֹת אֵיכָה יִנְדֶע מַה־־מֵחָלִיל וּמַה־מִכִּנּוֹר. 
14:8	וְאִם הַשׁוֹפָר לֹא יִתֵּן אֶת־הַקוֹל הַנּוֹדָע מִי יַעֲרֹךְ לַמִּלְחָמָה. 
14:9	כֵּן גַּם אַתֶּם אִם לֹא תוֹצִיאוּ בְלָשׁוֹן אֶת־־הַדָּבָר הַיָּדוּעַ אֵיכָה יִוְדַע מַה־יְדַבֵּר כִּי לְרוּחַ אַתֶּם מְדַבְּרִים. 
14:10	יֵשׁ קוֹלוֹת רַבִּים בָּאָרֶץ וְאַחַד מֵהֶם אֵינֶנּוּ בְלִי קוֹל. 
14:11	וְאִם לֹא אֵדַע אֶת־גְּבוּרָת הַקוֹל לוֹעֵז אֶהְיֶה לַמְדַבֵּר וְהַמְּדַבֵּר לוֹעֵז לִי. 
14:12	כֵּן גַּם אַתֶּם בְּקַנַאֲכֶם לָרוּחַ תְּבַקְשׁוּ לְמִבְנֵה הַקְהָלָה לְיִתְרֹנְכֶם. 
14:13	לָכֵן הַמְּדַבֵּר בְּלָשׁוֹן יִתְפַּלֵּל לִפְתּוֹר. 
14:14	כִּי אִם־־אֶתְפַּלֵל בְּלָשׁוֹן רוּחִי מִתְפַּלֵּל וּתְבוּנָתִי אֵינֶנּוּ עֹשֶׂה פְּרִי. 
14:15	וּמַה־־זאת אֶתְפַּלֵּל בָּרוּחַ וְאֶתְפַּלֵּל בִּתְבוּנָה אֲזַמֵר בְּרוּחַ וַאֲזַמֵר בִּתְבוּנָה. 
14:16	בְּהֹדוֹתְךָ בָּרוּחַ אֵיכָה יֹאמַר הַמִּמַלֵא מְקוֹם הַבַּעַר אָמֵן לְתוֹדָתְךָ וְלֹא יָדַע מַה־־תּאמַר. 
14:17	וְאַתָּה הַטַבְתָּ לְהוֹדוֹת וְאַחֵר לֹא נִבְנֶה. 
14:18	אוֹדֶה לֵאלֹהֵי בִלְשׁוֹנוֹת אֲנִי מְדַבֵּר מִכָּלְכֶם. 
14:19	וּבַקְהִלָּה אָבִיתִי לְדַבֵּר חֲמִשָּׁה דְבָרִים בְּלִבִּי לְהוֹרוֹת גַּם אֶת־־אֲחֵרִים מַרְבָבוֹת דְּבָרִים בְּלָשׁוֹן. 
14:20	אַחַי אַל תִּהְיוּ יְלָדִים בִּתְבוּנוֹת וִהְיוּ עוֹלְלִים בְּרָעָה וּבִלְבָבוֹת הֵיוּ תְמִימִים. 
14:21	כָּתוּב בַּתּוֹרָה כִי בָלְשׁוֹנוֹת אֲחֵרוֹת וּבִשְׂפָתַיִם אֲחֵרוֹת אֲדַבֵּר אֶל־־הָעָם הַזֶּה וְגַם כָּכָה לֹא יִשְׁמְעוּ אֵלַי נְאֻם יְהוָה. 
14:22	לָכֵן לְשׁוֹנוֹת לְאוֹת הֵנָּה לֹא לְמַאֲמִינִים כִּי אִס־־לַאֲשֶׁר לֹא יַאֲמִינוּ וְהַנְבוּאָה אֵינֶנָּה לַאֲשֶׁר לֹא יַאֲמִינוּ כִי אִם לְמַאֲמִינִים. 
14:23	וְאִם תִּקְהֵל כָּל־הַקְהִלָּה וְכָלָם בִּלְשׁוֹנוֹת יְדַבְּרוּ וּבָאוּ בֹעֲרִים אוֹ אֲשֶׁר לֹא יַאֲמִינוּ הֲלֹא יֹאמְרוּ מְשָׁנָעִים אַתֶּם. 
14:24	וְאִם יִתְנַבְּאוּ כָלָם וּבָא אֲשֶׁר לֹא יַאֲמִין אוֹ בַעַר יִוְכַח מִכָּלָם יִדְּרֵשׁ מִכָּלָם. 
14:25	וְכָכָה מְגָלִים מִסְתְּרֵי לִבּוֹ וְכֵן יִפֹּל עַל־פָּנָיו וְיִשְׁתַּחֲוֶה לֵאלֹהִים וְיַגִּיד כִּי בֶאֱמֶת אֱלֹהִים בָּכֶם. 
14:26	וּמַה־זאת אַחַי בְהַקָהֶלְכֶם לְכָל־אִישׁ מִכֶּם מִזְמוֹר לוֹ לָקַח לוֹ לָשׁוֹן לוֹ גַלּוֹת לוֹ פִתְרוֹן לוֹ יְהִי כֹל לְמִבְנֶה. 
14:27	אִישׁ כִּי יְדַבֵּר בְּלָשׁוֹן בִּשְׁנַיִם אוֹ לְיוֹתֵר בִּשְׁלֹשָׁה יִהְיֶה וְאֶחָד אֶחָד וְאֶחָד יִפְתֹּר. 
14:28	ואָס פּוֹתֵר אֵינֶנּוּ יֶחֱשֶׁה בַקְהִלָּה וּלְנַפְשׁוֹ וְלֵאלֹהִים יְדַבֵּר. 
14:29	וְהַנְבִיאִים יְדַבְּרוּ שְׁנַיִם אוֹ שְׁלֹשָׁה וְהָאֲהֵרִים יִשְׁפּטוּ. 
14:30	וְאם יְגֻלֶה לְאַחֵר הַיּוֹשֵׁב יֶחֱשֶׁה הָרִאשׁוֹן. 
14:31	כִּי תוּכְלוּ כָלְכֶם לְהִתְנַבֵּא אֶחָד אֶחָד לְמַעַן תִּלְמְדוּ כָלְכֶם וְכָלְכֶם תְּנַחֲמוּ. 
14:32	וְרוּחוֹת הַנְבִיאִים נֶעֶבָדִים לַנְבִיאִים. 
14:33	כִּי לֹא אֱלֹהִים לִמְהוּמָה כִּי אִם־לְשָׁלוֹם כְּמוֹ בְכָל־־קְהִלּוֹת הַקְדוֹשִׁים. 
14:34	נְשֵׁיכֶם תֶּחֱשֶׁינָה בַקְהִלּוֹת כִּי לֹא לָהֶן לְדַבֵּר כִּי אִם־לְהֵעָבַד כַּאֲשֶׁר אֹמֶרֶת הַתּוֹרָה. 
14:35	וְאִם תּאֹבֶינָה לִלְמוֹד תִּשְׁאֲלֶינָה לְבַעֲלֵיהֶן בַּבַּיִת כִּי בֹשֶׁת לְנָשִׁים לְדַבֵּר בַּקְהִלָּה. 
14:36	וְיָצָא דְבַר אֱלֹהִים מִכֶּם אוֹ הִגִּיעַ לָכֶם לְבַדְּכֶם. 
14:37	אִישׁ כִּי יִתְחַשֵׁב לְנָבִיא אוֹ לְרוּחַ יֵדַע כִּי אֵת אֲשֶׁר־ אָנֹכִי כֹתַב לָכֶם מִצְוֹת אֲדֹנִי הֵמָּה. 
14:38	וְאִישׁ כִּי יִהְיֶה בַעַר בַעַר יִהְיֶה. 
14:39	לָכֵן אַחַי קַנְאוּ לְהִתְנַבֵּא וְאַל תִּכְלָאוּ מִדַּבֵּר בִּלְשׁוֹנוֹת. 
14:40	יִהְיוּ כֹל כְּנָאוָה וּכְסֶדֶר. 
15:1	וְאוֹדִיעַ לָכֶם אַחַי אֶת־־הַבְּשׂוֹרָה אֲשֶׁר בְּשַׂרְתִּי אֲלֵיכֶם וַאֲשֶׁר לְקַחְתֶּם וַאֲשֶׁר אַתֶּם עֹמְדִים בָּהּ. 
15:2	וּבָהּ תִּוָשְׁעוּ אִם תָּחְזְקוּ בַאֲשֶׁר בְּשַׂרְתִּי לָכֶם אִם לֹא הֶאֱמַנְתֶּם חִנָּם. 
15:3	כִּי נָתַתִּי לָכֶם בָּרִאשֹׁנָה אֵת אֲשֶׁר־־ לָקַחְתִּי כִי מֵת הַמָּשִׁיחַ מֵחַטאתֵינוּ כַכְּתוּבִים. 
15:4	וְכִי נִקְבַּר וְכִי קָם בַּיּוֹם הַשְׁלִישִׁי כַכְּתוּבִים. 
15:5	וְכִי נִרְאָה אֶל־כִּיפָא וְאַחֲרֵי־כֵן לִשְׁנֵים עָשָׂר. 
15:6	וְאַחֲרֵי־ כֵן נִרְאָה אֶל חֲמֵשׁ מֵאוֹת אַחִים וָמָעְלָה יַחַר וְרַבִּים מֵהֶם עמְדִים עַד עַתָּה וַאֲחָדִים יְשָׁנִים. 
15:7	וְאַחֲרֵי־כֵן נִרְאָה אֶל יַעֲקֹב וְאַחֲרֵי־כֵן לְכָל־הַמַּלְאָכִים.  
15:8	וְאַחֲרֵי כֹל נִרְאָה גַם אֵלַי כְנֶפֶל. 
15:9	כִּי קָטְן בַּמַּלְאָכִים אֲנִי וְקָשֹׁנְתִּי מֵהִקְרֵא מַלְאָךְ כִּי רָדַפְתִּי אֶת־קְהִלַּת אֱלֹהִים. 
15:10	וּבְחֵן אֱלֹהִים הָיִיתִי אֵת אֲשֶׁר־־הָיִיתִי וְהִנּוֹ אֲשֶׁר עָלֵי לֹא לָרִיק הָיָה וְיוֹתֵר מִכָּלָם יָגַעְתִּי וְלֹא אָנֹכִי כִי אִם־חֵן אֱלֹהִים אֲשֶׁר אִתִּי. 
15:11	וְאִם אֲנִי אוֹ הֵמָּה כה נִקְרָא וְכֹה הָאֱמַנְתֶּם. 
15:12	וְאִם יִקְרֵא הַמָּשִׁיחַ כִּי קָם מִן הַמַּתִים אֵיכָה יֹאמְרוּ אֲנָשִׁים מִכֶּם כִּי תְקוּמַת הַמַּתִים אֵינֶנָּה. 
15:13	וְאָס תְּקוּמַת הַמַּתִים אֵינֶנָּה גַם הַמָּשִׁיחַ לֹא קָם. 
15:14	וְאִם לֹא קָם הַמָּשִׁיחַ לָרִיק קְרִיאַתְנוּ וְגַם אֱמוּנַתְכֶם לָרִיק. 
15:15	וַיִּמָּצֵא עֲדֵי שֶׁקֶר לֵאלֹהִים כִּי הַעַדְנוּ עַל אֱלֹהִים כִּי הֵקִים אֶת־הַמָּשִׁיחַ וְלֹא אֹתוֹ הֵקִים אִם לֹא יָקוּמוּ הַמַּתִים. 
15:16	וְאִם לֹא יָקוּמוּ הַמַּתִים לֹא קָם הַמָּשִׁיחַ. 
15:17	וְאִם לֹא קָם הַמָּשִׁיחַ אֱמוּנָתְכֶם הֶבֶל עֹרְכֶם בְּחַטאתֵיכֶם. 
15:18	וְגַם הֵמָּה הַיְשֵׁנִים בַּמִּשִׁיחַ אָבָדוּ. 
15:19	וְאִם אֲנַחְנוּ מִיַחֲלִים לִמָּשִׁיחַ בַּחַיִּים הָאֵלֶּה לְבַדָּם אֶמְלָלִים אֲנַחְנוּ מִכָּל־־ אֲנָשִׁים. 
15:20	וְעַתָּה בְקוּם הַמָּשִׁיחַ מִן־הַמַּתִים הָיָה לְרֵאשִׁית פְּרִי הַיְשֵׁנִים. 
15:21	בִּי כְמוֹ מָוֶת עַל־־יַד־־אִישׁ כֵּן תְּקוּמַת הַמַּתִים עַל־יַד אִישׁ. 
15:22	וְכַאֲשֶׁר מֵתוּ כָלָם בְּאָדָם כֵּן יִהְיוּ כָלָם בַּמָּשִׁיחַ. 
15:23	וְאִישׁ אִישׁ כְּעֶרְכּוֹ הַמָּשִׁיחַ רֵאשִׁית פְּרִי וְאַחֲרֵי־־כֵן אֶת־אֲשֶׁר לַמָּשִׁיחַ בבאו. 
15:24	וְאַחֲרֵי־כֵן הַקֵץ בְּהַסְכִּירוֹ אֶת־־הַמַּלְכוּת אֶל הָאֱלֹהִים הָאָב בְּהוֹרִדְתּוֹ אֶת־־כָּל־־מֶמְשָׁלָה וְכָל־שִׁלְטוֹן וּגְבוּרָה. 
15:25	כִּי מָלֹךְ יִמְלֹךְ עַד־כִּי יָשִׁית כָּל־־אֹיְבָיו תַּחַת רַגְלָיו. 
15:26	וְהָאֹיֵב הָאַחֲרוֹן מָוֶת יָבּוֹל. 
15:27	כִּי שָׁת כֹּל תַּחַת רַגְלָיו וּבְאָמְרוֹ כל הוּשָׁת תַּחְתָּיוּ נוֹדַע כִּי כֹל בִּלְעֲדֵי הַשָּׁת כֹּל תַּחְתָּיו. 
15:28	וְכַאֲשֶׁר יוּשַׁת כֹּל תַּחְתָּיו אָז יוּשַׁת גַם הַבֶּן תַּחַת הַשָּׁת כֹּל תַּחְתָּיו לִהְיוֹת אֱלֹהִים כֹּל בְּכֹל. 
15:29	או מַה־יַעֲשׂוּ הַנִּבַּבּטָזִים לַמַּתִים אִם לֹא יָקוּמוּ הַמַּתִים וְלָמָּה נִבַּבּטְזוּ לַמַּתִים. 
15:30	וְלָמָּה אֲנַחְנוּ נִסְכָּנִים בְּכָל־־עֵת. 
15:31	הֲרִמוֹתִי אֶת־יָדִי בִתְהִלַתְכֶם אֲשֶׁר לִי בְיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ כִּי מֵת אָנֹכִי בְכָל־יוֹם. 
15:32	וְאִם כְּדֶרֶךְ אֲנָשִׁים נִלְחַמְתִּי עִם הַחַיּוֹת בְּאֶפֶס מַה־־יוֹעִיל לִי אִם לֹא יָקוּמוּ הַמַּתִים נאכל וְנִשְׁתֶּה וּלְמָחָר נָמוּת. 
15:33	אַל תִּתְעוּ אִמְרֵי שָׁוְא מְאַבְּדִים דְּרָכִים טוֹבִים. 
15:34	הָקִיצוּ לִצְדָקָה וְאֵל תָּחְטְאוּ כִי אֲחָדִים לֹא יָדְעוּ אֶת־אֱלֹהִים לְהָבִישׁ אֶתְכֶם אָנֹכִי מְדַבֵּר. 
15:35	וְאִישׁ יֹאמַר אֵיכָה יָקוּמוּ הַמַּתִים וּבְנְוִיַת מֶה יָבֹאוּ. 
15:36	אֱוִיל אֶת־אֲשֶׁר זָרַעְתָּ לֹא יִחְיֶה אִם לֹא יָמוּת. 
15:37	וְאֶת־אֲשֶׁר אַתָּה זְרֵעַ לֹא אֶת־הַנֵּו אֲשֶׁר יִהְיֶה אַתָּה זְרֵעַ כִּי אִם־הַזֶרַע לְבַדּוֹ אִם דָּנָן אוֹ זֶרַע אַחֵר. 
15:38	וֵאלֹהִים יִתֵּן לוֹ גֵו כִרְצוֹנוֹ וּלְכָל־־זֶרַע אֶת־־גְּוִיָתוֹ. 
15:39	לֹא כָל־־בָּשָׂר בָּשָׂר אֶחָד כִּי אִם־־הָאֶחָד בְּשָׂר אֲנָשִׁים אַחֵר בְּהֵמָה אחֵר דָּנִים וְאַחֵר עוֹף. 
15:40	וּנְוַיּוֹת הַשָּׁמַיִם וּנְוַיּוֹת הָאָרֶץ וּכְבוֹד הַשָּׁמַיִם אֶחָד וּכְבוֹד הָאָרֶץ אַחַר. 
15:41	כָּבוֹד אֶחָד לַשֶׁמֶשׁ וְכָבוֹד אַחֵר לַיָּרֵחַ וְכָבוֹד אַחֵר לַכּוֹכָבִים כִּי כּוֹכָב מִכּוֹכָב שֹׁנֶה בְכָבוֹד. 
15:42	כְּמוֹ כֵן תְּקוּמַת הַמַּתִים נִזְרַע בְּשַׁחַת וְיָקוּם בְּלִי שָׁחַת. 
15:43	נִזְרַע בְּקָלוֹן וְיָקוּם בְּכָבוֹד נִזְרַע בְּרִפִיוֹן וְיָקוּם בִּנְבוּרָה. 
15:44	נִזְרַע בְּנֵוּ הַבָּשָׂר וְיָקוּם בְּנֵוּ הָרוּחַ יֵשׁ בֵּר הַבָּשָׂר וְיֵשׁ גַּוּ הָרוּחַ. 
15:45	וְכֵן כָּתוּב וַיְהִי הָאִישׁ הָאָדָם הָרִאשׁוֹן לְנֶפֶשׁ חַיָּה הָאָדָם הָאַחֲרוֹן לָרוּחַ חָי. 
15:46	וְלֹא רִאשׁוֹן רוּחַ כִּי אִם־בָּשָׂר וְאַחֲרֵי־ כֵן הָרוּחַ. 
15:47	הָאִישׁ הָרָאשׁוֹן מִן־הָאָרֶץ עָפָר הָאִישׁ הַשֵׁנִי אֲדֹנִי מִשָּׁמָיִם. 
15:48	כְּאִישׁ אֲשֶׁר מִן־־הֶעָפָר כֵּן הֵמָּה אֲשֶׁר לֶעָפָר כְּאִישׁ אֲשֶׁר מִן־הַשָּׁמָיִם כֵּן הֵמָּה אֲשֶׁר לַשָּׁמָיִם. 
15:49	וְכַאֲשֶׁר לָבַשְׁנוּ אֶת־־צֶלֶם הָאִישׁ אֲשֶׁר מִן־הֶעָפָר כֵּן נִלְבּוֹשׁ אֶת־צֶלֶם הָאִישׁ אֲשֶׁר מִן־הַשָּׁמָיִם. 
15:50	וְאֶת־־זאת אֲנִי אֹמֵר אַחַי כִי בָשָׂר וְדָם לֹא יוּכַל לָרֶשֶׁת אֶת־־מַלְכוּת הָאֱלֹהִים וְשַׁחַת לֹא יִירַשׁ אֶת־אֲשֶׁר בְּלִי שָׁחַת. 
15:51	הִנֵּה אֲנִי אֹמֵר לָכֶם סוֹד לֹא נִישָׁן כְּלָנוּ וְכָלָנוּ נַחָלֵךְ. 
15:52	בְּרֶגַע בְּשֶׁצֶף בַּשׁוֹפָר הָאַחֲרוֹן כִּי יִתָּקַע וְהַמַּתִים יוּקְמוּ בְלִי שַׁחַת וַאֲנַחְנוּ נֵחָלֵף. 
15:53	כִּי הַשַּׁחַת הַזֶּה לְבוֹשׁ יִלְבּוֹשׁ אֶת־אֲשֶׁר בְּלִי שַׁחַת וּתְמוּתָה הַזֹּאת תִּלְבּוֹשׁ אֶת־־אֲשֶׁר בְּלִי מָוֶת. 
15:54	וְכַאֲשֶׁר יִלְבּוֹשׁ הַשַּׁחַת הַזֶּה אֶת־אֲשֶׁר בְּלִי שַׁחַת וּתְמוּתָה הַזֹּאת תִּלְבּוֹשׁ אֶת־־אֲשֶׁר בְּלִי מָוֶת אָז נה יִהְיֶה הַדָּבָר הַכָּתוּב בְּלַע מָוֶת לָנֶצַח. 
15:55	איה דַרְבָּנְךָ מָוֶת אַיֵּה נִצְחֲךָ שְׁאוֹל. 
15:56	דַּרְבַּן הַמָּוֶת חֵטְא וּגְבוּרַת הַחֵטְא תּוֹרָה. 
15:57	וְתוֹדָה לֵאלֹהִים אֲשֶׁר נָתַן לָנוּ נֶצַח עַל־יַד יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ. 
15:58	לָכֵן אַחַי הַיְדִידִים הִתְחַזְקוּ בַל תְּמוֹטוּ הוֹתִירוּ תָמִיד בְּפָעֲלֵי אֲדֹנִי לָדַעַת כִּי לֹא לָרִיק יְנִיעֲכֶם בָּאדֹנִי. 
16:1	וְעַל תְּרוּמָה לַקְדשִׁים כַּאֲשֶׁר צִוִיתִי לַקְהִלּוֹת בְּגָלָט כֵּן תַּעֲשׂוּ. 
16:2	בְּאֶחָד לְשַׁבָּת תָּשִׂימוּ כָל־־אִישׁ מִכֶּם בְּאוֹצָר כַּאֲשֶׁר הִצְלִיחַ לְמַען לֹא תְאַסְפוּ בְבֹאִי. 
16:3	וּבְבֹאִי אֵת אֲשֶׁר־יִיטְבוּ בְעֵינֵיכֶם בְּאַגְרֹתֵיכֶם אֹתָם אֶשְׁלַח עִם נִדְבַתְכֶם יְרוּשָׁלָמָה. 
16:4	וְאִם נָאוָה לִי לָלֶכֶת גַּם אֲנִי יֵלְכוּ עַמִּי. 
16:5	וּבְעָבְרִי בְמַקְדֹנִיָא אָבוֹא אֲלֵיכֶם כִּי אֶעֶבוֹר בְּמַקְדֹנִיָּא. 
16:6	וְאוּלַי אֵשֵׁב עִמָּכֶם וְגַם אֶחֱרֵף וּתְשַׁלְחָנִי לַאֲשֶׁר אֵלֵךְ. 
16:7	וְעַתָּה לֹא אָבִיתִי לִרְאֹתְכֶם בַּדֶּרֶךְ וְשְׂבַּרְתִּי לָשֶׁבֶת עִמָּכֶם לְעֵת אִם יִרְצָה אֲדֹנִי. 
16:8	וּבְאֶפֶס אֲשֶׁב עַד־חַג הַשָּׁבָעוֹת. 
16:9	כִּי שַׁעַר גָּדוֹל וּפֹעַל פָּתוּחַ לִי וְרַבִּים קָמִים עָלֶי. 
16:10	וְאִם יָבֹא טְמוֹתִי דְרָאוּ לִהְיוֹתוֹ עִמָּכֶם בְּלִי יִרְאָה כִּי אֶת־פֿעַל אֲדֹנִי פֿעַל כָּמוֹנִי. 
16:11	וְאַל יִמְאָס־בּוֹ אִישׁ וְשַׁלְחָהוּ בְשָׁלוֹם לְמַעַן יָבֹא אֵלַי כִי אָנֹכִי קִוִיתִי לוֹ עִם הָאַחִים. 
16:12	וְעַל אַפָּלִי אָחִינוּ הִתְחַנַנְתִּי אֵלָיו מְאֹד מְאֹד לָבוֹא אֲלֵיכֶם עִם הָאַחִים וְלֹא הָיָה רְצוֹנוֹ לָבוֹא עַתָּה וּבְעִתּוֹ יָבוֹא. 
16:13	שִׁקְדוּ עַמְדוּ בֶאֱמוּנָה הֵיוּ לַאֲנָשִׁים וְהִתְחַזְקִוּ. 
16:14	יִהְיוּ כָל־דִּבְרֵיכֶם בְּאַהֲבָה. 
16:15	אֶשְׁאַל מִכֶּם אַחַי יְדַעְתֶּם אֶת־־בֵּית סְטִיפוֹן כִּי הוּא רֵאשִׁית פְּרִי אַכַּיָּא וּלְשָׁרֵת לַקְדוֹשִׁים נֶעֶבָדוּ. 
16:16	וְגַם אַתֶּם תֵּעָבְדוּ לַאֲשֶׁר בָּאֵלֶּה וּלְכָל־ הָעֹזֶר וּמְיבַּע עַמָּנוּ. 
16:17	וְשְׂמַחְתִּי עַל בִּיאַת סְטִיפוֹן וּפָרְטוּנַט וַאֲחִיָךְ כִּי מָלְאוּ אֶת־־מַחְסֹרְכֶם. 
16:18	כִּי הִרְווּ אֶת־רוּחִי וְרוּחֲכֶם וְתַבִּירוּ אֶת־אֲשֶׁר כָּאֵלֶּה. 
16:19	קְהִלּוֹת אַסְיָא שׂאֲלוֹת לִשְׁלֹמָכֶם אֲקוֹלִי וּפְרְסְקִילָא שׁאֲלִים לָרֹב לִשְׁלֹמְכֶם בָּאדֹנִי עִם הַקְהִלָּה אֲשֶׁר בְּבֵיתָם. 
16:20	כָּל־הָאַחִים שְׁאֲלִים לִשְׁלֹמְכֶם שַׁאֲלוּ אִישׁ לְרֵעֵהוּ לְשָׁלוֹם בִּנְשִׁיקַת קֹדֶשׁ. 
16:21	שַׁאֲלַת שְׁלוֹם פָּאוּל בְּיָדִי. 
16:22	אִישׁ אֲשֶׁר לֹא יֶאֱהַב אֶת־־יֵשׁוּעַ הַמְּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ יָחֶרָם מְדָן אָתָא. 
16:23	חֵן יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ עַמָּכֶם. 
16:24	אַהֲבָתִי עַם כָּלְכֶם בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אָמֵן. 
 