‏Philippians 
1:1	מִפָּאוּל וְטְמוֹתִי עַבְדֵי יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ לְכָל־הַקְדוֹשִׁים בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲשֶׁר בְּפִילִפִי עִם הַפְקִידִים וּמְשָׁרְתִים. 
1:2	חֵן וְשָׁלוֹם לָכֶם מֵאֱלֹהִים אָבִינוּ וַאדֹנִי יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
1:3	אוֹדֶה לֵאלֹהֵי בְכָל־־זִכְרֹנְכֶם. תָּמִיד בְּכָל־־ תְּפִלָּתִי אֲנִי מִתְחַנֵּן בְּעַד כָּלְכֶם בְּשִׂמְחָה. 
1:4	עַל־הִתְחַבֶּרְכֶם לַבְּשׂוֹרָה מִיּוֹם רִאשׁוֹן עַד־עָתָּה. 
1:5	בְּבָטְחִי בַדָּבָר הַזֶּה כִי הוּא אֲשֶׁר הֵחֵל בָּכֶם אֶת־־מַעֲשֶׂה טוֹב יְכַלֵהוּ עַד־יוֹם יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
1:6	כַּאֲשֶׁר יִצְדָּק־לִי לַחֲשׁוֹב זאת עַל־כָּלְכֶם כִּי בְלִבִּי אַתֶּם לִי וּבְמֹסְרֹתַי וּבִדְבַר וְחֹזֶק הַבְּשׂוֹרָה כָלְכֶם אֲשֶׁר חַבְרֵי חִנִּי אַתֶּם. 
1:7	וֵאלֹהִים עֵדִי עַל גּוֹדֶל חֶשְׁקִי אֶל כָּלְכֶם בְּרַחֲמֵי יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
1:8	וְזאת אֶתְפַּלֵּל כִּי תוֹתַר אַהֲבַתְכֶם מְאֹד מְאֹד בְּדַעַת וּבְכָל־־תְּבוּנָה. 
1:9	לִבְחוֹן אֶת־הַיְקָרִים לִהְיוֹתְכֶם תְּמִימִים וּבְלִי מִכְשׁוֹל עַד־יוֹם הַמָּשִׁיחַ. 
1:10	לְהִמָּלֵא צְדָקָה אֲשֶׁר בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ לִכְבוֹד וּתְהִלַת אֱלֹהִים. 
1:11	וָאֶחְפֹּץ כִּי תֵדְעוּ אַחַי כִי אֵת אֲשֶׁר־ לִי בוֹא בָאוּ לְקָרֵב הַבְּשׂוֹרָה. 
1:12	עַד־־כִּי נִגְלוּ מֹסְרוֹתַי בַמָּשִׁיחַ בְּכָל־חָצֵר־הַפְנִימִי וּבְכָל־מְקוֹמוֹת אֲחֵרוֹת. 
1:13	וְרַבִּים מִן־הָאַחִים בָּאדֹנִי בְבָטְחָם עַל־יְדֵי מֹסְרוֹתַי מְלָאָם לִבָּם עוֹד לְדַבֵּר אֶת־הַדָּבָר בְּלִי יִרְאָה. 
1:14	אֵלֶּה גַם מִקְנְאָה וּמִמְּרִיבָה וְאֵלֶּה מִנְדָבָה קְרְאִים אֶת־הַמָּשִׁיחַ. 
1:15	אֵלֶּה הַמַּנִידִים אֶת־־הַמָּשִׁיחַ מִמְּרִיבָה לֹא בְתֹם חָשְׁבוּ לְהוֹסִיךָ צָרָה עַל־עֲבֹתוֹתָי. 
1:16	וְאֵלֶּה מֵאַהֲבָה יָדְעוּ כִי עַל־דְּבַר הַבְּשׂוֹרָה הוּשַׂמְתִּי. 
1:17	וּמָה אַף־־גַּם בְּכָל־־הַדֶּרֶךְ אִם־בְּמַרְאָה אִם־בֶּאֱמֶת אֶת־הַמָּשִׁיחַ הָגַד וּבְזֹאת שְׂמַחְתִּי וְכֵן אֶשְׂמָח. 
1:18	כִּי יָדַעְתִּי כִי־־זאת תִּהְיֶה־־לִי לִישׁוּעָה עַל־יַד־תְּחִנַתְכֶם וּמַתְנַת רוּחַ יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
1:19	כְּתִקְוָתִי וְתוֹחַלְתִּי כִי לֹא אֵבוֹשׁ בַּכֹּל כִּי אִם־בְּכָל־בִּטָחוֹן כַּאֲשֶׁר בְּכָל־עֵת כֵּן עַתָּה יִתְגַּדַּל הַמָּשִׁיחַ בִּנְוְיָתִי אִם־־בָּחַיִּים אִם בַּמָּוֶת. 
1:20	כִּי לִי הַחַיִּים מָשִׁיחַ וְהַמָּוֶת בְּצַע. 
1:21	וְאִם־הַחַיִּים בַּבָּשָׂר פְּרִי כָּעֶלִי הוּא וּמַה־לִבְחוֹר לֹא יָדָעְתִּי. 
1:22	כִּי צַר לִי מִשְׁתַּיִם הִתְאַבֵּיתִי לִנְוֹעַ וְלִהְיוֹת עִם־־הַמָּשִׁיחַ וְזוּ טוֹב הַרְבֵּה מְאֹד. 
1:23	כה וְלָשֶׁבֶת בַּבָּשָׂר יִתְרוֹן לָכֶם. 
1:24	וּבְבָטְחִי עַל־־זאת אֲנִי יֹדֵעַ כִּי אֵשֵׁב וְאֶהִי עַם כָּלְכֶם לְקָרְבְכֶם וְשָׂשִׂמְחַת הָאֱמוּנָה. 
1:25	לְמַעַן תּוֹתַר בִּי תְּהִלָּתְכֶם בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ בִּהְיוֹתִי עִמָּכֶם עוֹד. 
1:26	כְּנָאוָה לִבְשׂוֹרַת הַמָּשִׁיחַ תְּהִי דַּרְכְכֶם לְמַעַן אֶוּשְׁמַע אֲלֵיכֶם בְּבוֹאִי וְאֶרְאֶה אֶתְכֶם אוֹ בְרָחֵקִי מִכֶּם כִּי אַתֶּם עֹמְדִים בְּרוּחַ אֶחָד מִתְחַזְקִים בְּלֵב אֶחָד לֶאֱמוּנַת הַבְּשׂוֹרָה. 
1:27	וְאַל תַּחַתּוּ בַכֹּל מִשׂנְאִים אֲשֶׁר לָהֶם אוֹת אֲבָדּוֹן וְלָכֶם תְּשׁוּעָה וְזאת מֵאֱלֹהִים. 
1:28	כִּי הוּחַן לָכֶם בַּעֲבוּר הַמָּשִׁיחַ לֹא לְהַאֲמִין בּוֹ לְבַד כִּי גַם לְעָנּוֹת לְמַעֲנוֹ. 
1:29	בָּהְיוֹת לָכֶם הַתְּלָאָה הַהִיא אֲשֶׁר רְאִיתֶם בִּי וְעַתָּה שְׁמַעְתֶּם עָלָי. 
2:1	וְאִם־כָּל־נֶחָמָה בַמָּשִׁיחַ אִם־כָּל־דְּבַר אַהֲבָה אִם־כָּל־מַחְבֶּרֶת הָרוּחַ אִם כָּל־־רַחֲמִים וַחֲסָדִים. 
2:2	מִלְאוּ אֶת־שִׂמְחָתִי לִהְיוֹת בְּלֵב אֶחָד לִהְיוֹת לָכֶם אַהֲבָה אַחַת בְּנֶפֶשׁ אַחַת יַחְדָּו. 
2:3	לֹא בִמְרִיבָה אוֹ בְזָדוֹן כִּי אִם־בַּעֲנָוָה יַחְשׁב אִישׁ אֶת־רֵעֵהוּ מִמֶּנּוּ. 
2:4	אַל יִרְאֶה אִישׁ לַאֲשֶׁר לוֹ כִי אִם־נָם לַאֲשֶׁר לְרֵעֵהוּ. 
2:5	כִּי הַנֶּפֶשׁ הַזֹּאת תִּהְיֶה בָכֶם אֲשֶׁר הָיְתָה גַם בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
2:6	אֲשֶׁר בִּהְיוֹתוֹ בִדְמוּת אֱלֹהִים לֹא חָשַׁב לְנִזְלָה לִהְיוֹת שֹׁוָה לֵאלֹהִים. 
2:7	וַיַּפְשִׁיטֵהוּ וַיִּקַּח אֶת־דְּמוּת הָעֶבֶד בִּהְיוֹתוֹ בִדְמוּת הָאָדָם. 
2:8	וּבְהַמָּצְאוֹ בְדַרְכּוֹ כְאָדָם הַשְׁפִילֵהוּ וַיַּעְבֵד לְמָוֶת וּלְמוֹת הָעֵץ. 
2:9	עַל־כֵּן הֵרִים אֱלֹהִים גַּם אֹתוֹ מְאֹד וַיִּתֵּן אֵלָיו שֵׁם אֲשֶׁר עַל־כָּל־שֵׁם. 
2:10	לְמַעַן תִּכְרַע כָּל־־ בָּרֶךְ אֲשֶׁר בַּשָּׁמַיִם וּבָאָרֶץ וּמִתַּחַת לָאָרֶץ לְשֵׁם יֵשׁוּעַ. 
2:11	וְכָל־לָשׁוֹן תִּתְוַדֶּה כִי יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנִי לִכְבוֹד אֱלֹהִים הָאָב. 
2:12	לָכֵן יְדִידִי כַאֲשֶׁר שְׁמַעְתֶּם אֵלַי תָמִיד לֹא גְכֹחִי לְבַדִּי וְאַף־־כִּי עַתָּה בְרָחָקִי מִכֶּם תִּפְעֲלוּ
2:13	אֶת־תְּשׁוּעַתְכֶם בְּיִרְאָה וּרְעָדָה. 
2:14	כִּי אֱלֹהִים הוּא הַפֹּעֵל בָּכֶם לַאֲבוֹת וְלִפְעוֹל בִּרְצוֹנוֹ. 
2:15	עֲשׂוּ כֹל בְלִי תְלוּנוֹת וּמַחְשָׁבוֹת. 
2:16	לִהְיוֹתְכֶם נְקִיִּים וּתְמִימִים בְּנֵי אֱלֹהִים בְּלִי מוּם בְּתוֹךְ דּר עָקֵשׁ וּפְתַלְתּל אֲשֶׁר תָּאִירוּ בוֹ בִמְאוֹרוֹת בְּאָרֶץ. 
2:17	לֶאֱחֹוֹז בִּדְבַר הַחַיִים לִתְהִלָּתִי בְיוֹם הַמָּשִׁיחַ אֲשֶׁר לֹא רַצְתִּי לַשְׁוָא וְלֹא יָגַעְתִּי לַשְׁוְא. 
2:18	וְאִם אָסַךְ עַל־־זֶבַח וַעֲבוֹדַת אֱמוּנַתְכֶם אֶשְׂמַח וַאֲשַׁמֵחַ אֶת־־כְּלְכֶם. 
2:19	וְכֵן שִׂמְחוּ וְתִשְׂמְחוּ אִתִּי. 
2:20	וַאֲקַנָּה בָאדֹנִי יֵשׁוּעַ לְשַׁלַח לָכֶם מְהֵרָה אֶת־טְמוֹתִי לְהִתְחַוּק גַּם אֲנִי בְדַעְתִּי אֶת־־אֲשֶׁר לָכֶם. 
2:21	כִּי אִישׁ אֵין לִי כְלִבִּי הַרֹאֵג בְּתָם־לֵב לַאֲשֶׁר לָכֶם. 
2:22	כִּי כָלָם מְבַקְשִׁים אֶת אֲשֶׁר־ לָהֶם וְלֹא אֵת אֲשֶׁר־לְיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
2:23	וְאַתָּם יְדַעְתֶּם אֶת־בְּחוּנוֹ הָעֹבֵד עַמִּי בַבְּשׂוֹרָה כְבֵן עִם־אתוֹ אֲקַוֶה לְשַׁלַח פִּתְאֹם בִּרְאוֹתִי אֶת־־אֲשֶׁר יִהְיֶה־לִי. 
2:24	וַאֲנִי בֹטֵחַ בָּאדֹנִי כִי גַם אֲנִי כה אָבוֹא מְהֵרָה. 
2:25	וְחָשַׁבְתִּי כִי עָלֵי לְשַׁלַח לָכֶם אֶת־אֶפַּפְרֹדִיט אָחִי וְעֹזְרִי וְרֵעֶה־מִלְחַמְתִּי וּמַלְאָכְכֶם וּמְשָׁרֵת לְמַחְסֹרָי. 
2:26	כִּי חָמַד בְּכָלְכֶם וַיִּשְׁתּוֹחֵחַ עַל־־שָׁמְעֲכֶם כִּי חָלָה. 
2:27	כִּי חָלָה קָרוֹב לְמָוֶת וֵאלֹהִים חָנַן אֹתוֹ וְלֹא אֹתוֹ לְבַדּוֹ כִי גַם אֹתִי לְבַל־הֱיוֹת לִי עֶצֶב עַל־עָצֶב. 
2:28	וְאֶשְׁלָחֵהוּ מְהֵרָה לְמַעַן תִּשְׂמְחוּ בִרְאֹתְכֶם אֹתוֹ עוֹד וַאֲנִי אֶמְעַט אֶת־עָצְבוֹנִי. 
2:29	לָכֵן קַבְּלָהוּ בְכָל־־שִׂמְחָה בָאדֹנִי וְכַבְּדוּ אֵת אֲשֶׁר־־כָּמוֹהוּ. 
2:30	כִּי בַעֲבוּר מַעֲשֵׂה הַמָּשִׁיחַ קָרַב לְמָוֶת וְלֹא שָׁם לֵב אֶל־חַיָּיו בִמְלֹאת מַחְמֹר עֲבוֹדַתְכֶם לִי. 
3:1	וְעַתָּה אַחי שׂמְחוּ בָאדֹנִי לִכְתּוֹב אֲלֵיכֶם אֶת־אֵלֶּה אֵינֶנּוּ יְנִיעַ לִי וְלָכֶם לָבֶטַח. 
3:2	רְאוּ אֶת־ הַבִּלְבִים רְאוּ אֶת־פֹּעֲלֵי־רָע רְאוּ אֶת־הַשָּׂרֶט. 
3:3	אֲנַחְנוּ הַמּוּלָה הָעֹבְדִים אֶת־־הָאֱלֹהִים בָּרוּחַ וּמִתְהַלְלִים בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ וְלֹא לָנוּ בְטָחוֹן בַּבָּשָׂר. 
3:4	אַף־־גַּם לִי בַטָחוֹן בַּבָּשָׂר אִם יַחְשֹׁב אִישׁ אֶחָד לִבְטוֹחַ בַּבָּשָׂר לִי יֶתֶר. 
3:5	נָמוֹל בַּיּוֹם הַשְׁמִינִי מִמִּשְׁפַּחַת יִשְׂרָאֵל מִשֵׁבֶט בִּנְיָמִין עִבְרִי מֵעִבְרִים וְכַתּוֹרָה פָרוּשׁ. 
3:6	וּבְקִנְאָה רָדַפְתִּי אֶת־הַקְהִלָּה כַצְדָקָה אֲשֶׁר בַּתּוֹרָה תָמִים. 
3:7	וְאֶת־־אֲשֶׁר לִי לְבָצַע חָשַׁבְתִּי כְאֹבְדוֹת בַּעֲבוּר הַמָּשִׁיחַ. 
3:8	וְכֵן חֲשׁוֹב חָשַׁבְתִּי אֶת־כֹּל כָּאֹבְדוֹת בַּעֲבוּר יֶתֶר דַּעַת יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנִי אֲשֶׁר בַּעֲבוּרוֹ אָבַדְתִּי כֹל וּלְדֹמֶן אֲחַשְׁבֵם לִרְכּוֹשׁ אֶת־הַמָּשִׁיחַ. 
3:9	וּלְהִמָּצֵא בּוֹ כַאֲשֶׁר אֵינֶנָּה לִי צִדְקָתִי אֲשֶׁר מִתּוֹרָה כִי אִס־אֲשֶׁר בֶּאֱמוּנָת הַמָּשִׁיחַ הַצְדָקָה אֲשֶׁר מֵאֱלֹהִים בֶּאֱמוּנָה. 
3:10	לְדַעַת אֹתוֹ וְאֶת־־גְּבוּרַת תְּקוּמָתוֹ וְאֶת־־מַחְבֶּרֶת עָנְיָו בִהְיוֹתִי דְמוּת מוֹתוֹ. 
3:11	אוּלַי אַנִיעַ לִתְקוּמַרת הַמַּתִים. 
3:12	לֹא כַאֲשֶׁר אִם־לָקַחְתִּי כְבָר אוֹ כַאֲשֶׁר אִם־הָיִיתִי כְבָר שָׁלֵם כִּי אִם־אֶרְרֹף אֲשֶׁר אִם אֹחַז בַּאֲשֶׁר נֶאֱחַזְתִּי מִיֵּשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
3:13	אַחַי לֹא הִתְחַשַׁבְתִּי לֶאֱחֹז כִּי אִם־בְּאֶחָד בִּשָׁבְחִי אֶת־אֲשֶׁר מֵאַחֲרֵי וּלְחַגִּיעַ לַאֲשֶׁר לְפָנָי. 
3:14	וְאֶרְרֹף אֶל הַמַּטְרָה לִיקָר קְרִיאַת הָאֱלֹהִים הַנַּעֲלָה בְיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
3:15	וְכָלָנוּ הַשְׁלַמִים נֶחְכֵּם אֶת־־זֶה וְאִם דָּבָר אֶחָד תֶּחְכְּמוּ גַם אֹתוֹ יְגַלָּה לָכֶם אֱלֹהִים. 
3:16	וְלַאֲשֶׁר הִגַעְנוּ בַמִּסְלָה הַהוּא נֵלֵךְ וּבְלֵב אֶחָד נִהְיֶה. 
3:17	אַחִי הִדַּמּוּ לִי וְהַשְׁכִּיחוּ אֶל הַמִּתְהַלְכִים כַּאֲשֶׁר הָיִינוּ לָכֶם לְמָשָׁל. 
3:18	כִּי רַבִּים מִתְהַלְכִים אֲשֶׁר עֲלֵיהֶם דִּבַּרְתִּי אֲלֵיכֶס פְעָמִים רַבּוֹת וְגַם עַתָּה אֲנִי אֹמֵר לָכֶם בִּבְבִי אֹיְבֵי עֵץ הַמָּשִׁיחַ הֵם. 
3:19	אֲשֶׁר אַחֲרִיתָם אֲבַדּוֹן וֵאלֹהֵיהֶם בֶּטֶן וּכְבוֹדָם בְּבָשְׁתָּם וּמָתְחַכְּמִים לָאָרֶץ. 
3:20	כִּי לֶכְתֵּנוּ בַשָּׁמַיִם וּמִשָּׁשָׁם נְיַחֵל לַמּוֹשִׁיעַ יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנִי. 
3:21	אֲשֶׁר יְחַלֶף אֶת־־בְּוַיַתְנוּ הַשְׁפֵלָה לְהַדַּמּוֹת לִנְוְיָתוֹ הַמִּכְבְּדָה כְרֹעַל גְּבוּרָתוֹ אֲשֶׁר בּוֹ יוּכַל לָשׁוּת כֹּל תַּחְתָּיו. 
4:1	עַל־־כֵן אַחַי הַיְדִידִים וְהַנֶּחְמָדִים שִׂמְחָתִי וַעֲטַרְתִּי עָמְדוּ כֵן בָּאדֹנִי יְדִידִים. 
4:2	אֶתְחַנֵּן אֶל אוּהֹדִי וְאֶתְחַכֵּן אֶל סוּנְטוּךְ לִהְיוֹת בְּלֵב אֶחָד בָּאדֹנִי. 
4:3	וְגַם אֶתְחַנֵּן אֵלֶיךָ נֹשֵׂא חָמִים בְּעוֹל עְמִּי עֲוֹר לָהֶן אֲשֶׁר יָנְעוּ בַבְּשׂוֹרָה עַמִּי וְעַם קָלִימֶנְטְ וְעֹזֶרַי אֲחֵרִים אֲשֶׁר בְּסֵפֶר הַחַיִּים שְׁמוֹתֵיהֶם. 
4:4	שִׂמְחוּ תָמִיד בָּאדֹנִי וְעוֹד אֲנִי אֹמֵר שִׂמְחוּ. 
4:5	עַנְוַתְכֶם תִּוְדַע לְכָל־אֲנָשִׁים קָרוֹב אֲדֹנִי. 
4:6	אַל תִּדְאֲגוּ לַכֹּל אַךְ בְּכָל־־תְּפִלָה וּתְחִנָּה עִם תּוֹדָה תִוָדַעְנָה מִשְׁאֲלוֹתֵיכֶם לֵאלֹהִים. 
4:7	וּשְׁלוֹם אֱלֹהִים אֲשֶׁר עַל־כָּל־תְּבוּנָה יִשְׁמֹר אֶת־לְבַבְכֶס וּמַחְשְׁבֹתֵיכֶם בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
4:8	וְעַתָּה אַחַי כָל־הַנֶּאֶמָנוֹת כָּל־הַנִּכְבָּדוֹת כָּל־־הַצְדָקוֹת כָּל־־הַתְּמִימוֹת כָּל־הַנֶּחְמָדוֹת כָּל־ שְׁמוּעוֹת טוֹבוֹת אִם־כָּל־חִיל וְאִם־כָּל־תְּהִלָּה תְּחַשְׁבוּ בָאֵלֶּה. 
4:9	וְאֵת אֲשֶׁר־־לְמַדְתָּם וּלְקַחְתֶּם וּשְׁמַעְתֶּם וּרְאִיתֶם בִּי אֵלֶּה תַעֲשׂוּ וֵאלֹהֵי הַשָּׁלוֹם יְהִי עַמָּכֶם. 
4:10	וְשְׂמַחְתִּי מְאֹד בָּאדֹנִי כִי עַתָּה בְאַחֲרִית הִפְרַחְתֶּם אֶת־מַחְשַׁבְתְּכֶם עָלֵי וּבָהּ חֲשַׁבְתֶּם אַךְ חָסְרָה הָעֵת. 
4:11	לֹא כִי אֲדַבֵּר עַל־מַחְסְרִי כִי לָמַדְתִּי לְהַשְׂבִּיעֵנִי בְכָל־אֲשֶׁר אֶהְיֶה שָׁמָּה. 
4:12	וְיָדַעְתִּי לִשְׁפּוֹל וְיָדַעְתִּי לְהוֹתִיר לְמַדְתִּי בְכָל־מִקוֹם וּבְכָל־־דְּבָר לִשְׂבּוֹעַ וְלִרְעוֹב לְהוֹתִיר וְלַחְסוֹר. 
4:13	אֶת־כֹּל יָכֹלְתִּי בַמָּשִׁיחַ הַמַּנְבִּיר עָלָי. 
4:14	וְהֵטַבְתָּם לַעֲשׂוֹת כִּי הִתְחַבַּרְתֶּם אֶל צְרָתִי. 
4:15	וּדְעוּ פִילְפִים כִּי בְרֵאשִׁית הַבְּשׂוֹרָה בְצֵאתִי מִמַּקְדֹנִיָא לֹא הִתְחַבְּרָה לִי כָל־קְהִלָּה עַל־ דְּבַר מַתָּן וּמִקַח בִּלְתִּי אַתֶּם לְבַרְכֶם. 
4:16	וְגַם לְחֶסְלוֹנִיק שְׁלַחְתֶּם פַּעַם וּשְׁתַּיִם לְמַחְסַרִי. 
4:17	לא כִי בְקַשְׁתִּי מַתָּן כִּי אִם־־פְּרִי הַמּוֹתִיר לִדְבָרְכֶם אָנֹכִי מְבַקֵּשׁ. 
4:18	וַיְהִי לִי כֹל וָאוֹתִיר שָׂבַעְתִּי בְקַחְתִּי מִכֶּם עַל־יַד־אֶפַּפְרֹדִיט רֵיחַ נִיחֹחַ זֶבַח נִרְצֶה לְרָצוֹן לֵאלֹהִים. 
4:19	וֵאלֹהֵי יְמַלֵא אֶת־כָּל־מַחְסֹרְכֶם כְּעָשְׁרוֹ בְכָבוֹד בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
4:20	וְלֵאלֹהִים וְאָבִינוּ כָבוֹד לְעוֹלְמֵי עוֹלָמִים אָמֵן. 
4:21	שַׁאֲלוּ לִשְׁלוֹם כָּל־הַקָּדוֹשׁ בְּיֵשׁוּעַ המָּשִׁיחַ הָאַחִים אֲשֶׁר עַמִּי שׁאֲלִים לִשְׁלֹמְכֶם. 
4:22	כָּל־הַקְדוֹשִׁים שׁאֲלִים לִשְׁלִמְכֶם וּבִמְאֹד אֵת אֲשֶׁר־לְבֵית קֵיסֶר. 
4:23	חֵן יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנָנוּ עִם כָּלְכֶם אָמֵן. 
