‏John 
1:1	בְּרֵאשִׁית֨ הָיָ֣ה הַדָּבָ֔ר וְהַדָּבָ֥ר הָיָ֖ה אֵ֣צֶל הָֽאֱלֹהִ֑ים וְהָֽאֱלֹהִ֖ים הָיָ֥ה הַדָּבָֽר.
1:2	זֶ֥ה הָיָ֛ה בְּרֵאשִׁ֖ית אֵ֥צֶל הָֽאֱלֹהִֽים.
1:3	הַכֹּ֖ל נִהְי֣וּ עַל־יָד֑וֹ וּמִבַּלְעָדָ֗יו אַ֠ף לֹ֣א דָבָ֥ר אֶחָ֛ד נִהְיָ֖ה אֲשֶׁ֥ר נִהְיָֽה.
1:4	בּ֖וֹ הָי֣וּ חַיִּ֑ים וְהַֽחַיִּ֣ים הָי֔וּ א֖וֹר בְּנֵ֥י הָֽאָדָֽם.
1:5	וְהָא֖וֹר בַּחֹ֣שֶׁךְ נֹגֵ֑הַּ וְהַחֹ֕שֶׁךְ לֹ֥א הֵכִ֖יל אֹתֽוֹ.
1:6	וַיְהִ֣י אִ֔ישׁ שָׁל֖וּחַ מֵאֵ֣ת אֱלֹהִ֑ים וּשְׁמ֖וֹ יֽוֹחָנָֽן.
1:7	ה֚וּא בָּ֣א לְעֵ֔ד לְמַ֥עַן יָעִ֖יד עַל־הָא֑וֹר לְמַ֛עַן הַכֹּ֥ל יַֽאֲמִ֖ינוּ עַל־יָדֽוֹ.
1:8	לֹא־הָ֥יָה ה֖וּא הָא֑וֹר כִּ֛י אִם־לְמַ֥עַן יָעִ֖יד עַל־הָאֽוֹר.
1:9	זֶ֥ה הָיָ֖ה הָא֣וֹר הָֽאֲמִתִּ֑י הַמֵּאִ֕יר אֶת־כָּל־אָדָ֖ם הַבָּ֥א אֶל־הָֽעוֹלָֽם.
1:10	בָּֽעוֹלָ֣ם הָיָ֔ה וְהָֽעוֹלָ֖ם עַל־יָד֣וֹ נִהְיָ֑ה וְהָֽעוֹלָ֔ם לֹ֥א יָדַ֖ע אֹתֽוֹ.
1:11	אֶל־אֲחֻזָּת֖וֹ בָּ֑א וְאֵ֨לֶּה֨ אֲשֶׁר־ל֔וֹ לֹ֥א קִבְּל֖וּ אֹתֽוֹ.
1:12	אַ֣ךְ כָּל־אֵ֜לֶּה אֲשֶׁ֣ר ׀ קִבְּל֣וּ אֹת֗וֹ לָהֶם֨ נָתַ֣ן שָׁלְטָ֔ן לִהְי֖וֹת לִבְנֵ֣י אֱלֹהִ֑ים לַמַּֽאֲמִינִ֖ים בִּשְׁמֽוֹ.
1:13	אֲשֶׁר֩ לֹ֨א מִדָּמִ֜ים אַף־לֹ֣א ׀ מֵחֵ֣פֶץ הַבָּשָׂ֗ר אַף־לֹ֨א מֵחֵ֥פֶץ אִי֛שׁ כִּ֥י אִם־מֵֽאֱלֹהִ֖ים נוֹלָֽדוּ.
1:14	וְהַדָּבָ֞ר הָיָ֤ה לְבָשָׂר֨ וְשָׁכַ֣ן בְּתוֹכֵ֔נוּ וְרָאִ֨ינוּ֨ אֶת־כְּבוֹד֔וֹ כָּב֛וֹד כַּֽאֲשֶׁ֥ר לְיָחִ֖יד הַנּוֹלָ֣ד מִן־הָאָ֑ב מָלֵ֖א חֶ֥סֶד וֶֽאֱמֶֽת.
1:15	יֽוֹחָנָן֨ הֵעִ֣יד עָלָ֔יו וְצָעַ֖ק לֵאמֹ֑ר זֶ֣ה ה֞וּא אֲשֶׁ֣ר אָמַ֗רְתִּי הַבָּ֤א אַֽחֲרַי֨ לְפָנַ֣י הָיָ֗ה כִּ֛י רִאשׁ֥וֹן לִ֖י הָיָֽה.
1:16	וּמִמְּלוֹא֖וֹ כֻּלָּ֣נוּ לָקָ֑חְנוּ וְחֶ֖סֶד תַּ֥חַת חָֽסֶד.
1:17	כִּ֣י הַתּוֹרָ֔ה בְּיַ֥ד מֹשֶׁ֖ה נִתָּ֑נָה הַחֶ֣סֶד וְהָֽאֱמֶ֔ת בְּיַ֛ד יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִׁ֖יחַ נִהְיָֽה.
1:18	אֶ֨ת־הָֽאֱלֹהִ֔ים לֹא־רָ֥אָה אִ֖ישׁ מֵֽעוֹלָ֑ם הַבֵּ֣ן הַיָּחִ֗יד הַֽהוֶֹה֨ בְּחֵ֣יק הָאָ֔ב ה֖וּא הוֹרָֽה.
1:19	וְזֹ֥את הִ֖יא עֵד֣וּת יֽוֹחָנָ֑ן כַּֽאֲשֶׁר֩ שָֽׁלְח֨וּ הַיְּהוּדִ֤ים מִירֽוּשָׁלַ֨םִ֨ כֹּֽהֲנִ֣ים וּלְוִיִּ֔ם לְמַ֛עַן יִשְׁאֲל֥וּ אֹת֖וֹ מִ֥י אָֽתָּה.
1:20	וַיּוֹדֶ֖ה וְלֹ֣א כִחֵ֑שׁ וַיּוֹדֶ֕ה כִּ֛י אֵינֶ֥נִּי אֲנִ֖י הַמָּשִֽׁיחַ.
1:21	וַיִּשְׁאֲל֤וּ אֹתוֹ֨ מָ֣ה אֵפ֔וֹא הַאִ֤ם אֵֽלִיָּ֨הוּ֨ אַתָּ֔ה וַיֹּ֖אמֶר אֵינֶ֑נִּי הַאִ֤ם הַנָּבִיא֨ אַתָּ֔ה וַיַּ֖עַן לֹֽא.
1:22	אָ֗ז אָֽמְר֤וּ אֵלָיו֙ מִ֣י אַתָּ֔ה לְמַ֛עַן נִתֵּ֥ן מַֽעֲנֶ֖ה אֶל־הַשֹּֽׁלְחִ֣ים אֹתָ֑נוּ מָ֛ה אַתָּ֥ה אֹמֵ֖ר עַל־עַצְמֶֽךָ.
1:23	וַיֹּ֗אמֶר אָֽנֹכִי֨ ק֣וֹל קוֹרֵ֔א בַּמִּדְבָּ֕ר פַּנּ֖וּ דֶּ֣רֶךְ יְהוָֹ֑ה כַּֽאֲשֶׁ֥ר אָמַ֖ר יְשַׁעְיָ֥הוּ הַנָּבִֽיא.
1:24	וְהַ֨נִּשְׁלָחִ֔ים הָי֖וּ מִן־הַפְּרוּשִֽׁים.
1:25	וַיִּשְׁאֲל֥וּ אֹת֖וֹ וַיֹּֽאמְר֣וּ אֵלָ֑יו לָמָ֤ה אֵפוֹא֨ אַתָּ֣ה מְטַבֵּ֔ל אִם־אַתָּה֨ אֵֽינְךָ֣ הַמָּשִׁ֔יחַ גַּ֛ם לֹ֥א אֵֽלִיָּ֖הוּ גַּם־לֹ֥א הַנָּבִֽיא.
1:26	וַיַּ֧עַן אֹתָ֛ם יֽוֹחָנָ֖ן לֵאמֹ֑ר אֲנִי֨ מְטַבֵּ֣ל בְּמַ֗יִם אַ֤ךְ בְּתֽוֹכְכֶם֨ ה֣וּא עוֹמֵ֔ד אֲשֶׁ֥ר אַתֶּ֛ם לֹ֥א יְדַעְתֶּ֖ם אֹתֽוֹ.
1:27	זֶ֥ה הוּא֙ הַבָּ֣א אַֽחֲרַ֔י אֲשֶׁ֥ר לְפָנַ֖י הָיָ֑ה אֲשֶׁ֣ר אֲנִ֗י אֵינֶ֤נִּי שֹׁוֶה֨ ל֔וֹ כִּ֥י אַתִּ֖יר אֶת־שְׂר֥וֹךְ נַֽעֲלֽוֹ.
1:28	הַדְּבָרִ֣ים הָאֵ֔לֶה נִהְי֛וּ בְּבֵ֥ית עֲבָרָ֖ה בְּעֵ֣בֶר הַיַּרְדֵּ֑ן אֲשֶׁ֧ר יֽוֹחָנָ֛ן הָיָ֥ה מְטַבֵּ֖ל שָֽׁם.
1:29	בְּי֣וֹם הַמָּֽחֳרָ֗ת רָאָ֧ה יֽוֹחָנָ֛ן אֶת־יֵשׁ֖וּעַ בָּ֣א אֵלָ֑יו וַיֹּ֗אמֶר הִנֵּה֨ שֵׂ֣ה הָֽאֱלֹהִ֔ים הַנֹּשֵׂ֖א אֶת־חַטַּ֥את הָאָֽרֶץ.
1:30	זֶ֣ה ה֞וּא אֲשֶׁ֣ר ׀ אָמַ֣רְתִּי עָלָ֗יו אַֽחֲרַי֨ בָּ֣א אִ֔ישׁ אֲשֶׁ֥ר לְפָנַ֖י הָיָ֑ה כִּ֛י רִאשׁ֥וֹן לִ֖י הָיָֽה.
1:31	וַֽאֲנִ֛י לֹ֥א יָדַ֖עְתִּי אֹת֑וֹ אַ֗ךְ לְמַ֤עַן יִגָּלֶה֨ לְיִשְׂרָאֵ֔ל בַּֽעֲב֣וּר זֹ֔את בָּ֥אתִי אֲנִ֖י מְטַבֵּ֥ל בַּמָּֽיִם.
1:32	וַיָּ֥עַד יֽוֹחָנָ֖ן לֵאמֹ֑ר כִּי֩ רָאִ֨יתִי אֶת־הָר֜וּחַ יוֹרֶ֤דֶת מִשָּׁמַ֨יִם֨ כְּמ֣וֹ יוֹנָ֔ה וַתָּ֖נַח עָלָֽיו.
1:33	וַֽאֲנִ֗י לֹ֣א יָדַעְתִּי֘ אֹתוֹ֒ אַ֞ךְ הַשֹּׁלֵ֤חַ אֹתִי֨ לְטַבֵּ֣ל בְּמַ֔יִם ה֖וּא אָמַ֣ר אֵלָ֑י עַל־מִי֩ אֲשֶׁ֨ר תִּרְאֶ֜ה הָר֤וּחַ יֹרֶ֨דֶת֨ וְנָחָ֣ה עָלָ֔יו זֶ֣ה ה֔וּא הַמְּטַבֵּ֖ל בְּר֥וּחַ הַקֹּֽדֶשׁ.
1:34	וַֽאֲנִ֣י רָאִ֔יתִי וְהַ֣עִידֹ֔תִי כִּ֛י זֶ֥ה ה֖וּא בֶּן־הָֽאֱלֹהִֽים.
1:35	בְּי֣וֹם הַמָּֽחֳרָ֔ת עָ֥מַד ע֛וֹד יֽוֹחָנָ֖ן וּשְׁנַ֥יִם מִתַּלְמִידָֽיו.
1:36	וּבְהַבִּיט֧וֹ אֶל־יֵשׁ֛וּעַ בְּהִתְהַלְּכ֖וֹ וַיֹּאמַ֑ר הִנֵּ֖ה שֵׂ֥ה הָֽאֱלֹהִֽים.
1:37	וַיִּשְׁמְע֥וּ אֹת֛וֹ שְׁנֵ֥י הַתַּלְמִידִ֖ים מְדַבֵּ֑ר וַיֵּֽלְכ֖וּ אַֽחֲרֵ֥י יֵשֽׁוּעַ.
1:38	וַיִּ֣פֶן יֵשׁ֗וּעַ וּבִרְאוֹת֨וֹ אֹתָ֜ם הֹֽלְכִ֤ים אַֽחֲרָיו֨ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֔ם מָ֖ה אַתֶּ֣ם מְבַקְשִׁ֑ים וַיֹּֽאמְר֨וּ אֵלָ֜יו רַבִּ֗י אֲשֶׁ֨ר ה֤וּא מְתֻרְגָּם֨ מוֹרֶ֔ה אֵיפֹ֖ה אַתָּ֥ה לָֽן.
1:39	וַיֹּ֤אמֶר אֲלֵיהֶם֨ בֹּ֣אוּ וּרְא֔וּ וַיָּבֹ֣אוּ וַיִּרְא֔וּ אֵיפֹ֖ה ה֣וּא לָ֑ן וְאֶצְל֗וֹ יָֽשְׁבוּ֨ הַיּ֣וֹם הַה֔וּא וְהַשָּׁעָ֥ה הָֽיְתָ֖ה כָּֽעֲשִׂירִֽית.
1:40	וַיְהִ֣י אַנְדְּרֵעַ֡ס אֲחִי֩ שִׁמְע֨וֹן פֶּטְר֜וֹס אֶחָ֣ד מִן־הַשְּׁנַ֗יִם אֲשֶׁ֧ר שָֽׁמְע֛וּ מֵאֵ֥ת יֽוֹחָנָ֖ן וְהָֽלְכ֥וּ אַֽחֲרָֽיו.
1:41	ה֗וּא מָצָ֨א בָרִֽאשׁוֹנָ֜ה אֶת־שִׁמְע֤וֹן אָחִיו֨ וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֔יו מָצָ֖אנוּ אֶת־הַמָּשִׁ֑יחַ אֲשֶׁ֛ר ה֥וּא מְתֻרְגָּ֖ם כְּרִיסְטֽוֹס.
1:42	וַיָּבֵ֥א אֹת֖וֹ אֶל־יֵשׁ֑וּעַ וּבְהַבִּ֨יט בּ֤וֹ יֵשׁ֨וּעַ֨ וַיֹּ֔אמֶר אַ֣תָּה ה֞וּא שִׁמְע֣וֹן בֶּן־יוֹנָ֗ה אַתָּה֨ תִּקָּרֵ֣א כֵיפָ֔א אֲשֶׁ֛ר ה֥וּא מְתֻרְגָּ֖ם פֶּטְרֽוֹס.
1:43	וּמִמָּֽחֳרָ֔ת רָצָ֥ה יֵשׁ֖וּעַ לָצֵ֣את אֶל־הַגָּלִ֑יל וַיִּמְצָא֨ אֶת־פִּֽילִפּ֔וֹס וַיֹּ֥אמֶר אֵלָ֖יו לֵ֥ךְ אַֽחֲרָֽי.
1:44	וּפִֽילִפּ֖וֹס הָיָ֣ה מִבֵּֽית־צַיְדָ֑א מֵעִ֥יר אַנְדְּרֵעַ֖ס וּפֶּטְרֽוֹס.
1:45	וַיִּמְצָ֧א פִֽילִפּ֛וֹס אֶת־נְתַנְאֵ֖ל וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֑יו אֲשֶׁ֡ר כָּתַ֣ב אֹתוֹ֩ מֹשֶׁ֨ה בַתּוֹרָ֤ה ׀ וְהַנְּבִיאִים֨ מָצָ֔אנוּ אֶת־יֵשׁ֥וּעַ בֶּן־יוֹסֵ֖ף מִנָּצָֽרֶת.
1:46	וַיֹּ֨אמֶר אֵלָ֜יו נְתַנְאֵ֗ל הֲמִ֥ן נָצָ֛רֶת יוּכַ֥ל לִהְי֖וֹת אֵי־זֶ֣ה ט֑וֹב וַיֹּ֤אמֶר אֵלָיו֨ פִּֽילִפּ֔וֹס בּ֖וֹא וּרְאֵֽה.
1:47	וַיַּ֨רְא יֵשׁ֧וּעַ אֶת־נְתַנְאֵ֛ל בָּ֥א אֵלָ֖יו וַיֹּ֣אמֶר עָלָ֑יו הִנֵּ֨ה בֶּֽאֱמֶ֣ת יִשְׂרְאֵלִ֔י אֲשֶׁ֛ר אֵ֥ין מִרְמָ֖ה בּֽוֹ.
1:48	וַיֹּ֤אמֶר אֵלָיו֨ נְתַנְאֵ֔ל מֵאַ֛יִן אַתָּ֥ה יוֹדֵ֖עַ אֹתִ֑י וַיַּ֨עַן יֵשׁ֜וּעַ וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֗יו בְּטֶרֶם֩ קָרָ֨א אֹֽתְךָ֜ פִּֽילִפּ֗וֹס בִּהְיֽוֹתְךָ֛ תַּ֥חַת הַתְּאֵנָ֖ה רָאִ֥יתִי אֹתָֽךְ.
1:49	וַיַּ֥עַן נְתַנְאֵ֖ל וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֑יו רַבִּ֗י אַתָּ֥ה הוּא֨ בֶּ֣ן הָֽאֱלֹהִ֔ים אַתָּ֥ה ה֖וּא מֶ֥לֶךְ יִשְׂרָאֵֽל.
1:50	וַיַּ֣עַן יֵשׁוּעַ֘ וַיֹּ֣אמֶר אֵלָיו֒ יַ֣עַן ׀ אָמַ֣רְתִּי אֵלֶ֗יךָ רָאִ֧יתִי אֹֽתְךָ֛ תַּ֥חַת הַתְּאֵנָ֖ה אַתָּ֣ה מַֽאֲמִ֑ין גְּדוֹל֥וֹת מֵאֵ֖לֶּה תִּרְאֶֽה.
1:51	וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֔יו אָמְנָ֣ם אָמְנָ֔ם אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם מֵֽעַתָּ֞ה תִּרְא֤וּ אֶת־הַשָּׁמַ֨יִם֨ פְּתוּחִ֔ים וּמַלְאֲכֵ֧י הָֽאֱלֹהִ֛ים עֹלִ֥ים וְיֹֽרְדִ֖ים עַ֥ל בֶּן־הָֽאָדָֽם.
2:1	וּבַיּ֣וֹם הַשְּׁלִישִׁ֔י חֲתֻנָּ֣ה הָֽיְתָ֔ה בְּקָנָ֖ה אֲשֶׁ֣ר לַגָּלִ֑יל וַתְּהִ֛י אֵ֥ם יֵשׁ֖וּעַ שָֽׁם.
2:2	וַיִּקָּרֵ֧א גַם־יֵשׁ֛וּעַ וְתַלְמִידָ֖יו אֶל־הַֽחֲתֻנָּֽה.
2:3	וְכַֽאֲשֶׁר֨ חָסֵ֣ר יַ֔יִן וַתֹּ֛אמֶר אֵ֥ם יֵשׁ֖וּעַ אֵלָ֑יו יַ֖יִן אֵ֥ין לָהֶֽם.
2:4	וַיֹּ֤אמֶר אֵלֶ֨יהָ֨ יֵשׁ֔וּעַ מַה־לִּ֥י וָלָ֖ךְ אִשָּׁ֑ה ע֥וֹד לֹא־בָ֖אָה שַׁעְתִּֽי.
2:5	וַתֹּ֥אמֶר אִמּ֖וֹ אֶל־הַמְשָֽׁרְתִ֑ים אֵ֧ת כָּל־אֲשֶׁ֛ר יֹאמַ֥ר אֲלֵיכֶ֖ם עֲשֽׂוּ.
2:6	וַיִּהְי֣וּ שָׁ֗ם כַּדֵּ֨י אֶ֤בֶן שִׁשָּׁה֨ מֽוּשָׂמִ֔ים כְּפִ֖י טָֽהֳרַ֣ת הַיְּהוּדִ֑ים מְכִילִים֨ כָּל־אֶחָ֔ד כִּשְׁנַ֥יִם אֽוֹ־שְׁלֹשָׁ֖ה בַּתִּֽים.
2:7	וַיֹּ֤אמֶר אֲלֵיהֶם֨ יֵשׁ֔וּעַ מַלְּא֥וּ אֶת־הַכַּדִּ֖ים מָ֑יִם וַיְמַלְּא֥וּ אֹתָ֖ם עַד־לְמָֽעְלָה.
2:8	וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֔ם שַֽׁאֲב֣וּ עַתָּ֔ה וְהָבִ֖יאוּ אֶל־רֹ֣אשׁ הַמְּסִבָּ֑ה וַיָּבִֽיאוּ.
2:9	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר טָעַם֩ רֹ֨אשׁ הַמְּסִבָּ֜ה אֶת־הַמַּ֣יִם ׀ הַנִּהְיִ֣ים לְיַ֗יִן וְלֹ֣א יָדַע֘ מֵאַ֣יִן הוּא֒ אַ֧ךְ הַמְּשָֽׁרְתִ֛ים הַשֹּֽׁאֲבִ֥ים אֶת־הַמַּ֖יִם יָדָ֑עוּ וַיִּקְרָ֛א רֹ֥אשׁ הַמְּסִבָּ֖ה אֶל־הֶֽחָתָֽן.
2:10	וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֔יו כָּל־אִ֞ישׁ בָּרִֽאשׁוֹנָ֤ה מֵשִׂים֨ אֶת־הַיַּ֣יִן הַטּ֔וֹב וְכַֽאֲשֶׁ֣ר רָו֔וּ אָ֖ז אֶת־הַגָּר֑וּעַ אַ֣ךְ אַתָּ֔ה שָׁמַ֛רְתָּ אֶת־הַיַּ֥יִן הַטּ֖וֹב עַד־עָֽתָּה.
2:11	זֹ֣את ׀ רֵאשִׁ֣ית הָֽאוֹת֗וֹת עָשָׂ֤ה יֵשׁ֨וּעַ֨ בְּקָנָ֣ה אֲשֶׁ֣ר לַגָּלִ֔יל וְגִלָּ֖ה אֶת־כְּבוֹד֑וֹ וַיַּֽאֲמִ֥ינוּ ב֖וֹ תַּלְמִידָֽיו.
2:12	אַֽחֲרֵ֣י זֹ֗את יָרַד֨ אֶל־כְּפַ֣ר נַח֔וּם ה֕וּא וְאִמּ֥וֹ וְאֶחָ֖יו וְתַלְמִידָ֑יו וְשָׁ֣ם יָֽשְׁב֔וּ יָמִ֖ים לֹ֥א רַבִּֽים.
2:13	וְקָר֥וֹב הָיָ֖ה פֶּ֣סַח הַיְּהוּדִ֑ים וַיַּ֥עַל יֵשׁ֖וּעַ יְרֽוּשָׁלָֽמֳה.
2:14	וַיִּמְצָ֣א בַֽהֵיכָ֔ל אֶת־הַמֹּֽכְרִ֧ים שְׁוָרִ֛ים וְצֹ֖אן וְיוֹנִ֑ים וְאֵ֥ת הַֽחַלְפָנִ֖ים יֹֽשְׁבִֽים.
2:15	וַיַּ֨עַשׂ שׁ֜וֹט מֵֽחֲבָלִ֣ים דַּקִּ֗ים וַיְּגָ֤רֶשׁ אֶת־כֻּלָּם֨ מִן־הַֽהֵיכָ֔ל גַּ֥ם אֶת־הַצֹּ֖אן וְגַ֣ם אֶת־הַשְּׁוָרִ֑ים וְאֶת־אֲגוֹר֞וֹת מַֽחֲלִיפֵ֤י הַכֶּ֨סֶף֨ שָׁפַ֔ךְ וְאֵ֥ת הַשֻּׁלְחָנ֖וֹת הָפָֽךְ.
2:16	וְאֶל־מֹֽכְרֵ֤י הַיּוֹנִים֨ אָמַ֔ר שְׂא֥וּ אֶת־אֵ֖לֶּה מִפֹּ֑ה אַל־תַּֽעֲשׂ֛וּ אֶת־בֵּ֥ית אָבִ֖י לְבֵ֥ית מִסְחָֽר.
2:17	וַיִּזְכְּר֣וּ תַלְמִידָ֔יו כִּ֥י כָת֖וּב ה֑וּא קִנְאַ֥ת בֵּֽיתְךָ֖ אֲכָלָֽתְנִי.
2:18	אָ֛ז עָנ֥וּ הַיְּהוּדִ֖ים וְאָֽמְר֣וּ אֵלָ֑יו מָ֥ה אוֹת֨ תַּרְאֶ֣ה אֹתָ֔נוּ כִּ֥י אַתָּ֖ה עֹשֶׂ֥ה אֶת־אֵֽלֶּה.
2:19	וַיַּ֥עַן יֵשׁ֖וּעַ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם הִרְסוּ֨ אֶת־הַֽהֵיכָ֣ל הַזֶּ֗ה וּבִשְׁלֹ֥שֶׁת יָמִ֖ים אֲקֽוֹמְמֶֽנּוּ.
2:20	וַיֹּֽאמְר֖וּ הַיְּהוּדִ֑ים אַרְבָּעִ֨ים וְשֵׁ֤שׁ שָׁנִים֨ נִבְנָה֨ הַֽהֵיכָ֣ל הַזֶּ֔ה וְאַתָּ֕ה בִּשְׁלֹ֥שֶׁת יָמִ֖ים תָּקֽוֹמְמֶֽנּוּ.
2:21	אַ֥ךְ הוּא֨ דִּבֵּ֔ר עַ֖ל הֵיכַ֥ל גְּוִיָּתֽוֹ.
2:22	לָכֵ֗ן כַּֽאֲשֶׁ֥ר קָם֨ מֵעִ֣ם הַמֵּתִ֔ים זָֽכְר֣וּ תַלְמִידָ֔יו כִּ֥י אֶת־זֹ֖את אָמַ֣ר אֲלֵיהֶ֑ם וַיַּֽאֲמִ֨ינוּ֨ בַּכְּתָ֔ב וּבַדָּבָ֖ר אֲשֶׁר־אָמַ֥ר יֵשֽׁוּעַ.
2:23	וְכַֽאֲשֶׁר֩ הָיָ֨ה בִירֽוּשָׁלַ֤םִ בַּפֶּ֨סַח֨ בֶּחָ֔ג רַבִּ֖ים הֶֽאֱמִ֣ינוּ בִשְׁמ֑וֹ בִּרְאוֹתָ֥ם אֶת־הָֽאוֹת֖וֹת אֲשֶׁ֥ר עָשָֽׂה.
2:24	אַ֚ךְ ה֣וּא יֵשׁ֔וּעַ לֹֽא־הִפְקִ֥יד אֶת־עַצְמ֖וֹ אִתָּ֑ם בַּֽעֲב֖וּר דַּעְתּ֥וֹ אֶת־הַכֹּֽל.
2:25	וְיַ֗עַן לֹ֣א הָיָ֥ה צֹ֨רֶךְ֨ ל֔וֹ כִּ֛י אֵי־זֶ֥ה אִ֖ישׁ יָעִ֣יד עַל־הָֽאָדָ֑ם כִּ֚י ה֣וּא יָדַ֔ע מָ֖ה הָיָ֥ה בָֽאָדָֽם.
3:1	וַיְהִ֞י אִ֤ישׁ מִן־הַפְּרוּשִׁים֨ נִיקֹֽדִימ֣וֹס שְׁמ֔וֹ מֹשֵׁ֖ל הַיְּהוּדִֽים.
3:2	זֶ֠ה בָּ֣א אֶל־יֵשׁ֨וּעַ לַיְלָה֘ וַיֹּ֣אמֶר אֵלָיו֒ רַבִּ֣י ׀ יָדַ֗עְנוּ כִּ֛י מֵאֵ֥ת הָֽאֱלֹהִ֖ים בָּ֣אתָ מְלַמֵּ֑ד כִּ֡י אֵ֣ין אִישׁ֩ יָכֹ֨ל לַֽעֲשׂ֜וֹת אֶת־הָֽאוֹת֤וֹת הָאֵ֨לֶּה֨ אֲשֶׁ֤ר אַתָּה֨ עֹשֶׂ֔ה אִם־לֹ֛א הָיָ֥ה הָֽאֱלֹהִ֖ים עִמּֽוֹ.
3:3	וַיַּ֤עַן יֵשׁ֨וּעַ֨ וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֔יו אָמְנָ֣ם אָמְנָ֔ם אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָ֑ךְ אִם־לֹ֨א יִוָּלֵ֥ד אִישׁ֨ מֵֽחָדָ֔שׁ לֹֽא־יוּכַ֥ל לִרְא֖וֹת אֶת־מַלְכ֥וּת הָֽאֱלֹהִֽים.
3:4	וַיֹּ֨אמֶר אֵלָ֜יו נִיקֹֽדִימ֗וֹס אֵ֣יךְ יָכֹ֥ל אִ֛ישׁ לְהִוָּלֵ֖ד בִּהְיוֹת֣וֹ זָקֵ֑ן הֲיוּכַ֗ל לָב֥וֹא שֵׁנִ֛ית אֶל־בֶּ֥טֶן אִמּ֖וֹ וּלְהִוָּלֵֽד.
3:5	וַיַּ֣עַן יֵשׁ֔וּעַ אָמְנָ֣ם אָמְנָ֔ם אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָ֑ךְ אִם־לֹ֨א יִוָּלֵ֥ד אִישׁ֨ מִמַּ֣יִם וּמֵר֔וּחַ לֹֽא־יוּכַ֥ל לָב֖וֹא אֶל־מַלְכ֥וּת הָֽאֱלֹהִֽים.
3:6	הַנּוֹלָ֥ד מִן־הַבָּשָׂ֖ר בָּשָׂ֣ר ה֑וּא וְהַנּוֹלָ֥ד מִן־הָר֖וּחַ ר֥וּחַ הֽוּא.
3:7	אַל־תִּתְמַ֗הּ כִּ֚י אָמַ֣רְתִּי לְךָ֔ צָרִ֣יךְ ה֔וּא כִּ֥י תִוָּֽלְד֖וּ מֵֽחָדָֽשׁ.
3:8	הָ֠רוּחַ אֶל־אֲשֶׁ֨ר חָפֵ֜ץ ה֣וּא נֹשֵׁ֗ב וְאֶת־קוֹלוֹ֘ אַתָּ֣ה שֹׁמֵעַ֒ אַ֣ךְ ׀ אֵֽינְךָ֣ יוֹדֵ֗עַ מֵאַ֨יִן֨ ה֣וּא בָ֔ה וְאָ֖נָה ה֣וּא הוֹלֵ֑ךְ כֵּ֕ן כָּל־אִ֖ישׁ הַנּוֹלָ֥ד מִן־הָרֽוּחַ.
3:9	וַיַּ֥עַן נִיקֹֽדִימ֖וֹס וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֑יו אֵ֛יךְ יֽוּכְל֥וּ אֵ֖לֶּה לִהְיֽוֹת.
3:10	וַיַּ֥עַן יֵשׁ֖וּעַ וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֑יו הַֽאַתָּ֥ה הוּא֨ מוֹרֵ֣ה יִשְׂרָאֵ֔ל וְאֶת־אֵ֖לֶּה לֹ֥א יָדָֽעְתָּ.
3:11	אָמְנָ֨ם אָמְנָ֜ם אֲנִ֣י ׀ אֹמֵ֣ר לְךָ֗ כִּ֠י אֵ֣ת אֲשֶׁ֤ר יָדַ֨עְנוּ֨ אֲנַ֣חְנוּ מְדַבְּרִ֔ים וְאֵ֛ת אֲשֶׁ֥ר רָאִ֖ינוּ אֲנַ֣חְנוּ מְעִידִ֑ים וְאֶת־עֵֽדוּתֵ֖נוּ אֵֽינְכֶ֥ם מְקַבְּלִֽים.
3:12	אִ֣ם אָמַ֤רְתִּי לָכֶם֨ אֶת־הַדְּבָרִ֣ים הָֽאַרְצִיִּי֔ם וְאֵ֥ין אַתֶּ֖ם מַֽאֲמִינִ֑ים אֵ֣יךְ תַּֽאֲמִ֔ינוּ אִם־אֹמַ֥ר לָכֶ֖ם אֵ֥ת הַשָּֽׁמַיְמִיִּֽים.
3:13	וְאֵ֥ין אִישׁ֨ עָלָ֣ה הַשָּׁמַ֔יִם זֽוּלָתִ֣י זֶ֔ה אֲשֶׁ֥ר יָרַ֖ד מִן־הַשָּׁמָ֑יִם בֶּן־הָֽאָדָ֔ם אֲשֶׁ֥ר יֶשְׁנ֖וֹ בַּשָּׁמָֽיִם.
3:14	וְכַֽאֲשֶׁ֥ר מֹשֶׁ֛ה הֵרִ֥ים אֶת־הַנָּחָ֖שׁ בַּמִּדְבָּ֑ר כֵּ֚ן צָרִ֣יךְ ה֔וּא כִּ֥י יוּרַ֖ם בֶּן־הָֽאָדָֽם.
3:15	לְמַ֕עַן כָּל־הַמַּֽאֲמִ֥ין בּ֖וֹ לֹ֣א יֹאבֵ֑ד כִּ֛י אִם־יִהְי֥וּ ל֖וֹ חַיֵּ֥י עֽוֹלָמִֽים.
3:16	כִּ֗י כָּ֜כָה אָהַ֤ב הָֽאֱלֹהִים֨ אֶת־הָֽעוֹלָ֔ם עַ֛ד אֲשֶׁ֥ר נָתַ֖ן אֶת־בְּנ֣וֹ יְחִיד֑וֹ לְמַ֗עַן כָּל־הַמַּֽאֲמִ֥ין בּוֹ֙ לֹ֣א יֹאבֵ֔ד כִּ֛י אִם־יִהְי֥וּ ל֖וֹ חַיֵּ֥י עֽוֹלָמִֽים.
3:17	כִּ֠י לֹֽא־שָׁלַ֨ח הָֽאֱלֹהִ֤ים אֶת־בְּנוֹ֨ אֶל־הָֽעוֹלָ֔ם לְמַ֥עַן יַרְשִׁ֖יעַ אֶת־הָֽעוֹלָ֑ם כִּ֧י אִם־לְמַ֛עַן יִוָּשַׁ֥ע הָֽעוֹלָ֖ם עַל־יָדֽוֹ.
3:18	הַמַּֽאֲמִ֥ין בּ֖וֹ לֹ֣א יָרְשָׁ֑ע אַ֡ךְ מִי֩ אֲשֶׁ֨ר אֵינֶ֤נּוּ מַֽאֲמִין֨ כְּבָ֣ר הָרְשַׁ֔ע יַ֚עַן לֹ֣א הֶֽאֱמִ֔ין בְּשֵׁ֕ם בֶּ֥ן הָֽאֱלֹהִ֖ים הַיָּחִֽיד.
3:19	וְזֶה֘ ה֣וּא הַמִּשְׁפָּט֒ כִּ֞י הָא֣וֹר ׀ בָּ֣א אֶל־הָֽעוֹלָ֗ם וְאָֽהֲב֧וּ בְנֵי־הָֽאָדָ֛ם אֶת־הַחֹ֖שֶׁךְ יוֹתֵ֣ר מִן־הָא֑וֹר כִּ֥י מַֽעֲשֵׂיהֶ֖ם הָי֥וּ רָעִֽים.
3:20	כִּ֗י כָּל־אִ֞ישׁ הַפֹּעֵ֥ל עָ֨וֶל֨ שֹׂנֵ֣א אֶת־הָא֔וֹר וְאֵינֶ֥נּוּ בָ֖א אֶל־הָא֑וֹר לְמַ֛עַן לֹ֥א יֽוּכְח֖וּ מַֽעֲשָֽׂיו.
3:21	וְהָֽעֹשֶׂ֥ה אֶת־הָֽאֱמֶ֖ת בָּ֣א אֶל־הָא֑וֹר לְמַ֤עַן יְגֻלּוּ֨ מַֽעֲשָׂ֔יו כִּ֥י בֵֽאלֹהִ֖ים הֵ֥ם נִפְעָלִֽים.
3:22	אַ֣חֲרֵי אֵ֔לֶּה בָּ֥א יֵשׁ֛וּעַ וְתַלְמִידָ֖יו אֶל־אֶ֣רֶץ יְהוּדָ֑ה וְשָׁ֥ם גָּ֛ר עִמָּהֶ֖ם וַיְטַבֵּֽל.
3:23	וְגַ֣ם יֽוֹחָנָ֗ן הָיָ֨ה מְטַבֵּ֤ל בְּעֵינוֹן֨ קָר֣וֹב לְשָׁלַ֔יִם כִּ֛י מַ֥יִם רַבִּ֖ים הָ֣יוּ שָׁ֑ם וַיָּב֖וֹאוּ וַיִּטָּבֵֽלוּ.
3:24	כִּ֠י ע֣וֹד לֹֽא־הָיָ֧ה יֽוֹחָנָ֛ן מֻשְׁלָ֖ךְ אֶל־הַמִּשְׁמָֽר.
3:25	אָ֣ז ׀ נִהְיְתָ֣ה שְׁאֵלָ֗ה מֵאֵ֞ת תַּלְמִידֵ֤י יֽוֹחָנָן֨ עִם־הַיְּהוּדִ֔ים עַל־אוֹד֖וֹת הַטָּֽהֳרָֽה.
3:26	וַיָּב֣וֹאוּ אֶל־יֽוֹחָנָן֘ וַיֹּֽאמְר֣וּ אֵלָיו֒ רַבִּ֗י זֶ֞ה אֲשֶׁ֨ר הָיָ֤ה אִתְּךָ֨ בְּעֵ֣בֶר הַיַּרְדֵּ֔ן אֲשֶׁ֥ר אַתָּ֖ה הַֽעִידֹ֣תָ לּ֑וֹ הִנֵּ֥ה הוּא֨ מְטַבֵּ֔ל וְהַכֹּ֖ל בָּאִ֥ים אֵלָֽיו.
3:27	וַיַּ֥עַן יֽוֹחָנָ֖ן וַיֹּאמַ֑ר לֹֽא־יוּכַ֥ל אִישׁ֨ לָקַ֣חַת מְא֔וּמָה אִם־לֹ֨א הָיָ֥ה נָת֛וּן ל֖וֹ מִן־הַשָּׁמָֽיִם.
3:28	אַתֶּ֨ם עַצְמְכֶ֜ם מְעִידִ֤ים אַתֶּם֨ לִ֔י כִּ֣י אָמַ֔רְתִּי אֵ֥ין אָֽנֹכִ֖י הַמָּשִׁ֑יחַ כִּ֛י אִם־שָׁל֥וּחַ אֲנִ֖י לְפָנָֽיו.
3:29	מִ֠י אֲשֶׁ֨ר יֵֽשׁ־ל֥וֹ הַכַּלָּה֘ ה֣וּא הֶֽחָתָן֒ וְרֵ֣עַ הֶֽחָתָ֗ן הָֽעֹמֵד֨ וְשֹׁמֵ֣עַ אֹת֔וֹ שָׂמֵ֣חַ בְּשִׂמְחָ֔ה בַּֽעֲב֖וּר ק֣וֹל הֶֽחָתָ֑ן לָכֵ֛ן שִׂמְחָתִ֥י זֹ֖את נִמְלָֽאָה.
3:30	צָרִ֣יךְ ה֔וּא כִּ֛י ה֥וּא יִגְדַּ֖ל וַֽאֲנִ֥י אֶמְעָֽט.
3:31	הַבָּ֤א מִמָּרוֹם֨ עַל־הַכֹּ֣ל ה֔וּא וְהַֽהוֶֹ֤ה מִן־הָאָ֨רֶץ֨ מִן־הָאָ֣רֶץ ה֔וּא וּמִן־הָאָ֖רֶץ ה֣וּא מְדַבֵּ֑ר הַבָּא֨ מִן־הַשָּׁמַ֔יִם עַל־הַכֹּ֖ל הֽוּא.
3:32	וְאֵ֨ת אֲשֶׁ֤ר רָאָה֨ וְשָׁמַ֗ע זֹ֖את ה֣וּא מֵעִ֑יד וְאֵת֨ עֵֽדוּת֔וֹ אֵ֥ין אִ֖ישׁ מְקַבֵּֽל.
3:33	הַמְּקַבֵּ֣ל אֶת־עֵֽדוּת֔וֹ חָתַ֕ם כִּ֥י הָֽאֱלֹהִ֖ים אֱמֶ֥ת הֽוּא.
3:34	כִּ֠י זֶ֞ה אֲשֶׁ֨ר שָׁלַ֤ח אֹתוֹ֨ הָֽאֱלֹהִ֔ים אֶת־דִּבְרֵ֥י הָֽאֱלֹהִ֖ים ה֣וּא מְדַבֵּ֑ר כִּ֚י לֹ֣א בְמִדָּ֔ה נֹתֵ֥ן הָֽאֱלֹהִ֖ים אֶת־הָרֽוּחַ.
3:35	הָאָ֖ב אֹהֵ֣ב אֶת־הַבֵּ֑ן וְאֶת־הַכֹּ֖ל נָתַ֥ן בְּיָדֽוֹ.
3:36	הַמַּֽאֲמִ֣ין בַּבֵּ֔ן יֵ֥שׁ ל֖וֹ חַיֵּ֣י עֽוֹלָמִ֑ים אַךְ֩ הַמֹּרֶ֨ה בַבֵּ֜ן לֹ֤א יִרְאֶה֨ חַיִּ֔ים כִּ֛י אִם־חֲר֥וֹן אַף־הָֽאֱלֹהִ֖ים יָח֥וּל עָלָֽיו.
4:1	וְכַֽאֲשֶׁר֩ יָדַ֨ע הָֽאָד֜וֹן כִּ֣י ׀ שָֽׁמְע֣וּ הַפְּרוּשִׁ֗ים כִּֽי־יֵשׁ֨וּעַ עֹשֶׂ֧ה וּמְטַבֵּ֛ל תַּלְמִידִ֥ים רַבִּ֖ים מִיּֽוֹחָנָֽן.
4:2	אַ֛ף כִּֽי־יֵשׁ֥וּעַ עַצְמ֖וֹ לֹ֣א טִבֵּ֑ל כִּ֖י אִם־תַּלְמִידָֽיו.
4:3	וַיַּֽעֲזֹ֖ב אֶת־יְהוּדָ֑ה וַיֵּ֥לֶךְ ע֛וֹד מִשָּׁ֖ם הַגָּלִֽילָה.
4:4	וְהָיָ֣ה צָרִ֔יךְ כִּ֥י יַֽעֲבֹ֖ר בְּת֥וֹךְ שֹֽׁמְרֽוֹן.
4:5	וַיָּבֹ֛א אֶל־עִ֥יר שֹֽׁמְר֖וֹן הַנִּקְרָאָ֣ה שִׂיכָ֑ר הַקְּרֹבָה֨ אֶל־חֶלְקַ֣ת הַשָּׂדֶ֔ה אֲשֶׁ֛ר נָתַ֥ן יַֽעֲקֹ֖ב לְיוֹסֵ֥ף בְּנֽוֹ.
4:6	וַיְהִ֣י שָׁם֘ בְּאֵ֣ר יַֽעֲקֹב֒ לָכֵ֣ן ׀ יֵשׁ֗וּעַ בִּהְיוֹת֤וֹ עָיֵף֨ מִן־הַמַּסָּ֔ע יָ֥שַׁב כֹּ֖ה עַל־הַבְּאֵ֑ר וְהַשָּׁעָ֥ה הָֽיְתָ֖ה כַּשִּׁשִּֽׁית.
4:7	וַתָּבֹ֤א אִשָּׁה֨ מִשֹּֽׁמְר֔וֹן לִשְׁא֖וֹב מָ֑יִם וַיֹּ֤אמֶר אֵלֶ֨יהָ֨ יֵשׁוּ֔עַ תְּנִ֥י לִ֖י לִשְׁתּֽוֹת.
4:8	כִּ֣י תַלְמִידָ֔יו הָֽלְכ֥וּ לָהֶ֖ם הָעִ֑ירָה לְמַ֥עַן יִקְנ֖וּ מָזֽוֹן.
4:9	וַתֹּ֨אמֶר אֵלָ֜יו הָֽאִשָּׁ֣ה הַשֹּֽׁמְרוֹנִ֗ית אֵ֣יךְ אַתָּה֩ אֲשֶׁ֨ר יֶשְׁךָ֜ יְהוּדִ֗י תִּשְׁאַ֤ל מִמֶּ֨נִּי֨ לִשְׁתּ֔וֹת אֲשֶׁ֥ר אֲנִ֖י אִשָּׁ֣ה שֹֽׁמְרוֹנִ֑ית כִּ֧י הַיְּהוּדִ֛ים אֵינָ֥ם מִתְעָֽרְבִ֖ים עִם־הַשֹּֽׁמְרוֹנִֽים.
4:10	וַיַּ֨עַן יֵשׁ֜וּעַ וַיֹּ֣אמֶר אֵלֶ֗יהָ אִם־יָדַ֨עַתְּ֨ אֶת־מַתַּ֣ת הָֽאֱלֹהִ֔ים וּמִ֥י הוּא֨ הָֽאֹמֵ֣ר לָ֔ךְ תְּנִ֥י לִ֖י לִשְׁתּ֑וֹת אַ֤תְּ אֵפוֹא֨ שָׁאַ֣לְתְּ מִמֶּ֔נּוּ וְה֛וּא נָ֥תַן לָ֖ךְ מַ֥יִם חַיִּֽים.
4:11	וַתֹּ֨אמֶר אֵלָ֜יו הָֽאִשָּׁ֗ה אֲדֹנִי֨ אֵ֤ין לְךָ֨ דְּלִ֔י וְהַבְּאֵ֖ר עֲמוּקָ֑ה מֵאַ֧יִן אֵפ֛וֹא יֵ֥שׁ לְךָ֖ הַמַּ֥יִם הַֽחַיִּֽים.
4:12	הֲגָד֤וֹל אַתָּה֨ מֵֽאָבִ֣ינוּ יַֽעֲקֹ֔ב אֲשֶׁ֛ר נָ֥תַן לָ֖נוּ אֶת־הַבְּאֵ֑ר וְהוּא֨ שָׁתָ֣ה מִמֶּ֔נָּה וּבָנָ֖יו וּבְעִירֽוֹ.
4:13	וַיַּ֥עַן יֵשׁ֖וּעַ וַיֹּ֣אמֶר אֵלֶ֑יהָ כֹּ֧ל הַשֹּׁתֶ֛ה מִן־הַמַּ֥יִם הָאֵ֖לֶּה יִצְמָ֥א עֽוֹד.
4:14	אַ֡ךְ כָּל־אֲשֶׁר֩ יִשְׁתֶּ֨ה מִן־הַמַּ֜יִם אֲשֶׁ֤ר אֲנִי֨ אֶתֵּ֣ן ל֔וֹ לֹ֥א יִצְמָ֖א לְעוֹלָ֑ם כִּ֣י אִם־הַמַּ֜יִם אֲשֶׁ֣ר ׀ אֶתֵּ֣ן ל֗וֹ יִהְי֥וּ בוֹ֨ לִמְק֣וֹר מַ֔יִם נֹֽבְעִ֖ים לְחַיֵּ֥י עֽוֹלָמִֽים.
4:15	וַתֹּ֥אמֶר אֵלָ֖יו הָֽאִשָּׁ֑ה אֲדֹנִ֗י תְּנָ֥ה לִי֨ אֶת־הַמַּ֣יִם הָאֵ֔לֶּה לְמַ֨עַן֨ לֹ֣א אֶצְמָ֔א וְגַ֛ם לֹֽא־אָב֥וֹא הֵ֖נָּה לִשְׁאֹֽב.
4:16	וַיֹּ֥אמֶר אֵלֶ֖יהָ יֵשׁ֑וּעַ לְכִי־לָ֕ךְ קִרְאִ֥י לְאִישֵׁ֖ךְ וּב֥וֹאִי הֵֽנָּה.
4:17	וַתַּ֤עַן הָֽאִשָּׁה֨ וַתֹּאמַ֔ר אֵ֥ין לִ֖י אִ֑ישׁ וַיֹּ֤אמֶר אֵלֶ֨יהָ֨ יֵשׁ֔וּעַ הֵיטֵ֣ב אָמַ֔רְתְּ כִּ֛י אֵ֥ין לִ֖י אִֽישׁ.
4:18	כִּ֗י חֲמִשָּׁ֤ה בְעָלִים֨ הָ֣יוּ לָ֔ךְ וְזֶ֗ה אֲשֶׁ֛ר יֵֽשׁ־לָ֥ךְ עַתָּ֖ה אֵינֶ֣נּוּ אִישֵׁ֑ךְ זֹ֖את בֶּֽאֱמֶ֥ת אָמָֽרְתְּ.
4:19	וַתֹּ֥אמֶר אֵלָ֖יו הָֽאִשָּׁ֑ה אֲדֹנִ֕י אֲנִ֣י רֹאָ֔ה כִּ֥י נָבִ֖יא אָֽתָּה.
4:20	אֲבוֹתֵ֕ינוּ בָּהָ֥ר הַזֶּ֖ה הִשְׁתַּֽחֲו֑וּ וְאַתֶּ֣ם אֹֽמְרִ֗ים כִּ֤י בִירֽוּשָׁלַ֨םִ֨ ה֣וּא הַמָּק֔וֹם אֲשֶׁ֛ר צָרִ֥יךְ לְהִשְׁתַּֽחֲוֹ֖ת שָֽׁם.
4:21	וַיֹּ֥אמֶר אֵלֶ֖יהָ יֵשׁ֑וּעַ אִשָּׁה֨ הַֽאֲמִ֣ינִי לִ֔י כִּ֣י ׀ בָּאָ֣ה שָׁעָ֗ה אֲשֶׁר־בָּ֠הּ לֹ֣א בָהָ֤ר הַזֶּה֨ וְגַם־לֹ֣א בִירֽוּשָׁלַ֔םִ תִּשְׁתַּֽחֲו֖וּ לָאָֽב.
4:22	אַתֶּ֞ם מִשְׁתַּֽחֲוִ֤ים אַתֶּם֨ אֶ֣ל אֲשֶׁ֣ר לֹֽא־יְדַעתֶּ֔ם אֲנַ֨חְנוּ֨ מִשְׁתַּֽחֲוִ֣ים אֲנַ֔חְנוּ אֶ֖ל אֲשֶׁ֣ר יָדָ֑עְנוּ כִּ֥י הַיְשׁוּעָ֖ה מִן־הַיְּהוּדִ֥ים הִֽיא.
4:23	אַ֞ךְ בָּאָ֣ה שָׁעָ֗ה וְעַתָּה֨ הִ֣יא יֵ֔שׁ אֲשֶׁר־בָּ֗הּ הַמִּשְׁתַּֽחֲוִ֧ים הָֽאֲמִתִּיִּ֛ים יִשְׁתַּֽחֲו֥וּ לָאָ֖ב בְּר֣וּחַ וּבֶֽאֱמֶ֑ת כִּ֣י גַם־הָאָ֧ב מְבַקֵּ֛שׁ כָּאֵ֖לֶּה הַמִּשְׁתַּֽחֲוִ֥ים לֽוֹ.
4:24	הָֽאֱלֹהִ֖ים ה֣וּא ר֑וּחַ וְהַמִּשְׁתַּֽחֲוִ֣ים ל֔וֹ צָרִ֕יךְ כִּ֛י בְּר֥וּחַ וּבֶֽאֱמֶ֖ת יִשְׁתַּֽחֲוֽוּ.
4:25	וַתֹּ֤אמֶר אֵלָיו֨ הָֽאִשָּׁ֔ה אֲנִ֣י יוֹדַ֔עַת כִּ֛י מָשִׁ֥יחַ בָּ֖א הַנִּקְרָ֣א כְרִיסְט֑וֹס כַּֽאֲשֶׁר֨ ה֣וּא יָב֔וֹא יַגִּ֥יד לָ֖נוּ אֶת־הַכֹּֽל.
4:26	וַיֹּ֥אמֶר אֵלֶ֖יהָ יֵשׁ֑וּעַ אֲנִ֥י ה֖וּא הַמְּדַבֵּ֥ר אֵלָֽיִךְ.
4:27	וְעַל־זֹאת֨ בָּ֣אוּ תַלְמִידָ֔יו וַיִּ֨תְמְה֔וּ כִּ֥י עִם־אִשָּׁ֖ה דִּבֵּ֑ר אֶ֗פֶס אִ֤ישׁ לֹֽא־אָמַר֨ מָ֣ה אַתָּ֣ה מְבַקֵּ֔שׁ א֕וֹ מָ֛ה אַתָּ֥ה מְדַבֵּ֖ר אִתָּֽהּ.
4:28	אָ֞ז עָֽזְבָ֤ה הָֽאִשָּׁה֨ אֶת־כַּדָּ֔הּ וַתֵּ֥לֶךְ לָ֖הּ הָעִ֑ירָה וַתֹּ֖אמֶר אֶל־הָֽאֲנָשִֽׁים.
4:29	בּ֣וֹאוּ ׀ רְא֣וּ אִ֗ישׁ אֲשֶׁ֨ר אָמַ֥ר לִי֨ אֶת־הַכֹּ֔ל כֹּ֖ל אֲשֶׁ֣ר עָשִׂ֑יתִי הַאִ֥ם לֹא־זֶ֖ה הַמָּשִֽׁיחַ.
4:30	לָכֵ֖ן יָֽצְא֣וּ מִן־הָעִ֑יר וַיָּבֹ֖אוּ אֵלָֽיו.
4:31	וּבֵ֣ין אֵ֔לֶּה שָֽׁאֲל֥וּ אֹת֛וֹ תַּלְמִידָ֖יו לֵאמֹ֑ר רַבִּ֖י אֱכֹֽל.
4:32	וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם אֲנִ֞י יֵֽשׁ־לִ֥י אֹ֨כֶל֨ לֶֽאֱכֹ֔ל אֲשֶׁ֥ר אַתֶּ֖ם לֹ֥א יְדַעְתֶּֽם.
4:33	וַיֹּֽאמְר֥וּ הַתַּלְמִידִ֖ים אִ֣ישׁ אֶל־רֵעֵ֑הוּ הַֽאִם־אִ֗ישׁ הֵ֥בִיא ל֛וֹ מָ֖ה לֶֽאֱכֹֽל.
4:34	וַיֹּ֥אמֶר אֲלֵיהֶ֖ם יֵשׁ֑וּעַ מַֽאֲכָלִ֨י שֶׁלִּ֜י ה֗וּא כִּ֤י אֶֽעֱשֶׂה֨ אֶת־רְצוֹן֨ הַשֹּׁלֵ֣חַ אֹתִ֔י וַֽאֲכַלֶּ֖ה אֶת־פָּֽעֳלֽוֹ.
4:35	הַאֵֽינְכֶם֨ אֹֽמְרִ֣ים אַתֶּ֔ם כִּ֥י ע֛וֹד אַרְבָּעָ֥ה חֳדָשִׁ֖ים וְהַקָּצִ֣יר בָּ֑א הִנֵּ֞ה אֲנִ֣י ׀ אֹמֵ֣ר לָכֶ֗ם שְׂא֤וּ אֶת־עֵֽינֵיכֶם֨ וְהַבִּ֣יטוּ אֶל־הַשָּׂד֔וֹת כִּ֥י כְבָ֛ר לְבָנִ֥ים הֵ֖ם לְקָצִֽיר.
4:36	וְהַקּוֹצֵר֨ לוֹקֵ֣חַ שָׂכָ֔ר וְאֹסֵ֥ף פְּרִ֖י לְחַיֵּ֣י עֽוֹלָמִ֑ים לְמַ֗עַן גַּ֧ם הַזֹּרֵ֛עַ גַּ֥ם הַקּוֹצֵ֖ר יִשְׂמְח֥וּ יַחְדָּֽו.
4:37	כִּ֣י בָזֶ֔ה הַדָּבָ֖ר ה֣וּא אֱמֶ֑ת כִּ֗י אַחֵר֨ ה֣וּא הַזֹּרֵ֔עַ וְאַחֵ֖ר הַקּוֹצֵֽר.
4:38	אָֽנֹכִ֗י שָׁלַ֤חְתִּי אֶתְכֶם֨ לִקְצ֔וֹר אֵ֛ת אֲשֶׁ֥ר אַתֶּ֖ם לֹ֣א יְגַעְתֶּ֑ם אֲחֵרִ֣ים יָֽגְע֔וּ וְאַתֶּ֖ם בָּאתֶ֥ם אֶל־יְגִיעָֽם.
4:39	וּמִן־הָעִ֣יר הַהִ֗יא רַבִּ֤ים מִן־הַשֹּֽׁמְרוֹנִים֨ הֶֽאֱמִ֣ינוּ ב֔וֹ בַּֽעֲב֖וּר דְּבַ֣ר הָֽאִשָּׁ֑ה אֲשֶׁ֣ר הֵעִ֗ידָה כִּ֣י אָמַ֥ר לִי֨ אֶת־הַכֹּ֔ל כֹּ֖ל אֲשֶׁ֥ר עָשִֽׂיתִי.
4:40	לָכֵ֗ן כַּֽאֲשֶׁ֨ר בָּ֤אוּ אֵלָיו֨ הַשֹּֽׁמְרוֹנִ֔ים שָֽׁאֲל֥וּ מֵֽאִתּ֖וֹ לָשֶׁ֣בֶת אֶצְלָ֑ם וַיֵּ֥שֶׁב שָׁ֖ם יוֹמָֽיִם.
4:41	וְרַבִּ֥ים יוֹתֵ֛ר הֶֽאֱמִ֖ינוּ בַּֽעֲב֥וּר דְּבָרֽוֹ.
4:42	וְאֶל־הָֽאִשָּׁ֣ה אָֽמְר֗וּ כִּ֠י לֹ֥א ע֛וֹד בַּֽעֲב֥וּר מַֽאֲמָרֵ֖ךְ אֲנַ֣חְנוּ מַֽאֲמִינִ֑ים כִּ֣י אֲנַ֤חְנוּ שָׁמַ֨עְנוּ֨ וְיֽוֹדְעִ֣ים אֲנַ֔חְנוּ כִּ֠י זֶ֣ה ה֧וּא בֶֽאֱמֶ֛ת מוֹשִׁ֥יעַ הָאָ֖רֶץ הַמָּשִֽׁיחַ.
4:43	וְאַֽחֲרֵ֛י שְׁנֵ֥י יָמִ֖ים יָצָ֣א מִשָּׁ֑ם וַיֵּ֥לֶךְ ל֖וֹ הַגָּלִֽילָה.
4:44	כִּ֗י יֵשׁ֤וּעַ עַצְמוֹ֨ הֵעִ֔יד כִּ֣י נָבִ֔יא אֵֽין־ל֥וֹ כָב֖וֹד בְּאֶ֥רֶץ מֽוֹלַדְתּֽוֹ.
4:45	וְכַֽאֲשֶׁר֩ בָּ֨א הַגָּלִ֜ילָה קִבְּל֤וּ אֹתוֹ֨ הַגְּלִילִ֔ים כִּרְאוֹתָם֙ אֵ֣ת כָּל־הַדְּבָרִ֔ים אֲשֶׁר־עָשָׂ֥ה בִירֽוּשָׁלַ֖םִ בֶּחָ֑ג כִּ֥י גַם־הֵ֖מָּה בָּ֥אוּ אֶל־הֶחָֽג.
4:46	וּ֠בְכֵן בָּ֣א יֵשׁ֜וּעַ ע֗וֹד אֶל־קָנָה֨ אֲשֶׁ֣ר לַגָּלִ֔יל אֲשֶׁ֨ר עָשָׂ֥ה שָׁ֛ם אֶת־הַמַּ֖יִם לְיָ֑יִן וַיְהִ֗י אֶחָד֨ מִבֵּ֣ית הַמֶּ֔לֶךְ אֲשֶׁ֥ר בְּנ֛וֹ חָלָ֖ה בִּכְפַר־נַחֽוּם.
4:47	זֶ֡ה בְּ֠שָׁמְעוֹ כִּ֣י יֵשׁ֜וּעַ בָּ֤א מִֽיהוּדָה֨ אֶל־הַגָּלִ֔יל וַיֵּ֖לֶךְ אֵלָ֑יו וַיִּשְׁאַ֣ל מִמֶּ֗נּוּ כִּ֤י יֵרֵד֨ וְיִרְפָּ֣א אֶת־בְּנ֔וֹ כִּ֥י הָיָ֖ה קָר֥וֹב לָמֽוּת.
4:48	וַיֹּ֥אמֶר יֵשׁ֖וּעַ אֵלָ֑יו אִם־אֵֽינְכֶ֥ם רֹאִ֛ים אוֹת֥וֹת וּמֽוֹפְתִ֖ים לֹ֥א תַֽאֲמִֽינוּ.
4:49	וַיֹּ֥אמֶר אֵלָ֖יו אִ֣ישׁ בֵּֽית־הַמֶּ֑לֶךְ אֲדֹנִי֨ רְדָ֣ה נָ֔א לִפְנֵ֖י מ֥וֹת נַֽעֲרִֽי.
4:50	וַיֹּ֤אמֶר אֵלָיו֨ יֵשׁ֔וּעַ לֵךְ־לְךָ֖ בִּנְךָ֣ חָ֑י וַיַּֽאֲמֵ֣ן הָ֠אִישׁ לַדָּבָ֞ר אֲשֶׁ֨ר אָמַ֥ר אֵלָ֛יו יֵשׁ֖וּעַ וַיֵּ֥לֶךְ לֽוֹ.
4:51	וְעַתָּה֨ בְּרִדְתּ֔וֹ פָּֽגְשׁ֥וּ אֹת֖וֹ עֲבָדָ֑יו וַיַּגִּ֣ידוּ לֵאמֹ֔ר כִּ֥י נַֽעַרְךָ֖ חָֽי.
4:52	וַיִּדְרֹ֤שׁ מֵהֶם֨ אֶת־הַשָּׁעָ֔ה אֲשֶׂ֛ר הֵחֵ֥ל בָּ֖הּ לְהֵֽרָפֵ֑א וַיֹּֽאמְר֣וּ אֵלָ֗יו כִּ֤י אֶתְמוֹל֨ בַּשָּׁעָ֣ה הַשְּׁבִיעִ֔ית עָֽזְבָ֥ה אֹת֖וֹ הַקַּדָּֽחַת.
4:53	אָ֣ז ׀ יָדַ֣ע הָאָ֗ב כִּ֤י הָיָה֨ בַּשָּׁעָ֣ה הַהִ֔יא אֲשֶׁר־בָּ֗הּ אָמַ֤ר אֵלָיו֨ יֵשׁ֔וּעַ כִּ֖י בִּנְךָ֣ חָ֑י וַיַּֽאֲמֵ֥ן ה֖וּא וְכָל־בֵּיתֽוֹ.
4:54	ע֠וֹד הָא֨וֹת הַשֵּׁנִ֤י הַזֶּה֨ עָשָׂ֣ה יֵשׁ֔וּעַ כַּֽאֲשֶׁ֥ר בָּ֛א מִֽיהוּדָ֖ה אֶל־הַגָּלִֽיל.
5:1	אַֽחֲרֵי֨ הַדְּבָרִ֣ים הָאֵ֔לֶּה הָיָ֖ה חַ֣ג הַיְּהוּדִ֑ים וַיַּ֥עַל יֵשׁ֖וּעַ יְרֽוּשָׁלָֽמֳה.
5:2	וְיֵ֨שׁ בִּירֽוּשָׁלַ֜םִ אֵ֣צֶל שַׁ֤עַר הַצֹּאן֨ בְּרֵכָ֔ה הַנִּקְרֵ֥את בְּעִבְרִ֖ית בֵּֽית־חֶסְדָּ֑א אֲשֶׁ֛ר יֵ֥שׁ לָ֖הּ חָמֵ֥שׁ אֵֽילַמּֽוֹת.
5:3	בָּהֵ֗ן שָׁכַב֙ הֲמ֣וֹן הַֽחוֹלִ֔ים עִוְרִ֥ים ׀ פִּסְּחִ֖ים יְבֵשִ֑ים מֽוֹחִילִ֖ים לִתְנוּעַ֥ת הַמָּֽיִם.
5:4	כִּי֩ מַלְאָ֨ךְ יָרַ֜ד מֵעֵ֤ת לְעֵת֨ אֶל־הַבְּרֵכָ֔ה וְהֵנִ֖יעַ אֶת־הַמָּ֑יִם לָכֵ֗ן הַיֹּרֵ֨ד בָּ֤הּ רִאשׁוֹן֨ אַֽחֲרֵי֨ תְּנוּעַ֣ת הַמַּ֔יִם נִהְיָ֤ה שָׁלֵם֨ מִכָּל־מִ֣ין מַֽחֲלָ֔ה אֲשֶׁ֖ר נֶֽאֱחַ֥ז בָּֽהּ.
5:5	וַיְהִ֛י אִ֥ישׁ אֶחָ֖ד שָׁ֑ם אֲשֶׁ֤ר הָיָה֨ בְּמַֽחֲלָ֔ה שְׁלֹשִׁ֥ים וּשְׁמֹנֶ֖ה שָׁנָֽה.
5:6	וּבִרְא֨וֹת יֵשׁ֤וּעַ אֶת־זֶה֨ שֹׁכֵ֔ב וּבְדַעְתּ֗וֹ כִּ֥י כְבָ֛ר זְמָ֥ן רַ֖ב הָ֣יָה ל֑וֹ וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֔יו הֲתִרְצֶ֖ה לִהְ֥יוֹת שָׁלֵֽם.
5:7	וַיַּ֨עַן אֹת֜וֹ הַֽחֹלֶ֗ה אֲדֹנִי֨ אֵֽין־לִ֣י אִ֔ישׁ אֲשֶׁר֨ בְּנ֣וֹעַ הַמַּ֔יִם יַשְׁלִ֥יךְ אֹתִ֖י אֶל־הַבְּרֵכָ֑ה אַ֗ךְ בְּעוֹד֨ אֲנִ֣י בָ֔א אַחֵ֖ר יוֹרֵ֥ד לְפָנָֽי.
5:8	וַיֹּ֥אמֶר אֵלָ֖יו יֵשׁ֑וּעַ ק֕וּם שָׂ֥א אֶת־מִשְׁכָּֽבְךָ֖ וְהִתְהַלֵּֽךְ.
5:9	וּכְרֶ֗גַע נִהְיָ֤ה הָאִישׁ֨ שָׁלֵ֔ם וַיִּשָּׂ֥א אֶת־מִשְׁכָּב֖וֹ וַיִּתְהַלֵּ֑ךְ וְהָיָ֥ה שַׁבָּ֖ת בַּיּ֥וֹם הַהֽוּא.
5:10	אָ֛ז אָֽמְר֥וּ הַיְּהוּדִ֖ים אֶל־הַנִּרְפָּ֑א שַׁבָּ֣ת ה֔וּא אֵֽין־מֻתָּ֥ר לְךָ֖ לָשֵׂ֥את אֶת־הַמִּשְׁכָּֽב.
5:11	וַיַּ֖עַן אֹתָ֑ם הָֽעֹשֶׂ֨ה אֹתִ֜י שָׁלֵ֗ם ה֤וּא אָמַ֣ר אֵלַ֔י שָׂ֥א אֶת־מִשְׁכָּֽבְךָ֖ וְהִתְהַלֵּֽךְ.
5:12	וַיִּשְׁאֲל֖וּ אֹת֑וֹ מִ֣י ׀ ה֣וּא הָאִ֗ישׁ אֲשֶׁר֨ אָמַ֣ר אֵלֶ֔יךָ שָׂ֥א אֶת־מִשְׁכָּֽבְךָ֖ וְהִתְהַלֵּֽךְ.
5:13	וְהַנִּרְפָּ֛א לֹ֥א יָדַ֖ע מִ֣י ה֑וּא כִּ֗י יֵשׁ֨וּעַ֨ סָ֣ר ל֔וֹ בִּהְי֥וֹת הָמ֖וֹן בַּמָּקֽוֹם.
5:14	אַֽחֲרֵי־כֵ֗ן מָצָ֨א אֹת֥וֹ יֵשׁ֛וּעַ בַּֽהֵיכָ֖ל וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֑יו הִנֵּה֨ נִהְיֵ֣יתָ שָׁלֵ֔ם אַל־תֶּֽחֱטָ֣א ע֔וֹד פֶּן־יִמְצָ֧א אֹֽתְךָ֛ דָּבָ֖ר יֶ֥תֶר רָֽע.
5:15	וַיֵּ֥לֶךְ ל֖וֹ הָאִ֑ישׁ וַיַּגֵּ֤ד לַיְּהוּדִים֨ כִּֽי־יֵשׁ֣וּעַ ה֔וּא אֲשֶׁ֛ר עָשָׂ֥ה אֹת֖וֹ שָׁלֵֽם.
5:16	וּבַֽעֲב֣וּר זֹא֗ת רָֽדְפ֤וּ הַיְּהוּדִים֨ אֶת־יֵשׁ֔וּעַ וַיְבַקְשׁ֖וּ לְהָמִ֣ית אֹת֑וֹ כִּ֛י עָשָׂ֥ה אֶת־אֵ֖לֶּה בַּשַּׁבָּֽת.
5:17	וַיַּ֥עַן אֹתָ֖ם יֵשׁ֑וּעַ אָבִי֨ עַד־הֵ֣נָּה פֹעֵ֔ל גַּ֥ם אֲנִ֖י פּוֹעֵֽל.
5:18	לָכֵן֨ בַּֽעֲב֣וּר זֹ֔את ע֥וֹד יוֹתֵ֛ר בִּקשׁ֥וּ הַיְּהוּדִ֖ים לְהָמִ֣ית אֹת֑וֹ כִּ֡י לֹ֣א לְבַד֩ הֵפִ֨יר אֶת־הַשַּׁבָּ֜ת כִּ֣י ׀ אִם־גַּ֣ם אָמַ֗ר כִּ֤י הָֽאֱלֹהִים֨ ה֣וּא אָבִ֔יו וְעֹשֶׂ֥ה אֶת־עַצְמ֖וֹ שָׁוֶ֥ה לָֽאֱלֹהִֽים.
5:19	וַיַּ֣עַן יֵשׁוּעַ֘ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶם֒ אָמְנָ֨ם אָמְנָ֜ם אֲנִ֣י ׀ אֹמֵ֣ר לָכֶ֗ם לֹֽא־יוּכַ֨ל הַבֵּ֜ן לַֽעֲשׂ֤וֹת מְא֨וּמָה֨ מִנַּפְשׁ֔וֹ זֽ֠וּלָתִי אֵ֣ת אֲשֶׁ֥ר ה֛וּא רֹאֶ֥ה אֶת־הָאָ֖ב עֹשֶׂ֑ה כִּ֗י כָּל־הַדְּבָרִים֨ אֲשֶׁ֣ר ה֣וּא עֹשֶׂ֔ה אֶת־אֵ֛לֶּה גַּם־הַבֵּ֥ן עֹשֶׂ֖ה כְּמוֹ־כֵֽן.
5:20	כִּ֗י הָאָב֨ אֹהֵ֣ב אֶת־הַבֵּ֔ן וּמַרְאֶ֤ה אֹתוֹ֨ אֶת־הַכֹּ֔ל אֲשֶׁ֥ר ה֖וּא עֹשֶׂ֑ה וּפְעָלִ֨ים גְּדוֹלִ֤ים מֵאֵ֨לֶּה֨ יַרְאֶ֣ה אֹת֔וֹ לְמַ֖עַן אַתֶּ֥ם תִּתְמָֽהוּ.
5:21	כִּ֗י כַּֽאֲשֶׁ֥ר הָאָ֛ב מֵקִ֥ים אֶת־הַמֵּתִ֖ים וּמְחַיֶּ֑ה כֵּ֚ן גַּם־הַבֵּ֔ן אֵ֧ת כָּל־אֲשֶׁ֛ר ה֥וּא חָפֵ֖ץ מְחַיֶּֽה.
5:22	כִּ֚י גַּ֣ם הָאָ֔ב אֵינֶ֥נּוּ שֹׁפֵ֖ט אֵי־זֶ֣ה אִ֑ישׁ כִּ֛י אִם־אֵ֥ת כָּל־הַמִּשְׁפָּ֖ט נָתַ֥ן אֶל־הַבֵּֽן.
5:23	לְמַ֗עַן הַכֹּל֨ יְכַבְּד֣וּ אֶת־הַבֵּ֔ן כַּֽאֲשֶׁ֛ר הֵ֥ם מְכַבְּדִ֖ים אֶת־הָאָ֑ב מִ֗י אֲשֶׁ֨ר אֵינֶ֤נּוּ מְכַבֵּד֨ אֶת־הַבֵּ֔ן אֵינֶ֣נּוּ מְכַבֵּ֔ד אֶת־הָאָ֖ב הַשֹּׁלֵ֥חַ אֹתֽוֹ.
5:24	אָמְנָ֨ם אָמְנָ֜ם אֲנִי֘ אֹמֵ֣ר לָכֶם֒ כִּ֞י הַשֹּׁמֵ֣עַ אֶת־דְּבָרִ֗י וְהַמַּֽאֲמִין֨ בַּשֹּׁלֵ֣חַ אֹתִ֔י יֵ֥שׁ ל֖וֹ חַיֵּ֣י עֽוֹלָמִ֑ים וְאֶל־מִשְׁפָּט֨ לֹ֣א יָב֔וֹא כִּ֛י אִם־עָתַ֥ק מִן־הַמָּ֖וֶת אֶל־הַֽחַיִּֽים.
5:25	אָמְנָ֣ם אָמְנָ֔ם אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם כִּי֩ בָאָ֨ה שָׁעָ֜ה וְעַתָּ֣ה ׀ הִ֣יא יֵ֗שׁ אֲשֶׁ֣ר בָּ֠הּ הַמֵּתִ֤ים יִשְׁמְעוּ֨ אֶת־ק֣וֹל בֶּן־הָֽאֱלֹהִ֔ים וְהַשֹּֽׁמְעִ֖ים יִחְיֽוּ.
5:26	כִּ֠י כַּֽאֲשֶׁ֥ר הָאָ֛ב יֵֽשׁ־ל֥וֹ חַיִּ֖ים בְּעַצְמ֑וֹ כֵּ֗ן נָתַן֨ גַּ֣ם לַבֵּ֔ן לִהְי֥וֹת ל֛וֹ חַיִּ֖ים בְּעָצְמֽוֹ.
5:27	וְשָׁלְטָן֨ נָ֣תַן ל֔וֹ לַֽעֲשׂ֖וֹת גַּ֣ם מִשְׁפָּ֑ט כִּ֥י בֶן־אָדָ֖ם הֽוּא.
5:28	אַל־תִּתְמְה֖וּ עַל־זֹ֑את כִּ֚י בָּאָ֣ה הַשָּׁעָ֔ה אֲשֶׁ֣ר בָּ֗הּ כֹּ֛ל אֲשֶׁ֥ר בַּקְּבָרִ֖ים יִשְׁמְע֥וּ אֶת־קוֹלֽוֹ.
5:29	וְיֵֽצְא֗וּ אֵ֜לֶּה אֲשֶׁ֥ר עָשׂ֛וּ אֶת־הַטּ֖וֹב אֶל־תְּקוּמַ֣ת הַֽחַיִּ֑ים וְאֵ֜לֶּה אֲשֶׁ֧ר פָּֽעֲל֛וּ אֶת־הָרָ֖ע אֶל־תְּקוּמַ֥ת הַמִּשְׁפָּֽט.
5:30	לֹֽא־אוּכַ֣ל אֲנִ֗י לַֽעֲשׂ֣וֹת מְאוּמָה֘ מִנַּפְשִׁי֒ כַּֽאֲשֶׁ֨ר אֲנִ֤י שֹׁמֵ֨עַ֨ אֲנִ֣י שֹׁפֵ֔ט וּמִשְׁפָּטִ֥י שֶׁלִּ֖י יָשָׁ֣ר ה֑וּא כִּ֣י אֵינֶ֤נִּי מְבַקֵּשׁ֨ אֶת־רְצוֹנִ֣י שֶׁלִּ֔י כִּ֛י אִם־אֶת־רְצ֥וֹן הָאָ֖ב הַשֹּׁלֵ֥חַ אֹתִֽי.
5:31	אִם־אֲנִי֨ מֵעִ֣יד עַל־עַצְמִ֔י עֵֽדוּתִ֖י אֵינֶ֥נָּה אֱמֶֽת.
5:32	אַחֵ֥ר יֵ֖שׁ הַמֵעִ֣יד עָלָ֑י וְיָדַ֗עְתִּי כִּ֚י אֱמֶ֣ת הָֽעֵד֔וּת אֲשֶׁ֛ר ה֥וּא מֵעִ֖יד עָלָֽי.
5:33	אַתֶּ֖ם שְׁלַחְתֶּ֣ם אֶל־יֽוֹחָנָ֑ן וְהֵעִ֖יד עַל־הָֽאֱמֶֽת.
5:34	אַ֣ךְ אֲנִ֔י אֵינֶ֧נִּי לוֹקֵ֛חַ עֵד֖וּת מֵֽאָדָ֑ם אַ֗ךְ אֶת־אֵ֨לֶּה֨ אֲנִ֣י אֹמֵ֔ר לְמַ֖עַן אַתֶּ֥ם תִּוָּשֵֽׁעוּ.
5:35	ה֣וּא הָיָ֔ה הַנֵּ֥ר הַבּוֹעֵ֖ר וְהַמֵּאִ֑יר וְאַתֶּ֧ם חֲפַצְתֶּ֛ם לַֽעֲלֹ֥ץ עַד־שָׁעָ֖ה בְּאוֹרֽוֹ.
5:36	אַ֣ךְ אֲנִ֗י יֵ֥שׁ לִ֛י עֵד֥וּת גְּדוֹלָ֖ה מֵֽעֵד֣וּת יֽוֹחָנָ֑ן כִּ֣י הַפְּעָלִ֡ים אֲשֶׁר֩ נָתַ֨ן לִ֤י הָאָב֨ לְמַ֣עַן אֲכַלֶּ֣ה אֹתָ֔ם הַפְּעָלִ֨ים עַצְמָ֜ם אֲשֶׁ֨ר אֲנִ֤י עֹשֶׂה֨ מְעִידִ֣ים עָלַ֔י כִּ֥י הָאָ֖ב שָׁלַ֥ח אֹתִֽי.
5:37	וְהָאָב֨ הַשֹּׁלֵ֣חַ אֹתִ֔י ה֥וּא עַצְמ֖וֹ הֵעִ֣יד עָלָ֑י גַּ֣ם אֶת־קוֹל֞וֹ לֹ֤א שְׁמַעְתֶּם֨ מֵֽעוֹלָ֔ם וְגַ֥ם אֶת־מַרְאֵ֖הוּ לֹ֥א רְאִיתֶֽם.
5:38	וּדְבָר֛וֹ אֵ֥ין לָכֶ֖ם שֹׁכֵ֣ן בְּקִרְבְּכֶ֑ם כִּ֗י אֲשֶׁ֥ר הוּא֨ שָׁלַ֣ח אֹת֔וֹ לָזֶ֕ה אַתֶּ֖ם אֵֽינְכֶ֥ם מַֽאֲמִינִֽים.
5:39	דִּרְשׁוּ֘ אֶת־הַכְּתָבִים֒ כִּ֚י אַתֶּ֣ם מְדַמִּ֔ים לִהְי֥וֹת לָכֶ֛ם בָּהֶ֖ם חַיֵּ֣י עֽוֹלָמִ֑ים וְהֵ֥ם הֵ֖מָּה הַמְּעִידִ֥ים עָלָֽי.
5:40	וְאֵֽינְכֶ֥ם אֹבִ֖ים לָב֣וֹא אֵלָ֑י לְמַ֛עַן יִהְי֥וּ לָכֶ֖ם חַיִּֽים.
5:41	כָּב֛וֹד מִבְּנֵ֥י אָדָ֖ם אֵינֶ֥נִּי לוֹקֵֽחַ.
5:42	אַ֚ךְ יָדַ֣עְתִּי אֶתְכֶ֔ם כִּ֣י אֵ֥ין לָכֶ֛ם אַֽהֲבַ֥ת הָֽאֱלֹהִ֖ים בְּקִרְבְּכֶֽם.
5:43	אֲנִ֥י בָ֨אתִי֨ בְּשֵׁ֣ם אָבִ֔י וְלֹ֥א קִבַּלְתֶּ֖ם אֹתִ֑י אִם־יָב֤וֹא אַחֵר֨ בִּשְׁמ֣וֹ שֶׁלּ֔וֹ אֹת֖וֹ תְּקַבֵּֽלוּ.
5:44	אֵ֞יךְ תּֽוּכְל֤וּ אַתֶּם֨ לְהַֽאֲמִ֔ין הַלֹּֽקְחִ֥ים כָּב֖וֹד אִ֣ישׁ מֵֽרֵעֵ֑הוּ וְאֶת־הַכָּב֗וֹד אֲשֶׁ֨ר מֵאֵ֧ת הָֽאֱלֹהִ֛ים לְבַדּ֖וֹ אֵֽינְכֶ֥ם מְבַקְּשִֽׁים.
5:45	אַל־תְּדַמּ֕וּ כִּ֥י אֲנִ֛י אַשְׂטִ֥ין אֶתְכֶ֖ם לִפְנֵ֣י הָאָ֑ב יֵ֚שׁ מַשְׂטִ֣ין אֶתְכֶ֔ם מֹשֶׁ֕ה אֲשֶׁ֛ר אַתֶּ֥ם בֹּֽטְחִ֖ים עָלָֽיו.
5:46	כִּ֚י אִם־הֶֽאֱמַנְתֶּ֣ם בְּמֹשֶׁ֔ה הֶֽאֱמַנְתֶּ֖ם גַּם־בִּ֑י כִּ֥י עָלַ֖י ה֥וּא כָתָֽב.
5:47	וְאִ֥ם לִכְתָבָ֖יו אֵֽינְכֶ֣ם מַֽאֲמִינִ֑ים אֵ֥יךְ לִדְבָרַ֖י תַּֽאֲמִֽינוּ.
6:1	אַֽחֲרֵ֣י ׀ הַדְּבָרִ֣ים הָאֵ֗לֶּה הָ֤לַךְ לוֹ֨ יֵשׁ֔וּעַ אֶל־עֵ֛בֶר יַ֥ם הַגָּלִ֖יל אֲשֶׁ֥ר לִטְבַרְיָֽה.
6:2	וַיֵּ֥לֶךְ אַֽחֲרָ֖יו הָמ֣וֹן רָ֑ב כִּ֤י רָאוּ֨ אֶת־אֽוֹתוֹתָ֔יו אֲשֶׁ֥ר עָשָׂ֖ה בַּֽחוֹלִֽים.
6:3	וַיַּ֥עַל יֵשׁ֖וּעַ אֶל־הָהָ֑ר וְשָׁ֥ם יָשַׁ֖ב עִם־תַּלְמִידָֽיו.
6:4	וְהָיָ֥ה קָר֛וֹב הַפֶּ֖סַח חַ֥ג הַיְּהוּדִֽים.
6:5	אָ֡ז כַּֽאֲשֶׁר֩ נָשָׂ֨א יֵשׁ֤וּעַ אֶת־עֵינָיו֨ וְרָאָ֔ה כִּ֛י הָמ֥וֹן רַ֖ב בָּ֣א אֵלָ֑יו וַיֹּ֣אמֶר לְפִֽילִפּ֔וֹס מֵאַ֗יִן נִקְנֶה֨ כִּכְּר֣וֹת לֶ֔חֶם לְמַ֖עַן יֹ֥אכְלוּ אֵֽלֶּה.
6:6	וְאֶת־זֹ֥את אָמַ֖ר לְנַסּ֣וֹת אֹת֑וֹ כִּ֚י ה֣וּא יָדַ֔ע מָ֥ה ה֖וּא עָתִ֥יד לַֽעֲשֽׂוֹת.
6:7	וַיַּ֥עַן אֹת֖וֹ פִּֽילִיפּ֑וֹס לֶ֣חֶם ׀ בְּמָאתַ֣יִם דִּינָ֗ר לֹ֤א יִשְׂפֹּק֨ לָהֶ֔ם כִּ֛י כָּל־אֶחָ֥ד מֵהֶ֖ם יִקַּ֥ח מְעָֽט.
6:8	וַיֹּ֤אמֶר אֵלָיו֨ אֶחָ֣ד מִתַּלְמִידָ֔יו אַנְדְּרֵעַ֕ס אֲחִ֖י שִׁמְע֥וֹן פֶּטְרֽוֹס.
6:9	יֵ֣שׁ פֹּ֗ה נַ֤עַר קָטָן֨ אֶחָ֔ד יֵֽשׁ־ל֗וֹ חָמֵשׁ֨ לֶ֣חֶם שְׂעֹרִ֔ים וּשְׁנֵ֥י דָגִ֖ים קְטַנִּ֑ים אַ֗ךְ אֵ֚לֶּה מָ֣ה הֵ֔מָּה לְרַבִּ֖ים כָּאֵֽלֶּה.
6:10	וַיֹּ֣אמֶר יֵשׁ֗וּעַ עֲשׂוּ֨ כִּי־הָֽאֲנָשִׁ֣ים יִרְבְּצ֔וּ וְחָצִ֥יר הַרְבֵּ֛ה הָיָ֖ה בַּמָּק֣וֹם הַה֑וּא וּבְכֵן֨ רָֽבְצ֣וּ הַגְּבָרִ֔ים בַּמִּסְפָּ֖ר כַּֽחֲמֵ֥שֶׁת אָֽלֶף.
6:11	וַיִּקַּ֣ח יֵשׁוּעַ֩ אֶת־כִּכְּר֨וֹת הַלֶּ֜חֶם וַיְבָ֗רֶךְ וַיְחַלֵּק֨ אֶל־הַתַּלְמִידִ֔ים וְהַתַּלְמִידִ֖ים אֶל־הָרֹֽבְצִ֑ים כְּמוֹ־כֵ֗ן גַּ֚ם מִן־הַדָּגִ֣ים הַקְּטַנִּ֔ים כָּל־כַּמָּ֖ה אֲשֶׁ֥ר חָפֵֽצוּ.
6:12	וְכַֽאֲשֶׁר֨ שָֽׂבְע֔וּ וַיֹּ֖אמֶר אֶל־תַּלְמִידָ֑יו אִסְפוּ֨ אֶת־הַפְּתוֹתִ֣ים הָעֹֽדְפִ֔ים לְמַ֛עַן לֹ֥א יֹאבַ֖ד מְאֽוּמָה.
6:13	לָכֵ֖ן אָסָ֑פוּ וַיְמַלְּאוּ֩ שְׁנֵֽים־עָשָׂ֨ר סַלִּ֜ים פְּתוֹתִ֗ים מֵֽחֲמֵ֨שֶׁת֨ לֶ֣חֶם הַשְּׂעֹרִ֔ים אֲשֶׁ֥ר עָֽדְפ֖וּ אֶל־הָאֹֽכְלִֽים.
6:14	אָ֣ז הָֽאֲנָשִׁ֗ים בִּרְאוֹתָ֧ם אֶת־הָא֛וֹת אֲשֶׁר־עָשָׂ֥ה יֵשׁ֖וּעַ אָמָ֑רוּ כִּ֠י זֶ֣ה ה֤וּא בֶֽאֱמֶת֨ הַנָּבִ֔יא הֶֽעָתִ֖יד לָב֥וֹא אֶל־הָֽעוֹלָֽם.
6:15	לָכֵ֡ן יֵ֠שׁוּעַ בְּדַעְתּ֞וֹ כִּ֣י ׀ עֲתִידִ֣ים הֵ֗מָּה לָבוֹא֨ וְלַחְטֹ֣ף אֹת֔וֹ לְמַ֛עַן יָשִׂ֥ימוּ אֹת֖וֹ לְמֶ֑לֶךְ וַיָּ֨סַר ל֥וֹ ע֛וֹד אֶל־הָהָ֖ר ה֥וּא לְבַדּֽוֹ.
6:16	וְכַֽאֲשֶׁר֨ הָ֣יָה עֶ֔רֶב וַיֵּֽרְד֥וּ תַלְמִידָ֖יו אֶל־הַיָּֽם.
6:17	וַיָּב֣וֹאוּ בָֽאֳנִיָּ֗ה וַיַּֽעַבְרוּ֨ אֶל־עֵ֣בֶר הַיָּ֔ם אֶל־נֹ֖כַח כְּפַ֣ר נַח֑וּם וּכְבָר֨ הָ֣יָה חֹ֔שֶׁךְ וְלֹא־בָ֥א אֲלֵיהֶ֖ם יֵשֽׁוּעַ.
6:18	וְהַיָּ֗ם בַּֽעֲב֥וּר נְשׁ֛וֹב ר֥וּחַ גְּדוֹלָ֖ה נַעֽוֹר.
6:19	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר שָׁטוּ֩ כְּעֶשְׂרִ֨ים וְחָמֵ֜שׁ א֤וֹ כִשְׁלֹֹשִׁים֨ אֶסְטָדִ֔ים וַיִּרְא֤וּ אֶת־יֵשׁ֨וּעַ֨ מִתְהַלֵּ֣ךְ עַל־הַיָּ֔ם וּבָ֖א קָר֣וֹב אֶל־הָֽאֳנִיָּ֑ה וַיִּירָֽאוּ.
6:20	אַ֥ךְ ה֛וּא אָמַ֥ר אֲלֵיהֶ֖ם אֲנִ֣י ה֑וּא אַל־תִּירָֽאוּ.
6:21	אָ֞ז אָב֛וּ לָקַ֥חַת אֹת֖וֹ אֶל־הָֽאֳנִיָּ֑ה וּכְרֶ֨גַע֨ הָֽיְתָ֣ה הָֽאֳנִיָּ֔ה עַל־הָאָ֛רֶץ אֲשֶׁ֥ר נָֽסְע֖וּ אֵלֶֽיהָ.
6:22	וּמִמָּֽחֳרָ֡ת כַּֽאֲשֶׁר֩ רָאָ֨ה הֶֽהָמ֜וֹן הָֽעֹמֵ֣ד ׀ מֵעֵ֣בֶר הַיָּ֗ם כִּ֠י לֹא־הָ֨יְתָה שָׁ֜ם אֳנִיָּ֤ה אַחֶ֨רֶת֨ בִּלְתִּ֣י אַחַ֔ת הִ֕יא אֲשֶׁ֛ר בָּ֥אוּ בָ֖הּ תַּלְמִידָ֑יו וְכִ֞י לֹא־בָ֨א יֵשׁ֤וּעַ עִם־תַּלְמִידָיו֨ בָּֽאֳנִיָּ֔ה כִּ֧י אִם־תַּלְמִידָ֛יו הָֽלְכ֥וּ לָהֶ֖ם לְבַדָּֽם.
6:23	אוּלָ֕ם אֳנִיּ֥וֹת אֲחֵר֖וֹת בָּ֣אוּ מִטְּבַרְיָ֑ה קָר֣וֹב לַמָּק֗וֹם אֲשֶׁ֨ר אָֽכְל֥וּ שָׁם֨ אֶת־הַלֶּ֔חֶם כַּֽאֲשֶׁ֖ר בֵּרַ֥ךְ הָֽאָדֽוֹן.
6:24	לָכֵ֡ן כַּֽאֲשֶׁר֩ רָאָ֨ה הֶֽהָמ֜וֹן כִּֽי־יֵשׁ֣וּעַ ׀ אֵינֶ֣נּוּ שָׁ֗ם וְגַם֨ לֹ֣א תַלְמִידָ֔יו יָֽרְד֥וּ גַם־הֵ֖מָּה בָּֽאֳנִיּ֑וֹת וַיָּב֨וֹאוּ֨ אֶל־כְּפַר־נַח֔וּם מְבַקְּשִׁ֖ים אֶת־יֵשֽׁוּעַ.
6:25	וּבְמָצְאָ֥ם אֹת֖וֹ בְּעֵ֣בֶר הַיָּ֑ם וַיֹּֽאמְר֣וּ אֵלָ֔יו רַבִּ֕י מָתַ֖י בָּ֥אתָ הֵֽנָּה.
6:26	וַיַּ֨עַן אֹתָ֣ם יֵשׁוּעַ֘ וַיֹּאמַר֒ אָמְנָ֣ם אָמְנָ֔ם אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם אַתֶּם֨ מְבַקְּשִׁ֣ים אֹתִ֔י לֹ֣א יַ֤עַן רְאִיתֶם֨ אוֹת֔וֹת כִּ֣י אִם־יַ֧עַן אֲכַלְתֶּ֛ם מִכִּכְּר֥וֹת הַלֶּ֖חֶם וּשְׂבַעְתֶּֽם.
6:27	פַּֽעֲל֞וּ לֹ֣א ׀ אֶת־הָאֹ֣כֶל הַֽאֹבֵ֗ד כִּ֣י אִם־אֵ֤ת הָֽאֹ֨כֶל֨ הָֽעֹמֵד֨ לְחַיֵּ֣י עֽוֹלָמִ֔ים אֲשֶׁ֥ר בֶּן־הָֽאָדָ֖ם יִתֵּ֣ן לָכֶ֑ם כִּ֥י אֶת־זֶ֛ה חָתַ֖ם הָאָ֥ב הָֽאֱלֹהִֽים.
6:28	וַיֹּֽאמְר֖וּ אֵלָ֑יו מַה־נַּֽעֲשֶׂ֕ה כִּ֥י נִפְעַ֖ל אֶת־פָּֽעֳלֵ֥י הָֽאֱלֹהִֽים.
6:29	וַיַּ֥עַן יֵשׁ֖וּעַ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם זֶ֥ה הוּא֨ פֹּ֣עַל הָֽאֱלֹהִ֔ים כִּ֤י תַֽאֲמִ֨ינוּ֨ בָּזֶ֔ה אֲשֶׁ֥ר ה֖וּא שָׁלַ֥ח אֹתֽוֹ.
6:30	אָז֘ אָֽמְר֣וּ אֵלָיו֒ מָ֣ה א֗וֹת אַתָּה֨ אֵפ֣וֹא עֹשֶׂ֔ה לְמַ֥עַן נִרְאֶ֖ה וְנַֽאֲמִ֣ין לָ֑ךְ מָ֖ה אַתָּ֥ה פֹעֵֽל.
6:31	אֲבוֹתֵ֕ינוּ אֶת־הַמָּ֖ן אָֽכְל֣וּ בַמִּדְבָּ֑ר כַּכָּת֕וּב לֶ֧חֶם מִן־הַשָּׁמַ֛יִם נָתַ֥ן לָהֶ֖ם לֶֽאֱכֹֽל.
6:32	וַיֹּ֤אמֶר אֲלֵיהֶם֨ יֵשׁ֔וּעַ אָמְנָ֣ם אָמְנָ֔ם אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם לֹ֣א מֹשֶׁ֞ה נָתַ֤ן לָכֶם֨ אֶת־הַלֶּ֣חֶם מִן־הַשָּׁמַ֔יִם כִּ֣י אִם־אָבִ֗י נוֹתֵ֥ן לָכֶ֛ם אֶת־הַלֶּ֥חֶם מִן־הַשָּׁמַ֖יִם אֵ֥ת הָֽאֲמִתִּֽי.
6:33	כִּ֣י לֶ֧חֶם הָֽאֱלֹהִ֛ים ה֖וּא הַיּוֹרֵ֣ד מִן־הַשָּׁמָ֑יִם וְנוֹתֵ֥ן חַיִּ֖ים לָֽעוֹלָֽם.
6:34	וַיֹּֽאמְר֖וּ אֵלָ֑יו אֲדֹנֵ֕ינוּ בְּכָל־עֵ֛ת תֵּ֥ן לָ֖נוּ אֶת־הַלֶּ֥חֶם הַזֶּֽה.
6:35	וַיֹּ֤אמֶר אֲלֵיהֶם֨ יֵשׁ֔וּעַ אָֽנֹכִ֥י ה֖וּא לֶ֣חֶם הַֽחַיִּ֑ים הַבָּ֨א אֵלַ֜י לֹ֣א יִרְעַ֗ב וְהַמַּֽאֲמִ֥ין בִּ֛י לֹ֥א יִצְמָ֖א לְעוֹלָֽם.
6:36	אַ֖ךְ אָמַ֣רְתִּי אֲלֵיכֶ֑ם כִּ֗י גַּ֚ם רְאִיתֶ֣ם אֹתִ֔י וְאֵֽינְכֶ֖ם מַֽאֲמִינִֽים.
6:37	כֹּ֠ל אֲשֶׁ֨ר נוֹתֵ֥ן לִ֛י הָאָ֖ב יָב֣וֹא אֵלָ֑י וְאֵת֨ הַבָּ֣א אֵלַ֔י לֹ֥א אַשְׁלִ֖יךְ הַחֽוּצָה.
6:38	כִּ֞י יָרַ֣דְתִּי מִן־הַשָּׁמַ֗יִם לֹ֛א לְמַ֥עַן אֶֽעֱשֶׂ֖ה אֶת־רְצוֹנִ֣י שֶׁלִּ֑י כִּ֥י אִם־אֶת־רְצ֖וֹן הַשֹּׁלֵ֥חַ אֹתִֽי.
6:39	וְזֶ֥ה ה֛וּא רְצ֥וֹן הָאָ֖ב הַשֹּׁלֵ֣חַ אֹתִ֑י כִּ֠י כֹּ֞ל אֲשֶׁ֣ר ׀ נָ֣תַן לִ֗י לֹ֤א אֲאַבֵּד֨ מִמֶּ֔נּוּ כִּ֛י אִם־אָקִ֥ים אֹת֖וֹ בַּיּ֥וֹם הָאַֽחֲרֽוֹן.
6:40	וְזֶ֥ה ה֛וּא רְצ֖וֹן הַשֹּׁלֵ֣חַ אֹתִ֑י כִּ֡י כֹּל֩ הָֽרֹאֶ֨ה אֶת־הַבֵּ֜ן וּמַֽאֲמִ֣ין בּ֗וֹ יִהְי֥וּ לוֹ֨ חַיֵּ֣י עֽוֹלָמִ֔ים וַֽאֲנִ֛י אָקִ֥ים אֹת֖וֹ בַּיּ֥וֹם הָאַֽחֲרֽוֹן.
6:41	אָ֛ז רָֽגְנ֥וּ הַיְּהוּדִ֖ים עָלָ֑יו כִּ֣י אָמַ֔ר אָנֹ֥כִי ה֛וּא הַלֶּ֖חֶם הַיּוֹרֵ֥ד מִן־הַשָּׁמָֽיִם.
6:42	וַיֹּֽאמְר֗וּ הַאִ֨ם לֹ֥א זֶה֨ יֵשׁ֣וּעַ בֶּן־יוֹסֵ֔ף אֲשֶׁ֛ר אֲנַ֥חְנוּ יֽוֹדְעִ֖ים אֶת־אָבִ֣יו וְאֶת־אִמּ֑וֹ וְאֵ֤יךְ אֵפוֹא֨ אֹמֵ֣ר זֶ֔ה כִּ֥י מִן־הַשָּׁמַ֖יִם יָרָֽדְתִּי.
6:43	וַיַּ֥עַן יֵשׁ֖וּעַ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם אַל־תִּרְגְנ֖וּ אִ֥ישׁ עִם־רֵעֵֽהוּ.
6:44	אֵ֣ין אִ֗ישׁ יָכוֹל֨ לָב֣וֹא אֵלַ֔י אִם־לֹ֗א הָאָ֛ב הַשֹּׁלֵ֥חַ אֹתִ֖י יִמְשֹׁ֣ךְ אֹת֑וֹ וַֽאֲנִ֛י אָקִ֥ים אֹת֖וֹ בַּיּ֥וֹם הָאַֽחֲרֽוֹן.
6:45	יֵ֤שׁ כָּתוּב֨ בַּנְּבִיאִ֔ים וְיִהְי֥וּ כֻלָּ֖ם לִמּוּדֵ֣י הָֽאֱלֹהִ֑ים לָ֠כֵן כֹּ֞ל אֲשֶׁ֨ר שָׁמַ֧ע מִן־הָאָ֛ב וְלָמַ֖ד בָּ֥א אֵלָֽי.
6:46	לֹ֛א כִּֽי־רָאָ֥ה אִ֖ישׁ אֶת־הָאָ֑ב זֽוּלָתִ֗י הַֽהוֶֹה֨ מֵאֵ֣ת הָֽאֱלֹהִ֔ים זֶ֖ה רָאָ֥ה אֶת־הָאָֽב.
6:47	אָמְנָ֣ם אָמְנָ֔ם אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם הַמַּֽאֲמִ֣ין בִּ֔י יֵ֥שׁ ל֖וֹ חַיֵּ֥י עֽוֹלָמִֽים.
6:48	אָנֹ֥כִי ה֖וּא לֶ֥חֶם הַֽחַיִּֽים.
6:49	אֲב֣וֹתֵיכֶ֔ם אָֽכְל֧וּ אֶת־הַמָּ֛ן בַּמִּדְבָּ֖ר וָמֵֽתוּ.
6:50	זֶ֥ה ה֛וּא הַלֶּ֖חֶם הַיּוֹרֵ֣ד מִן־הַשָּׁמָ֑יִם לְ֠מַעַן יֹאכַ֥ל אִ֛ישׁ מִמֶּ֖נּוּ וְלֹ֥א יָמֽוּת.
6:51	אָנֹ֨כִי ה֜וּא הַלֶּ֣חֶם הַחַ֗י אֲשֶׁ֣ר יָרַד֘ מִן־הַשָּׁמַיִם֒ אִם־יֹאכַ֥ל אִ֛ישׁ מִן־הַלֶּ֥חֶם הַזֶּ֖ה יִחְיֶ֣ה לְעוֹלָ֑ם וְהַלֶּחֶם֩ אֲשֶׁ֨ר אֲנִ֤י אֶתֵּן֨ בְּשָׂרִ֣י ה֔וּא אֲשֶׁר֨ אֲנִ֣י אֶתֵּ֔ן בְּעַ֖ד חַיֵּ֥י הַתֵּבֵֽל.
6:52	אָ֠ז נָד֧וֹנוּ הַיְּהוּדִ֛ים אִ֥ישׁ עִם־רֵעֵ֖הוּ לֵאמֹ֑ר אֵ֚יךְ י֣וּכַל זֶ֔ה לָתֵ֥ת לָ֛נוּ אֶת־בְּשָׂר֖וֹ לֶֽאֱכֹֽל.
6:53	וַיֹּ֤אמֶר אֲלֵיהֶם֨ יֵשׁ֔וּעַ אָמְנָ֣ם אָמְנָ֔ם אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם אִם־לֹא֩ תֹֽאכְל֨וּ אֶת־בְּשַׂ֤ר בֶּן־הָֽאָדָם֨ וְתִשְׁתּ֣וּ אֶת־דָּמ֔וֹ אֵֽין־לָכֶ֥ם חַיִּ֖ים בְּעַצְמְכֶֽם.
6:54	הָֽאֹכֵ֤ל אֶת־בְּשָׂרִי֨ וְשֹׁתֶ֣ה אֶת־דָּמִ֔י יֵ֥שׁ ל֖וֹ חַיֵּ֣י עֽוֹלָמִ֑ים וַֽאֲנִ֛י אָקִ֥ים אֹת֖וֹ בַּיּ֥וֹם הָאַֽחֲרֽוֹן.
6:55	כִּ֣י בְשָׂרִ֔י בֶּֽאֱמֶ֖ת ה֣וּא אֹ֑כֶל וְדָמִ֕י בֶּֽאֱמֶ֖ת ה֥וּא מַשְׁקֶֽה.
6:56	הָֽאֹכֵ֤ל אֶת־בְּשָׂרִי֨ וְשֹׁתֶ֣ה אֶת־דָּמִ֔י שֹׁכֵ֥ן בִּ֖י וַֽאֲנִ֥י בֽוֹ.
6:57	כַּֽאֲשֶׁ֤ר שְׁלָחַ֨נִי֨ הָאָ֣ב הַחַ֔י וְאָנֹ֥כִי חַ֖י בִּגְלַ֣ל הָאָ֑ב גַּ֚ם הָֽאֹכֵ֣ל אֹתִ֔י אַף־ה֖וּא יִחְיֶ֥ה בִגְלָלִֽי.
6:58	זֶ֣ה ׀ ה֣וּא הַלֶּ֗חֶם אֲשֶׁ֣ר יָרַד֘ מִן־הַשָּׁמַיִם֒ לֹ֠א כַּֽאֲשֶׁ֨ר אָֽכְל֧וּ אֲבֽוֹתֵיכֶ֛ם אֶת־הַמָּ֖ן וָמֵ֑תוּ הָֽאֹכֵל֨ אֶת־הַלֶּ֣חֶם הַזֶּ֔ה יִחְיֶ֖ה לְעוֹלָֽם.
6:59	אֶת־אֵ֗לֶּה אָמַר֨ בְּבֵ֣ית הַכְּנֶ֔סֶת בְּלַמְּד֖וֹ בִּכְפַר־נַחֽוּם.
6:60	וְרַבִּ֧ים מִתַּלְמִידָ֛יו אֲשֶׁ֥ר שָֽׁמְע֖וּ אָמָ֑רוּ קָשֶׁה֨ הַמַּֽאֲמָ֣ר הַזֶּ֔ה מִ֥י יוּכַ֖ל לִשְׁמֹ֥עַ אֹתֽוֹ.
6:61	וְכַֽאֲשֶׁר֩ יָדַ֨ע יֵשׁ֜וּעַ בְּנַפְשׁ֗וֹ כִּ֤י תַלְמִידָיו֨ רֹֽגְנִ֣ים עַל־זֹ֔את וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם הֲזֹ֖את תַּכְשִׁ֥יל אֶתְכֶֽם.
6:62	וְעַתָּ֗ה אִם־תִּרְא֞וּ אֵ֤ת בֶּן־הָֽאָדָם֨ עֹלֶ֔ה אֶל־אֲשֶׁ֛ר הָ֥יָה שָׁ֖ם לְפָנִֽים.
6:63	הָר֨וּחַ֨ ה֣וּא הַמְּחַיֶּ֔ה הַ֨בָּשָׂ֔ר אֵינֶ֥נּוּ מוֹעִ֖יל מְא֑וּמָה הַדְּבָרִ֗ים אֲשֶׁ֤ר אָֽנֹכִי֨ מְדַבֵּ֣ר אֲלֵיכֶ֔ם ר֥וּחַ הֵ֖מָּה וְחַיִּ֥ים הֵֽמָּה.
6:64	אַ֗ךְ יֵ֤שׁ מִכֶּם֨ אֲחָדִ֔ים אֲשֶׁ֖ר אֵינָ֣ם מַֽאֲמִינִ֑ים כִּ֡י יָדַ֣ע יֵשׁ֣וּעַ מֵֽ֠רֵאשִׁית מִ֥י הֵם֨ אֲשֶׁ֣ר אֵינָ֣ם מַֽאֲמִינִ֔ים וּמִ֣י ה֔וּא הֶֽעָתִ֖יד לְהַסְגִּ֥יר אֹתֽוֹ.
6:65	וַיֹּאמַ֑ר בַּֽעֲב֥וּר זֹאת֨ אָמַ֣רְתִּי לָכֶ֔ם כִּ֣י ׀ אֵ֣ין אִ֗ישׁ יָכוֹל֨ לָב֣וֹא אֵלַ֔י אִם־לֹ֨א הָיָ֥ה נָת֛וּן ל֖וֹ מֵאֵ֥ת אָבִֽי.
6:66	מִזֹּ֕את רַבִּ֧ים מִתַּלְמִידָ֛יו אָֽזְל֥וּ לָהֶ֖ם לְאָח֑וֹר וְלֹֽא־הִתְהַלְּכ֥וּ עִמּ֖וֹ עֽוֹד.
6:67	אָ֛ז אָמַ֥ר יֵשׁ֖וּעַ אֶל־שְׁנֵ֣ים הֶֽעָשָׂ֑ר הֲגַ֥ם אַתֶּ֛ם חֲפֵצִ֖ים לָס֥וּר לָכֶֽם.
6:68	וַיַּ֤עַן אֹתוֹ֨ שִׁמְע֣וֹן פֶּטְר֔וֹס אֲדֹנָ֕י אֶל־מִ֖י נֵלֵ֣ךְ לָ֑נוּ דִּבְרֵ֛י חַיֵּ֥י עֽוֹלָמִ֖ים יֵ֥שׁ לָֽךְ.
6:69	וַֽאֲנַ֨חְנוּ֨ הֶֽאֱמַ֣נּוּ וְהִכַּ֔רְנוּ כִּ֣י אַתָּ֥ה הוּא֨ הַמָּשִׁ֔יחַ בֶּ֖ן הָֽאֱלֹהִ֥ים הֶחָֽי.
6:70	וַיַּ֥עַן אֹתָ֖ם יֵשׁ֑וּעַ הַֽאִם־לֹא֩ בָחַ֨רְתִּי אֲנִ֤י אֶתְכֶם֨ שְׁנֵ֣ים הֶֽעָשָׂ֔ר וּמִכֶּ֕ם אֶחָ֖ד שָׂטָ֥ן הֽוּא.
6:71	ה֣וּא אָמַ֔ר עַל־יְהוּדָ֥ה בֶן־שִׁמְע֖וֹן אִֽישׁ־קְרִיּ֑וֹת כִּ֣י זֶ֗ה הָיָ֤ה עָתִיד֨ לְהַסְגִּ֣יר אֹת֔וֹ וְה֕וּא אֶחָ֖ד מִשְּׁנֵ֥ים הֶֽעָשָֽׂר.
7:1	וַיִּתְהַלֵּ֣ךְ יֵשׁ֗וּעַ אַֽחֲרֵ֛י הַדְּבָרִ֥ים הָאֵ֖לֶּה בַּגָּלִ֑יל כִּ֣י לֹ֤א אָבָה֨ לְהִתְהַלֵּ֣ךְ בִּֽיהוּדָ֔ה כִּ֛י בִּקְּשׁ֥וּ הַיְּהוּדִ֖ים לְהָמִ֥ית אֹתֽוֹ.
7:2	וְקָר֥וֹב הָיָ֛ה חַ֥ג הַיְּהוּדִ֖ים חַ֥ג הַסֻּכּֽוֹת.
7:3	לָכֵ֗ן אָֽמְר֤וּ אֵלָיו֨ אֶחָ֔יו עֲתַ֣ק מִפֹּ֔ה וְלֶךְ־לְךָ֖ אֶל־יְהוּדָ֑ה לְמַ֗עַן גַּ֤ם תַּלְמִידֶ֨יךָ֨ יִרְא֣וּ אֶת־פָּֽעֳלֶ֔יךָ אֲשֶׁ֖ר אַתָּ֥ה עֹשֶֽׂה.
7:4	כִּ֣י ׀ אֵ֣ין אִ֗ישׁ עֹשֶׂ֤ה מְא֨וּמָה֨ בַּסֵּ֔תֶר וּמְבַקֵּ֥שׁ לִהְי֖וֹת בַּגָּל֑וּי אִ֤ם אֶת־אֵ֨לֶּה֨ אַתָּ֣ה עֹשֶׂ֔ה הֵֽרָאֵ֖ה אֶל־הָֽעוֹלָֽם.
7:5	כִּ֚י גַּם־אֶחָ֔יו לֹ֥א הֶֽאֱמִ֖ינוּ בּֽוֹ.
7:6	וַיֹּ֥אמֶר אֲלֵיהֶ֖ם יֵשׁ֑וּעַ הָעֵ֣ת שֶׁלִּ֗י ע֚וֹד לֹ֣א הִגִּ֔יעַ אַ֚ךְ הָעֵ֣ת שֶׁלָּכֶ֔ם תָּמִ֖יד ה֥וּא נָכֽוֹן.
7:7	לֹֽא־יוּכַ֥ל הָֽעוֹלָ֖ם לִשְׂנֹ֣א אֶתְכֶ֑ם אַ֤ךְ אֹתִי֨ ה֣וּא שֹׂנֵ֔א כִּ֤י אֲנִי֨ מֵעִ֣יד בּ֔וֹ כִּ֥י פָֽעֳלָ֖יו רָעִ֥ים הֵֽמָּה.
7:8	אַתֶּ֕ם עֲל֖וּ אֶל־הֶחָ֣ג הַזֶּ֑ה אֲנִ֗י ע֤וֹד לֹא־אֶֽעֱלֶה֨ אֶל־הֶחָ֣ג הַזֶּ֔ה כִּ֚י הָעֵ֣ת שֶׁלִּ֔י ע֖וֹד לֹ֥א נִמְלָֽא.
7:9	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר אָמַ֤ר אֶת־אֵ֨לֶּה֨ אֲלֵיהֶ֔ם וַיִּשָּׁאֵ֖ר בַּגָּלִֽיל.
7:10	וְכַֽאֲשֶׁר֨ עָל֣וּ אֶחָ֔יו אָ֛ז עָלָ֥ה גַם־ה֖וּא אֶל־הֶחָ֑ג לֹ֣א גָל֔וּי כִּ֖י אִם־כְּמ֥וֹ בְסָֽתֶר.
7:11	אָ֗ז בִּקְּשׁ֥וּ אֹת֛וֹ הַיְּהוּדִ֖ים בֶּחָ֑ג וַיֹּֽאמְר֖וּ אַיֵּ֥ה הֽוּא.
7:12	וְהֶ֥גֶה רַ֛ב עַל־אֹֽדוֹתָ֖יו הָיָ֣ה בַֽהֲמוֹנִ֑ים אֵ֣לֶּה אָֽמְר֗וּ כִּ֥י טוֹב֙ ה֔וּא וַֽאֲחֵרִ֤ים אָֽמְרוּ֙ לֹ֔א כִּ֛י אִם־ה֥וּא מַתְעֶ֖ה אֶת־הֶֽהָמֽוֹן.
7:13	אֶ֕פֶס אִ֛ישׁ לֹֽא־דִּבֶּ֥ר עָלָ֖יו בְּגָל֑וּי מִיִּרְאַ֖ת הַיְּהוּדִֽים.
7:14	וְכַֽאֲשֶׁ֗ר כְּבָר֨ נֶֽחֱצָ֣ה הֶחָ֔ג וַיַּ֧עַל יֵשׁ֛וּעַ אֶל־הַֽהֵיכָ֖ל וַיְלַמֵּֽד.
7:15	וַיִּתְמְה֤וּ הַיְּהוּדִים֨ לֵאמֹ֔ר אֵ֥יךְ זֶ֖ה יוֹדֵ֣עַ סְפָרִ֑ים וְה֖וּא לֹ֥א לָמָֽד.
7:16	וַיַּ֧עַן אֹתָ֛ם יֵשׁ֖וּעַ וַיֹּאמַ֑ר הַלֶּ֣קַח שֶׁלִּ֗י לֹ֤א שֶׁלִּי֨ ה֔וּא כִּ֛י אִם־אֲשֶׁ֖ר לַשֹּׁלֵ֥חַ אֹתִֽי.
7:17	אִם־אִ֥ישׁ רֹצֶ֖ה לַֽעֲשׂ֣וֹת רְצוֹנ֑וֹ יַּכִּ֞יר עַל־אֹד֣וֹת הַלֶּ֗קַח אִ֣ם מֵאֵ֤ת הָֽאֱלֹהִים֨ ה֔וּא א֥וֹ מִלִּבִּ֖י אֲנִ֥י מְדַבֵּֽר.
7:18	הַמְּדַבֵּ֣ר מִלִּבּ֔וֹ אֶת־כְּבוֹד֥וֹ שֶׁלּ֖וֹ ה֣וּא מְבַקֵּ֑שׁ אַ֗ךְ הַמְּבַקֵּשׁ֙ אֶת־כְּבוֹד֨ הַשֹּׁלֵ֣חַ אֹת֔וֹ זֶ֥ה הוּא֨ אֲמִתִּ֔י וְעָ֖וֶל אֵ֥ין בּֽוֹ.
7:19	הַֽאִם־לֹ֣א מֹשֶׁ֗ה נָתַ֤ן לָכֶם֨ אֶת־הַתּוֹרָ֔ה וְאֵֽין־אֶחָ֥ד מִכֶּ֖ם עֹשֶׂ֣ה אֶת־הַתּוֹרָ֑ה מַדּ֛וּעַ אַתֶּ֥ם מְבַקְּשִׁ֖ים לְהָרְגֵֽנִי.
7:20	וַיַּ֤עַן הֶֽהָמוֹן֨ וַיֹּאמַ֔ר שֵׁ֖ד יֵ֣שׁ לָ֑ךְ מִ֖י מְבַקֵּ֥שׁ לְהָרְגֶֽךָ.
7:21	וַיַּ֥עַן יֵשׁ֖וּעַ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם פֹּ֤עַל אֶחָד֙ עָשִׂ֔יתִי וְכֻלְּכֶ֖ם מִתַּמְּהִֽים.
7:22	בַּֽעֲב֣וּר זֹ֗את מֹשֶׁ֞ה נָתַ֣ן לָכֶם֘ אֶת־הַמּוּלָה֒ לֹ֗א כִּ֤י מִמֹּשֶׁה֨ הִ֔יא כִּ֖י אִם־מִ֣ן הָֽאָב֑וֹת וּבַשַּׁבָּ֕ת אַתֶּ֥ם מָלִ֖ים אִֽישׁ.
7:23	אִם־נָמ֥וֹל אִישׁ֨ בַּשַּׁבָּ֔ת לְמַ֛עַן לֹ֥א תוּפַ֖ר תּוֹרַ֣ת מֹשֶׁ֑ה הַֽאִם־עָלַ֣י תִּקְצְפ֗וּ כִּ֚י אִ֣ישׁ כֻּלּ֔וֹ עָשִׂ֥יתִי שָׁלֵ֖ם בַּשַּׁבָּֽת.
7:24	אַל־תִּשְׁפְּט֖וּ לְפִ֣י מַרְאֶ֑ה כִּ֛י אִם־אֶת־הַמִּשְׁפָּ֥ט הַיָּשָׁ֖ר שְׁפֹֽטוּ.
7:25	אָ֛ז אָֽמְר֥וּ אֲחָדִ֖ים מִן־הַיְרֽוּשַׁלְמִיִּ֑ים הַֽאִם־לֹ֥א זֶה֨ ה֔וּא אֲשֶׁ֛ר הֵ֥מָּה מְבַקְּשִׁ֖ים לְהָמִ֥ית אֹתֽוֹ.
7:26	וְהִנֵּ֗ה בְּגָלוּי֨ ה֣וּא מְדַבֵּ֔ר וּמְא֕וּמָה אֵינָ֖ם אֹֽמְרִ֣ים ל֑וֹ הַאִ֤ם אָמְנָם֨ הִכִּ֣ירוּ הַמֹּֽשְׁלִ֔ים כִּ֣י זֶ֥ה ה֛וּא בֶּֽאֱמֶ֖ת הַמָּשִֽׁיחַ.
7:27	אֶ֕פֶס אֶת־זֶ֥ה יָדַ֖עְנוּ מֵאַ֣יִן ה֑וּא אַ֤ךְ הַמָּשִׁ֨יחַ֨ כַּֽאֲשֶׁ֣ר יָב֔וֹא אִ֛ישׁ לֹ֥א יֵדַ֖ע מֵאַ֥יִן הֽוּא.
7:28	אָ֣ז צָעַ֥ק יֵשׁ֛וּעַ בְּלַמְּד֥וֹ בַֽהֵיכָ֖ל לֵאמֹ֑ר גַּם־אֹתִ֨י יְדַעְתֶּ֜ם וְגַ֤ם יְדַעְתֶּם֨ מֵאַ֣יִן אָֽנֹכִ֔י וּמֵֽעַצְמִ֣י לֹא־בָ֗אתִי כִּ֣י אִם־יֵ֤שׁ אֲמִתִּי֨ הַשֹּׁלֵ֣חַ אֹתִ֔י אֲשֶׁ֥ר אַתֶּ֛ם לֹ֥א יְדַעְתֶּ֖ם אֹתֽוֹ.
7:29	אַ֥ךְ אֲנִ֖י יוֹדֵ֣עַ אֹת֑וֹ כִּ֚י מֵֽאִתּ֣וֹ אָנֹ֔כִי וְה֖וּא שָׁלַ֥ח אֹתִֽי.
7:30	אָ֖ז בִּקְּשׁ֣וּ לְתָפְשׂ֑וֹ וְאִ֗ישׁ לֹֽא־שָׁלַ֥ח בּוֹ֨ יָ֔ד כִּ֛י ע֥וֹד לֹא־בָ֖אָה שַׁעְתּֽוֹ.
7:31	וְרַבִּ֥ים מִן־הֶֽהָמ֖וֹן הֶֽאֱמִ֣ינוּ ב֑וֹ וַיֹּ֣אמְר֔וּ אָכֵ֗ן הַמָּשִׁ֨יחַ֨ כַּֽאֲשֶׁ֣ר יָב֔וֹא הַֽאִם־יַֽעֲשֶׂה֩ אֹת֨וֹת רַבִּ֥ים מֵאֵ֛לֶּה אֲשֶׁ֥ר זֶ֖ה עָשָֽׂה.
7:32	וַיִּשְׁמְע֨וּ הַפְּרוּשִׁ֧ים אֶת־הֶֽהָמ֛וֹן מַהְגִּ֥ים עַל־אֹֽדוֹתָ֖יו אֶת־אֵ֑לֶּה וַיִּשְׁלְח֨וּ הַפְּרוּשִׁ֜ים וְרָאשֵׁ֧י הַכֹּֽהֲנִ֛ים שֹֽׁטְרִ֖ים לְמַ֥עַן יִתְפְּשֽׂוּהוּ.
7:33	וַיֹּ֥אמֶר אֲלֵיהֶ֖ם יֵשׁ֑וּעַ ע֣וֹד מְעַ֤ט זְמָן֨ עִמָּכֶ֣ם אֲנִ֔י וְאֵלֵ֥ךְ לִ֖י אֶל־הַשֹּׁלֵ֥חַ אֹתִֽי.
7:34	תְּבַקְּשׁ֥וּ אֹתִ֖י וְלֹ֣א תִמְצָ֑אוּ וּבַֽאֲשֶׁר֨ אָֽנֹכִ֣י אֶֽהְיֶ֔ה אַתֶּ֖ם לֹא־תֽוּכְל֥וּ לָבֽוֹא.
7:35	אָ֠ז אָֽמְר֣וּ הַיְּהוּדִים֘ אִ֣ישׁ אֶל־רֵעֵהוּ֒ אָ֗נָה זֶ֚ה עָתִ֣יד לִנְס֔וֹעַ כִּ֛י אֲנַ֖חְנוּ לֹֽא־נִמְצָ֣א אֹת֑וֹ הַאִם֩ אֶל־תְּפוּצַ֨ת הַיְּוָנִ֜ים ה֤וּא עָתִיד֨ לִנְס֔וֹעַ וּלְלַמֵּ֖ד אֶת־הַיְּוָנִֽים.
7:36	מָ֣ה הָאֹ֤מֶר הַזֶּה֨ אֲשֶׁ֣ר אָמַ֔ר תְּבַקְּשׁ֥וּ אֹתִ֖י וְלֹ֣א תִמְצָ֑אוּ וּבַֽאֲשֶׁר֨ אָֽנֹכִ֣י אֶֽהְיֶ֔ה אַתֶּ֖ם לֹא־תֽוּכְל֥וּ לָבֽוֹא.
7:37	וּבַיּ֨וֹם הָאַֽחֲר֤וֹן הַגָּדוֹל֨ אֲשֶׁ֣ר לֶחָ֔ג עָמַ֥ד יֵשׁ֖וּעַ וַיִּצְעַ֣ק לֵאמֹ֑ר אִם־יִצְמָ֣א אִ֔ישׁ יָב֥וֹא אֵלַ֖י וְיִשְׁתֶּֽה.
7:38	הַמַּֽאֲמִ֣ין בִּ֗י כַּֽאֲשֶׁ֤ר אָמַר֨ הַכְּתָ֔ב פַּלְגֵ֛י מַ֥יִם חַיִּ֖ים מִבִּטְנ֥וֹ יִזּֽוֹלוּ.
7:39	וְאֶת־זֹ֤את אָמַר֨ עַל־הָר֔וּחַ אֲשֶׁ֥ר הָי֛וּ עֲתִידִ֥ים לָקַ֖חַת הַמַּֽאֲמִינִ֣ים בּ֑וֹ כִּ֣י ע֤וֹד לֹֽא־הָיָה֙ ר֣וּחַ הַקֹּ֔דֶשׁ כִּ֥י יֵשׁ֛וּעַ ע֖וֹד לֹ֥א פֹאָֽר.
7:40	לָכֵ֗ן רַבִּים֨ מִן־הֶֽהָמ֔וֹן כְּשָׁמְעָ֛ם אֶת־הַדָּבָ֥ר הַזֶּ֖ה אָמָ֑רוּ זֶ֥ה ה֛וּא בֶּֽאֱמֶ֖ת הַנָּבִֽיא.
7:41	אֲחֵרִ֣ים אָֽמְר֔וּ זֶ֥ה ה֖וּא הַמָּשִׁ֑יחַ וַֽאֲחֵרִ֣ים אָֽמְר֔וּ הֲכִ֥י מִן־הַגָּלִ֖יל בָּ֥א הַמָּשִֽׁיחַ.
7:42	הַֽאִם־לֹ֤א אָמַר֨ הַכְּתָ֔ב כִּי֩ מִזֶּ֨רַע דָּוִ֜ד וּמִבֵּֽית־לֶ֣חֶם הָעִ֗יר אֲשֶׁ֨ר הָ֥יָה שָׁ֛ם דָּוִ֖ד בָּ֥א הַמָּשִֽׁיחַ.
7:43	וּבְכֵ֗ן נִהְיְתָ֧ה מַֽחֲלֹ֛קֶת בֶּֽהָמ֖וֹן בַּֽעֲבוּרֽוֹ.
7:44	וַֽאֲחָדִ֣ים מֵהֶ֔ם חָֽפְצ֖וּ לִתְפֹּ֣שׂ אֹת֑וֹ אַ֕ךְ אִ֛ישׁ לֹֽא־שָׁלַ֥ח בּ֖וֹ אֶת־יָדָֽיו.
7:45	אָ֚ז בָּ֣אוּ הַשּֽׁוֹטְרִ֔ים אֶל־רָאשֵׁ֥י הַכֹּֽהֲנִ֖ים וְאֶל־הַפְּרוּשִׁ֑ים וַיֹּֽאמְר֥וּ אֵ֨לֶּה֨ אֲלֵיהֶ֔ם מַדּ֖וּעַ לֹֽא־הֲבֵאתֶ֥ם אֹתֽוֹ.
7:46	וַיַּֽעֲנ֖וּ הַשּֽׁוֹטְרִ֑ים מֵֽעוֹלָ֗ם לֹֽא־דִבֶּ֥ר אָדָ֛ם כָּ֖כָה כָּאִ֥ישׁ הַזֶּֽה.
7:47	וַיַּֽעֲנ֥וּ אֹתָ֖ם הַפְּרוּשִׁ֑ים הֲגַ֥ם אַתֶּ֖ם נִתְעֵיתֶֽם.
7:48	הַאִ֛ם אֵי־זֶ֥ה מִן־הַמֹּֽשְׁלִ֖ים הֶֽאֱמִ֣ין בּ֑וֹ א֖וֹ מִן־הַפְּרוּשִֽׁים.
7:49	אַ֣ךְ ׀ הֶֽהָמ֣וֹן הַזֶּ֗ה אֲשֶׁ֨ר אֵינֶ֧נּוּ יוֹדֵ֛עַ אֶת־הַתּוֹרָ֖ה אֲרוּרִ֥ים הֵֽם.
7:50	וַיֹּ֤אמֶר אֲלֵיהֶם֨ נִיקֹֽדִימ֔וֹס הַבָּ֥א אֵלָ֖יו בַּלָּ֑יְלָה אֲשֶׁ֥ר הָיָ֖ה אֶחָ֥ד מֵהֶֽם.
7:51	הַֽאִם־תּֽוֹרָתֵ֨נוּ֨ שֹֽׁפְטָ֣ה אֶת־הָֽאָדָ֔ם אִם־לֹ֛א שָֽׁמְעָ֥ה מִפִּ֖יו בָּרִֽאשׁוֹנָ֑ה וְיָ֣דְעָ֔ה מָ֥ה ה֖וּא עֹשֶֽׂה.
7:52	וַיַּֽעֲנוּ֨ וַיֹּֽאמְר֣וּ אֵלָ֔יו הֲגַ֥ם אַתָּ֖ה מִן־הַגָּלִ֣יל אָ֑תָּה חֲק֣וֹר וּרְאֵ֔ה כִּ֣י נָבִ֔יא מִן־הַגָּלִ֖יל לֹ֥א קָֽם.
7:53	וַיֵּ֥לֶךְ כָּל־אִ֖ישׁ אֶל־בֵּיתֽוֹ.
8:1	וְיֵשׁ֕וּעַ הָלַ֖ךְ אֶל־הַ֥ר הַזֵּיתִֽים.
8:2	וּבַבֹּ֣קֶר הַשְׁכֵּ֔ם שָׁ֥ב ע֖וֹד אֶל־הַֽהֵיכָ֑ל וְכָל־הָעָם֨ בָּ֣א אֵלָ֔יו וַיֵּ֖שֶׁב וַיְלַמֵּ֥ד אֹתָֽם.
8:3	וַ֠יָּבִיאוּ הַסּֽוֹפְרִ֨ים וְהַפְּרוּשִׁ֥ים אֵלָ֛יו אִשָּׁ֖ה הַנִּתְפָּשָׂ֣ה בְנִֽאוּפִ֑ים וַיַּֽעֲמִיד֖וּהָ בַּתָּֽוֶךְ.
8:4	וַיֹּֽאמְר֖וּ אֵלָ֑יו מוֹרֶ֗ה הָֽאִשָּׁ֨ה הַזֹּ֧את נִתְפְּשָׂ֛ה בְּעֶ֥צֶם הַמַּֽעֲשֶׂ֖ה בְּנָֽאֲפָֽהּ.
8:5	וּבַתּוֹרָ֗ה מֹשֶׁה֨ צִוָּ֣ה אֹתָ֔נוּ כִּ֥י כָאֵ֖לֶּה תִּסָּקֵ֑לְנָה לָכֵ֣ן אַתָּ֔ה מָ֖ה אַתָּ֥ה אֹמֵֽר.
8:6	וְזֹ֤את אָֽמְרוּ֨ בְּנַסּ֣וֹת אֹת֔וֹ לְמַ֨עַן֨ יִהְיֶ֣ה לָהֶ֔ם לְהָבִ֥יא שִׂטְנָ֖ה עָלָ֑יו אַ֤ךְ יֵשׁ֨וּעַ֨ שָׁחָ֣ה לְמַ֔טָּה וּבִאֶצְבָּע֖וֹ כָּתַ֥ב עַל־הָאָֽרֶץ.
8:7	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר הִתְמִ֨ידוּ֨ לִשְׁא֣וֹל אֹת֔וֹ וַיִּשָּׂ֥א אֶת־עַצְמ֖וֹ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם הַחַ֤ף מֵחֵטְא֨ בָּכֶ֔ם רִאשׁ֕וֹן יַשְׁלִ֥יךְ עָלֶ֖יהָ אָֽבֶן.
8:8	וְע֛וֹד שָׁחָ֥ה לְמַ֖טָּה וְכָתַ֥ב עַל־הָאָֽרֶץ.
8:9	אַ֣ךְ הֵמָּה֩ כַּֽאֲשֶׁ֨ר שָֽׁמְע֜וּ וְהֽוּכְח֣וּ ׀ מֵאֵ֣ת הָֽרַעְי֗וֹן יָֽצְאוּ֨ לְאַחַ֣ד אֶחָ֔ד הָחֵ֥ל מִן־הַזְּקֵנִ֖ים עַ֣ד הָאַֽחֲרוֹנִ֑ים וַיִּוָּתֵ֤ר יֵשׁ֨וּעַ֨ לְבַדּ֔וֹ וְהָֽאִשָּׁ֖ה בַּתָּ֥וֶךְ עֹמָֽדֶת.
8:10	וְכַֽאֲשֶׁר֩ נָשָׂ֨ה יֵשׁ֜וּעַ אֶת־עַצְמ֗וֹ וְלֹ֨א רָאָ֥ה אִישׁ֨ זֽוּלָתִ֣י אֶת־הָֽאִשָּׁ֔ה וַיֹּ֖אמֶר אֵלֶ֑יהָ אִשָּׁ֗ה אֵיפֹ֥ה הֵם֨ שֽׂוֹטְנַ֔יִךְ הַֽאִם־אִ֖ישׁ לֹֽא־הִרְשִׁ֥יעַ אֹתָֽךְ.
8:11	וַתֹּאמַ֕ר אֵ֥ין אִ֖ישׁ אֲדֹנִ֑י וַיֹּ֨אמֶר אֵלֶ֜יהָ יֵשׁ֗וּעַ גַּם־אֲנִ֞י אֵינֶ֤נִּי מַרְשִׁ֨יעַ֨ אֹתָ֔ךְ לְכִ֖י וְאַל־תֶּֽחֶטְאִ֥י עֽוֹד.
8:12	אָ֠ז דִּבֶּ֨ר יֵשׁ֥וּעַ ע֛וֹד אֲלֵיהֶ֖ם לֵאמֹ֑ר אֲנִ֗י א֤וֹר הָֽעוֹלָם֨ אָנֹ֔כִי הַֽהֹלֵ֣ךְ אַֽחֲרַ֗י לֹ֤א יִתְהַלֵּךְ֨ בַּחֹ֔שֶׁךְ כִּ֛י אִם־יִהְיֶ֥ה ל֖וֹ א֥וֹר הַֽחַיִּֽים.
8:13	וַיֹּֽאמְר֥וּ אֵלָ֖יו הַפְּרוּשִׁ֑ים אַתָּ֗ה עַל־עַצְמְךָ֙ מֵעִ֣יד אַתָּ֔ה עֵדֽוּתְךָ֖ אֵינֶ֥נָּה אֱמֶֽת.
8:14	וַיַּ֣עַן יֵשׁוּעַ֘ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶם֒ אַ֣ף אִם־אֲנִי֩ מֵעִ֨יד אֲנִ֜י עַל־עַצְמִ֗י אֱמֶ֥ת הִיא֙ עֵֽדוּתִ֔י כִּ֤י יָדַ֨עְתִּי֨ מֵאַ֣יִן בָּ֔אתִי וְאָ֖נָה אֲנִ֣י הוֹלֵ֑ךְ אַ֣ךְ אַתֶּ֞ם לֹ֣א יְדַעְתֶּ֗ם מֵאַ֨יִן֨ אֲנִ֣י בָ֔א וְאָ֖נָה אֲנִ֥י הוֹלֵֽךְ.
8:15	אַתֶּ֕ם כְּפִ֥י הַבָּשָׂ֖ר שֹֽׁפְטִ֣ים אַתֶּ֑ם אֲנִ֕י אֵינֶ֥נִּי שֹׁפֵ֖ט אִֽישׁ.
8:16	וְגַ֗ם אִם־אֲנִי֨ שֹׁפֵ֣ט אָנֹ֔כִי הַמִּשְׁפָּ֥ט שֶׁלִּ֖י אֱמֶ֣ת ה֑וּא כִּ֗י אֵ֤ין אֲנִי֨ לְבַדִּ֔י כִּ֧י אִם־אֲנִ֛י וְהָאָ֖ב הַשֹּׁלֵ֥חַ אֹתִֽי.
8:17	וְגַ֨ם בַּתּוֹרָ֤ה שֶׁלָּכֶם֨ כָּת֔וּב כִּ֗י עֵד֛וּת שְׁנֵ֥י אֲנָשִׁ֖ים אֱמֶ֥ת הִֽיא.
8:18	אֲנִ֥י ה֖וּא הַמֵּעִ֣יד עַל־עַצְמִ֑י וּמֵעִ֣יד עָלַ֔י הָאָ֖ב הַשֹּׁלֵ֥חַ אֹתִֽי.
8:19	אָ֛ז אָֽמְר֥וּ אֵלָ֖יו אַיֵּ֣ה אָבִ֑יךָ וַיַּ֣עַן יֵשׁ֗וּעַ גַּם֩ לֹ֨א אֹתִ֜י אַתֶּ֣ם יֽוֹדְעִ֗ים גַּ֚ם לֹ֣א אֶת־אָבִ֔י אִם־אֹתִ֣י יְדַעְתֶּ֔ם גַּ֥ם אֶת־אָבִ֖י יְדַעְתֶּֽם.
8:20	אֶת־הַדְּבָרִ֣ים הָאֵ֗לֶּה דִּבֶּ֤ר יֵשׁ֨וּעַ֨ בְּבֵ֣ית הָֽאוֹצָ֔ר בְּלַמְּד֖וֹ בַּֽהֵיכָ֑ל וְאִישׁ֨ לֹֽא־תָפַ֣שׂ אֹת֔וֹ כִּ֛י ע֥וֹד לֹא־בָ֖אָה שַׁעְתּֽוֹ.
8:21	וַיֹּ֨אמֶר יֵשׁ֤וּעַ עוֹד֨ אֲלֵיהֶ֔ם אֲנִ֞י הוֹלֵ֥ךְ לִי֨ וּתְבַקְּשׁ֣וּ אֹתִ֔י וּבְחַטּֽאוֹתֵיכֶ֖ם תָּמ֑וּתוּ אֶ֣ל אֲשֶׁ֤ר אֲנִי֨ הוֹלֵ֣ךְ לִ֔י אַתֶּ֖ם לֹא־תֽוּכְל֥וּ לָבֽוֹא.
8:22	וַיֹּֽאמְרוּ֨ הַיְּהוּדִ֔ים הַאִ֥ם אֵפ֖וֹא יָמִ֣ית אֶת־עַצְמ֑וֹ כִּ֣י ׀ ה֣וּא אֹמֵ֗ר אֶ֣ל אֲשֶׁ֤ר אֲנִי֨ הוֹלֵ֣ךְ לִ֔י אַתֶּ֖ם לֹא־תֽוּכְל֥וּ לָבֽוֹא.
8:23	וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֗ם אַתֶּם֙ מִן־הַתַּחְתִּיּ֣וֹת אַתֶּ֔ם וַֽאֲנִ֖י מִן־הָֽעִלִּיּ֣וֹת אָ֑נִי אַתֶּ֞ם מִן־הָֽעוֹלָ֤ם הַזֶּה֨ אַתֶּ֔ם אֲנִ֕י אֵינֶ֖נִּי מִן־הָֽעוֹלָ֥ם הַזֶּֽה.
8:24	לָכֵן֨ אָמַ֣רְתִּי אֲלֵיכֶ֔ם כִּ֥י תָמ֖וּתוּ בְּחַטּֽאוֹתֵיכֶ֑ם כִּ֣י ׀ אִם־לֹ֣א תַֽאֲמִ֗ינוּ כִּ֚י אֲנִ֣י ה֔וּא תָּמ֖וּתוּ בְּחַטּֽאוֹתֵיכֶֽם.
8:25	וַיֹּֽאמְר֣וּ אֵלָ֔יו אַתָּ֖ה מִ֣י אָ֑תָּה וַיֹּ֤אמֶר אֲלֵיהֶם֨ יֵשׁ֔וּעַ הָ֣רֵאשִׁ֔ית אֲשֶׁ֗ר גַּ֛ם אֲנִ֥י מְמַלֵּ֖ל אֲלֵיכֶֽם.
8:26	רַבּ֞וֹת יֵֽשׁ־לִ֤י עֲלֵיכֶם֨ לְדַבֵּ֣ר וְלִשְׁפֹּ֔ט אַ֕ךְ הַשֹּׁלֵ֥חַ אֹתִ֖י אֱמֶ֣ת ה֑וּא וַֽאֲנִ֗י אֵ֣ת אֲשֶׁ֤ר שָׁמַ֨עְתִּי֨ מֵֽאִתּ֔וֹ אֶת־הַדְּבָרִ֣ים הָאֵ֔לֶּה אֲנִ֥י מְדַבֵּ֖ר אֶל־הָֽעוֹלָֽם.
8:27	וְלֹ֣א יָֽדְע֔וּ כִּ֥י עַל־הָאָ֖ב דִּבֶּ֥ר אֲלֵיהֶֽם.
8:28	וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶם֘ יֵשׁוּעַ֒ כַּֽאֲשֶׁ֨ר הֲרִֽימֹתֶ֜ם אֵ֣ת בֶּן־הָֽאָדָ֗ם אָ֤ז תֵּֽדְעוּ֨ כִּ֣י אֲנִ֣י ה֔וּא וּמִנַּפְשִׁ֕י אֵינֶ֥נִּי עֹשֶׂ֖ה מְא֑וּמָה כִּי֩ אִם־כַּֽאֲשֶׁ֨ר לִמֵּ֤ד אֹתִי֨ אָבִ֔י אֶת־הַדְּבָרִ֥ים הָאֵ֖לֶּה אֲנִ֥י מְדַבֵּֽר.
8:29	ווְהַשֹּׁלֵ֥חַ אֹתִ֖י עִמִּ֣י ה֑וּא לֹֽא־עָזַ֨ב אֹתִ֤י הָאָב֨ לְבַדִּ֔י כִּ֣י אֲנִ֗י אֵ֤ת הַדְּבָרִים֨ הַנִּרְצִ֣ים אֵלָ֔יו אֲנִ֥י עֹשֶׂ֖ה תָּמִֽיד.
8:30	כַּֽאֲשֶׁר֨ דִּבֶּ֣ר אֶת־אֵ֔לֶּה רַבִּ֖ים הֶֽאֱמִ֥ינוּ בֽוֹ.
8:31	אָ֚ז אָמַ֣ר יֵשׁ֔וּעַ אֶל־הַיְּהוּדִ֖ים אֲשֶׁר־הֶֽאֱמִ֣ינוּ ב֑וֹ אִם־אַתֶּם֨ תַּֽעַמְד֣וּ בִדְבָרִ֔י בֶּֽאֱמֶ֖ת תַּלְמִידַ֥י אַתֶּֽם.
8:32	וְתֵֽדְע֖וּ אֶת־הָֽאֱמֶ֑ת וְהָֽאֱמֶ֖ת תְּחַפֵּ֥שׁ אֶתְכֶֽם.
8:33	וַיַּֽעֲנ֣וּ אֹת֗וֹ זֶ֤רַע אַבְרָהָם֨ אֲנַ֔חְנוּ וּלְאִ֛ישׁ לֹ֥א הָֽעֳבַ֖דְנוּ מֵֽעוֹלָ֑ם אֵ֤יךְ אַתָּה֨ אֹמֵ֣ר אַתָּ֔ה כִּ֥י לְחָפְשִׁ֖ים תִּהְיֽוּ.
8:34	וַיַּ֤עַן אֹתָם֨ יֵשׁ֔וּעַ אָמְנָ֣ם אָמְנָ֔ם אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם כִּ֚י כָּל־הָֽעֹשֶׂ֣ה אֶת־הַחֵ֔טְא עֶ֥בֶד הַחֵ֖טְא הֽוּא.
8:35	וְהָעֶ֕בֶד אֵינֶנּ֧וּ עֹמֵ֛ד בַּבַּ֖יִת לְעוֹלָ֑ם הַבֵּ֖ן עֹמֵ֥ד לְעוֹלָֽם.
8:36	לָכֵ֕ן אִם־הַבֵּ֖ן יְחַפֵּ֣שׁ אֶתְכֶ֑ם בֶּֽאֱמֶ֖ת חָפְשִׁ֥ים תִּהְיֽוּ.
8:37	יָדַ֕עְתִּי כִּ֛י זֶ֥רַע אַבְרָהָ֖ם אַתֶּ֑ם אַ֗ךְ אַתֶּ֤ם מְבַקְּשִׁים֨ לְהָרְגֵ֔נִי כִּ֧י דְבָרִ֛י אֵינֶ֥נּוּ יָכ֖וֹל בָּכֶֽם.
8:38	אֲנִ֕י אֵ֣ת אֲשֶׁ֥ר רָאִ֛יתִי אֵ֥צֶל אָבִ֖י אֲנִ֣י מְדַבֵּ֑ר וְאַתֶּ֗ם אֵ֣ת אֲשֶׁ֧ר רְאִיתֶ֛ם אֵ֥צֶל אֲבִיכֶ֖ם אַתֶּ֥ם עֹשִֽׂים.
8:39	וַיַּֽעֲנוּ֨ וַיֹּֽאמְר֣וּ אֵלָ֔יו אָבִ֖ינוּ אַבְרָהָ֣ם ה֑וּא וַיֹּ֨אמֶר אֲלֵיהֶ֜ם יֵשׁ֗וּעַ אִם־בְּנֵ֤י אַבְרָהָם֨ הֱיִיתֶ֔ם אֶת־פָּֽעֳלֵ֥י אַבְרָהָ֖ם עֲשִׂיתֶֽם.
8:40	וְ֠עַתָּה אַתֶּ֨ם מְבַקְשִׁ֜ים לַֽהֲרֹ֣ג אֹתִ֗י אִ֞ישׁ אֲשֶׁ֨ר דִּבַּ֤רְתִּי אֲלֵיכֶם֨ אֶת־הָֽאֱמֶ֔ת אֲשֶׁ֥ר שָׁמַ֖עְתִּי מֵאֵ֣ת הָֽאֱלֹהִ֑ים זֹ֕את אַבְרָהָ֖ם לֹ֥א עָשָֽׂה.
8:41	אַתֶּ֕ם אֶת־פָּֽעֳלֵ֥י אֲבִיכֶ֖ם עֹשִׂ֣ים אַתֶּ֑ם וַיֹּֽאמְר֣וּ אֵלָ֔יו אֲנַ֗חְנוּ מִזְּנוּת֨ לֹ֣א נוֹלַ֔דְנוּ אָ֥ב אֶחָ֛ד יֵ֥שׁ לָ֖נוּ הָֽאֱלֹהִֽים.
8:42	וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶם֘ יֵשׁוּעַ֒ אִם־הָֽאֱלֹהִ֨ים הָיָ֤ה אֲבִיכֶם֨ אֲהַבְתֶּ֣ם אֹתִ֔י כִּ֥י אֲנִ֛י מֵאֵ֥ת הָֽאֱלֹהִ֖ים יָצָ֣אתִי וּבָ֑אתִי כִּ֗י גַּם־לֹ֤א מֵֽעַצְמִי֨ בָּ֔אתִי כִּ֥י אִם־ה֖וּא שָׁלַ֥ח אֹתִֽי.
8:43	לָ֛מָּה לֹ֥א תָבִ֖ינוּ אֶת־אִמְרָתִ֑י יַ֕עַן לֹ֥א תֽוּכְל֖וּ לִשְׁמֹ֥עַ אֶת־דְּבָרִֽי.
8:44	אַתֶּ֞ם מִן־הָאָ֤ב הַשָּׂטָן֨ אַתֶּ֔ם וְאֶת־תַּֽאֲוֹ֨ת אֲבִיכֶ֜ם אַתֶּ֣ם חֲפֵצִים֘ לַֽעֲשׂוֹת֒ ה֣וּא הָיָ֞ה רוֹצֵ֤חַ אָדָם֨ מֵֽרֵאשִׁ֔ית וּבָֽאֱמֶת֨ לֹ֣א עָמַ֔ד כִּ֛י אֵ֥ין אֱמֶ֖ת בּ֑וֹ כַּֽאֲשֶׁר֩ ה֨וּא מְדַבֵּ֜ר אֶת־הַכָּזָ֗ב מֵאֵ֤ת אֲשֶׁר־לוֹ֨ ה֣וּא מְדַבֵּ֔ר כִּ֛י כֹּזֵ֥ב ה֖וּא וַֽאֲבִ֥י הַכָּזָֽב.
8:45	וַֽאֲנִ֗י יַ֤עַן אֶת־הָֽאֱמֶת֨ אֲנִ֣י מְדַבֵּ֔ר אֵֽינְכֶ֥ם מַֽאֲמִינִ֖ים לִֽי.
8:46	מִ֣י מִכֶּ֔ם מוֹכִ֥יחַ אֹתִ֖י עַל־חַטָּאָ֑ה וְאִם־אֱמֶת֨ אֲנִ֣י מְדַבֵּ֔ר מַדּ֕וּעַ אַתֶּ֛ם אֵֽינְכֶ֥ם מַֽאֲמִינִ֖ים לִֽי.
8:47	הַֽהוֶֹה֨ מֵאֵ֣ת הָֽאֱלֹהִ֔ים אֶת־דִּבְרֵ֥י הָֽאֱלֹהִ֖ים ה֣וּא שֹׁמֵ֑עַ בַּֽעֲב֣וּר זֹ֗את אַתֶּם֨ אֵֽינְכֶ֣ם שֹֽׁמְעִ֔ים יַ֗עַן לֹ֛א מֵאֵ֥ת הָֽאֱלֹהִ֖ים אַתֶּֽם.
8:48	וַיַּֽעֲנ֥וּ הַיְּהוּדִ֖ים וַיֹּֽאמְר֣וּ אֵלָ֑יו הַֽאִם־לֹ֣א הֵיטֵב֩ אֹֽמְרִ֨ים אֲנַ֜חְנוּ כִּ֤י שֹֽׁמְרוֹנִי֨ אַתָּ֔ה וְשֵׁ֖ד יֵ֥שׁ לָֽךְ.
8:49	וַיַּ֖עַן יֵשׁ֑וּעַ אֲנִי֨ אֵֽין־לִ֣י שֵׁ֔ד כִּ֤י אִם־אֲנִי֨ מְכַבֵּ֥ד אֶת־אָבִ֔י וְאַתֶּ֖ם מְנַבְּלִ֥ים אֹתִֽי.
8:50	וַֽאֲנִ֕י אֵינֶ֥נִּי מְבַקֵּ֖שׁ אֶת־כְּבוֹדִ֑י יֵ֖שׁ הַמְּבַקֵּ֥שׁ וְשׁוֹפֵֽט.
8:51	אָמְנָ֣ם אָמְנָ֔ם אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם אִם־יִשְׁמֹ֥ר אִישׁ֨ אֶת־דְּבָרִ֔י לֹֽא־יִרְאֶ֥ה מָ֖וֶת לְעוֹלָֽם.
8:52	אָ֣ז אָֽמְר֤וּ אֵלָיו֨ הַיְּהוּדִ֔ים עַתָּ֣ה יָדַ֗עְנוּ כִּ֥י שֵׁ֖ד יֵ֣שׁ לָ֑ךְ אַבְרָהָ֥ם מֵת֨ וְהַנְּבִיאִ֔ים וְאַתָּ֣ה אֹמֵ֗ר אִם־יִשְׁמֹ֥ר אִישׁ֨ אֶת־דְּבָרִ֔י לֹֽא־יִטְעַ֥ם מָ֖וֶת לְעוֹלָֽם.
8:53	הַֽאַתָּ֤ה גָדוֹל֨ מֵֽאָבִ֣ינוּ אַבְרָהָ֔ם אֲשֶׁ֣ר מֵ֔ת וְהַנְּבִיאִ֖ים מֵ֑תוּ לְמִ֛י אַתָּ֥ה עֹשֶׂ֖ה אֶת־עַצְמֶֽךָ.
8:54	וַיַּ֣עַן יֵשׁ֗וּעַ אִם־אֲנִי֨ מְכַבֵּ֣ד אֶת־נַפְשִׁ֔י כְּבוֹדִ֖י אֵינֶ֣נּוּ מְא֑וּמָה אָבִ֞י ה֣וּא ׀ הַמְּכַבֵּ֣ד אֹתִ֗י אֲשֶׁר֨ אַתֶּ֣ם אֹֽמְרִ֔ים כִּ֥י אֱלֹֽהֵיכֶ֖ם הֽוּא.
8:55	וְלֹ֤א יְדַעְתֶּם֨ אֹת֔וֹ אַ֛ךְ אֲנִ֥י יוֹדֵ֖עַ אֹת֑וֹ וְאִ֣ם אֹ֠מַר כִּ֞י אֵינֶ֣נִּי ׀ יוֹדֵ֣עַ אֹת֗וֹ אֶהְיֶ֨ה דֹמֶ֤ה לָכֶם֨ מְכַזֵּ֔ב אַ֗ךְ אֲנִ֤י יוֹדֵ֨עַ֨ אֹת֔וֹ וְאֶת־דְּבָר֖וֹ אֲנִ֥י שֹׁמֵֽר.
8:56	אַבְרָהָ֤ם אֲבִיכֶם֨ עָלַ֔ץ כִּ֥י יִרְאֶ֖ה אֶת־יוֹמִ֑י וַיַּ֖רְא וַיִּשְׂמָֽח.
8:57	וַיֹּֽאמְר֥וּ הַיְּהוּדִ֖ים אֵלָ֑יו ע֣וֹד אֵ֤ין לְךָ֨ חֲמִשִּׁ֣ים שָׁנָ֔ה וְאֶת־אַבְרָהָ֖ם רָאִֽיתָ.
8:58	וַיֹּ֥אמֶר אֲלֵיהֶ֖ם יֵשׁ֑וּעַ אָמְנָ֣ם אָמְנָ֗ם אֲנִי֨ אֹמֵ֣ר לָכֶ֔ם בְּטֶ֛רֶם הֱי֥וֹת אַבְרָהָ֖ם אֲנִ֥י יֵֽשׁ.
8:59	אָ֚ז נָֽשְׂא֣וּ אֲבָנִ֔ים לְמַ֥עַן יַשְׁלִ֖יכוּ עָלָ֑יו אַךְ֩ יֵשׁ֨וּעַ הִתְחַבֵּ֜א וְיָצָ֤א מִן־הַֽהֵיכָל֨ בְּלֶכְתּ֣וֹ בְתוֹכָ֔ם וְכָ֖כָה עָבַ֥ר הָֽלְאָה.
9:1	וּבְעָבְר֕וֹ רָאָ֥ה אִ֖ישׁ עִוֵּ֥ר מִלֵּדָֽה.
9:2	וַיִּשְׁאָל֥וּהוּ תַלְמִידָ֖יו לֵאמֹ֑ר רַבִּ֞י מִ֣י חָטָ֗א זֶ֚ה א֣וֹ יֽוֹלְדָ֔יו כִּ֥י יִוָּלֵ֖ד עִוֵּֽר.
9:3	וַיַּ֣עַן יֵשׁ֗וּעַ גַּם־לֹ֥א זֶה֙ חָטָ֔א וְגַ֖ם לֹ֣א יֽוֹלְדָ֑יו כִּ֣י אִם־לְמַ֧עַן יִתְגַּלּ֛וּ פָּֽעֳלֵ֥י הָֽאֱלֹהִ֖ים בּֽוֹ.
9:4	צָרִ֣יךְ ה֔וּא כִּ֣י אֶפְעַ֗ל אֶת־פָּֽעֳלֵי֨ הַשֹּׁלֵ֣חַ אֹתִ֔י עַ֖ד יוֹמָ֣ם ה֑וּא יָב֣וֹא לַ֔יְלָה אֲשֶׁר־בּ֕וֹ אֵ֥ין אִ֖ישׁ יָכ֥וֹל לִפְעֹֽל.
9:5	כָּל־עוֹד֨ בָּֽעוֹלָ֣ם אֲנִ֔י א֥וֹר הָֽעוֹלָ֖ם אָנֹֽכִי.
9:6	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר אָמַ֤ר אֶת־אֵ֨לֶּה֨ יָרַ֣ק אַ֔רְצָה וְעָ֥שָׂה חֹ֖מֶר מִן־הָרֹ֑ק וַיִּמְרַ֣ח אֶת־הַחֹ֔מֶר עַ֖ל עֵינֵ֥י הָֽעִוֵּֽר.
9:7	וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֗יו לֵ֤ךְ רְחַץ֨ בִּבְרֵכַ֣ת שִׁלֹ֔חַ אֲשֶׁ֛ר ה֥וּא מְתֻרְגָּ֖ם שָׁל֑וּחַ אָ֗ז הָ֤לַךְ לוֹ֨ וְרָחַ֔ץ וַיָּב֖וֹא פִּקֵּֽחַ.
9:8	עַל־כֵּ֗ן הַשְּׁכֵנִ֞ים וְהָֽרֹאִ֨ים אֹת֧וֹ מִלְּפָנִ֛ים כִּֽי־עִוֵּ֥ר הָיָ֖ה אָמָ֑רוּ הַֽאִם־לֹ֨א זֶ֥ה ה֛וּא הַיֹּשֵׁ֖ב וְשֹׁאֵ֥ל נְדָבֽוֹת.
9:9	אֲחֵרִ֤ים אָֽמְרוּ֨ כִּי־זֶ֣ה ה֔וּא וַֽאֲחֵרִ֔ים כִּ֛י ה֥וּא דוֹמֶ֖ה ל֑וֹ וְה֣וּא אָמַ֔ר כִּ֥י אֲנִ֖י הֽוּא.
9:10	לָכֵ֖ן אָֽמְר֣וּ אֵלָ֑יו אֵיכָ֖ה נִפְקְח֥וּ עֵינֶֽיךָ.
9:11	וַיַּ֣עַן הוּא֘ וַיֹּאמַר֒ אִ֞ישׁ הַנִּקְרָ֣א יֵשׁ֗וּעַ עָשָׂ֨ה חֹ֜מֶר וּמָרַ֤ח עַל־עֵינַי֨ וְאָמַ֣ר אֵלַ֔י לֵ֛ךְ אֶל־בְּרֵכַ֥ת שִׁלֹ֖חַ וּרְחָ֑ץ וְכַֽאֲשֶׁ֥ר הָלַ֛כְתִּי וְרָחַ֖צְתִּי רָאִ֥יתִי עֽוֹד.
9:12	וַיֹּֽאמְר֥וּ אֵלָ֖יו אַיֵּ֣ה ה֑וּא וַיֹּ֖אמֶר לֹ֥א יָדָֽעְתִּי.
9:13	וַיָּבִ֥יאוּ אֹת֖וֹ אֶל־הַפְּרוּשִׁ֑ים אֵ֖ת הָֽעִוֵּ֥ר מִלְּפָנִֽים.
9:14	וְהָיָ֣ה שַׁבָּ֔ת כַּֽאֲשֶׁ֨ר עָשָׂ֥ה יֵשׁ֛וּעַ אֶת־הַחֹ֖מֶר וּפָקַ֥ח אֶת־עֵינָֽיו.
9:15	וַיִּשְׁאֲל֨וּ אֹת֥וֹ עוֹד֨ גַּ֣ם הַפְּרוּשִׁ֔ים אֵ֖יךְ רָ֣אָה ע֑וֹד וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֗ם חֹ֤מֶר שָׂ֣ם עַל־עֵינַ֔י וְרָחַ֖צְתִּי וְר֥וֹאֶה אָֽנִי.
9:16	וַיֹּֽאמְר֞וּ אֲחָדִ֣ים מִן־הַפְּרוּשִׁ֗ים הָאִ֣ישׁ הַזֶּ֡ה לֹא֩ מֵאֵ֨ת הָֽאֱלֹהִ֜ים ה֗וּא כִּ֣י אֶת־הַשַּׁבָּת֘ אֵינֶ֣נּוּ שֹׁמֵר֒ אֲחֵרִ֣ים אָֽמְר֗וּ אֵ֤יךְ יָכוֹל֨ אִ֣ישׁ חַטָּ֔א לַֽעֲשׂ֖וֹת אוֹת֣וֹת כָּאֵ֑לֶּה וַתְּהִ֥י מַֽחֲלֹ֖קֶת בֵּֽינֵיהֶֽם.
9:17	וַיֹּֽאמְר֣וּ עוֹד֘ אֶל־הָֽעִוֵּר֒ אַתָּ֗ה מָ֣ה אֹמֵ֤ר אַתָּה֨ עָלָ֔יו כִּ֥י פָקַ֖ח עֵינֶ֑יךָ וַיֹּאמַ֕ר כִּ֥י נָבִ֖יא הֽוּא.
9:18	וְלֹא־הֶֽאֱמִ֤ינוּ הַיְּהוּדִים֨ עַל־אֹֽדוֹתָ֔יו כִּ֛י עִוֵּ֥ר הָיָ֖ה וְרָ֣אָה ע֑וֹד עַ֣ד אֲשֶׁ֤ר קָֽרְאוּ֙ לְיֽוֹלְדֵ֣י הָאִ֔ישׁ אֲשֶׁ֖ר רָ֥אָה עֽוֹד.
9:19	וַיִּשְׁאֲל֤וּ אֹתָם֨ לֵאמֹ֔ר הֲזֶ֞ה ה֣וּא בִנְכֶ֗ם אֲשֶׁ֤ר אַתֶּם֨ אֹֽמְרִ֔ים כִּ֥י נוֹלַ֖ד עִוֵּ֑ר אֵ֣יךְ אֵפ֔וֹא עַתָּ֖ה ה֥וּא רֹאֶֽה.
9:20	וַיַּֽעֲנ֨וּ אֹתָ֤ם יֽוֹלְדָיו֨ וַיֹּ֣אמְר֔וּ יָדַ֕עְנוּ כִּ֛י זֶ֥ה ה֖וּא בְּנֵ֑נוּ וְכִ֥י נוֹלַ֖ד עִוֵּֽר.
9:21	אַ֡ךְ אֵיךְ֩ ה֨וּא עַתָּ֤ה רֹאֶה֨ לֹ֣א יָדַ֔עְנוּ א֗וֹ מִ֚י פָּקַ֣ח אֶת־עֵינָ֔יו אֲנַ֖חְנוּ לֹ֣א יָדָ֑עְנוּ בֶּן־שָׁנִ֥ים הוּא֨ שַֽׁאֲל֣וּ אֹת֔וֹ ה֖וּא עַל־עַצְמ֥וֹ יִדַבֵּֽר.
9:22	אֶת־אֵ֨לֶּה֨ אָֽמְר֣וּ יֽוֹלְדָ֔יו יַ֖עַן יָֽרְא֣וּ אֶת־הַיְּהוּדִ֑ים כִּ֣י כְבָ֞ר הִתְקַשְּׁר֣וּ הַיְּהוּדִ֔ים כִּ֠י אִם־אִ֞ישׁ יוֹדֶ֤ה אֹתוֹ֨ לְמָשִׁ֔יחַ יָשְׁלַ֖ךְ מִח֥וּץ לְבֵֽית־הַכְּנֶֽסֶת.
9:23	בַּֽעֲב֥וּר זֹאת֙ אָֽמְר֣וּ יֽוֹלְדָ֔יו כִּ֖י בֶּן־שָׁנִ֣ים ה֑וּא שַֽׁאֲל֖וּ אֹתֽוֹ.
9:24	אָ֣ז ׀ קָֽרְא֣וּ שֵׁנִ֗ית אֶל־הָאִ֞ישׁ אֲשֶׁ֨ר הָיָ֤ה עִוֵּר֨ וַיֹּֽאמְר֣וּ אֵלָ֔יו תְּנָ֥ה כָב֖וֹד לָֽאֱלֹהִ֑ים אֲנַ֣חְנוּ יֽוֹדְעִ֔ים כִּ֛י הָאִ֥ישׁ הַזֶּ֖ה חַטָּ֥א הֽוּא.
9:25	וַיַּ֤עַן הוּא֨ וַיֹּאמַ֔ר אִם־חַטָּ֥א ה֖וּא אֵינֶ֣נִּי יוֹדֵ֑עַ אַחַת֨ אֲנִ֣י יוֹדֵ֔עַ כִּ֗י אֲשֶׁ֤ר הָיִ֨יתִי֨ עִוֵּ֔ר עַתָּ֖ה אֲנִ֥י רֹאֶֽה.
9:26	וַיֹּֽאמְר֤וּ אֵלָיו֨ ע֔וֹד מָ֖ה עָשָׂ֣ה לָ֑ךְ אֵ֖יךְ פָּקַ֥ח עֵינֶֽיךָ.
9:27	וַיַּ֣עַן אֹתָ֗ם אָמַ֨רְתִּי לָכֶ֤ם כְּבָר֨ וְלֹ֣א שְׁמַעְתֶּ֔ם לָ֛מָּה תַּחְפְּצ֥וּ ע֖וֹד לִשְׁמ֑וֹעַ הַֽאִם־גַּ֥ם אַתֶּ֛ם חֲפֵצִ֖ים לִהְי֥וֹת תַּלְמִידָֽיו.
9:28	וַיְחָֽרְפ֥וּ אֹת֖וֹ וַיֹּאמֵ֑רוּ אַתָּ֗ה תַּלְמִ֤יד הַלָּזֶה֨ אַ֔תָּה וַֽאֲנַ֕חְנוּ תַּלְמִידֵ֥י מֹשֶׁ֖ה אֲנָֽחְנוּ.
9:29	אֲנַ֣חְנוּ יֽוֹדְעִ֔ים כִּ֥י עִם־מֹשֶׁ֖ה דִּבֶּ֣ר הָֽאֱלֹהִ֑ים אַ֣ךְ אֶת־זֶ֔ה לֹ֥א יָדַ֖עְנוּ מֵאַ֥יִן הֽוּא.
9:30	וַיַּ֤עַן הָאִישׁ֨ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֔ם אָכֵ֕ן בְּזֹ֖את יֵ֣שׁ פְּלִיאָ֑ה כִּ֣י אַתֶּ֞ם אֵֽינְכֶ֤ם יֽוֹדְעִים֨ מֵאַ֣יִן ה֔וּא וּפָקַ֖ח אֶת־עֵינָֽי.
9:31	וְיָדַ֕עְנוּ כִּ֣י אֵ֧ין הָֽאֱלֹהִ֛ים שֹׁמֵ֖עַ חַטָּאִ֑ים אַ֡ךְ אִם־אִישׁ֩ יִהְיֶ֨ה יְרֵ֤א אֱלֹהִים֨ וְיַֽעֲשֶׂ֣ה אֶת־רְצוֹנ֔וֹ אֹת֖וֹ ה֥וּא שֹׁמֵֽעַ.
9:32	מֵֽעוֹלָ֖ם לֹ֣א נִשְׁמָ֑ע כִּ֚י פָּקַ֣ח אִ֔ישׁ אֶת־עֵינֵ֖י הַנּוֹלָ֥ד עִוֵּֽר.
9:33	אִם־לֹ֨א הָ֤יָה זֶה֨ מֵאֵ֣ת אֱלֹהִ֔ים לֹֽא־יָכ֥וֹל לַֽעֲשׂ֖וֹת מְאֽוּמָה.
9:34	וַיַּֽעֲנוּ֘ וַיֹּֽאמְר֣וּ אֵלָיו֒ בַּֽחֲטָאִ֞ים אַתָּ֤ה נוֹלַ֨דְתָּ֨ כֻּלְּךָ֔ וְאַתָּ֕ה הַמְלַמֵּ֥ד אַתָּ֖ה אֹתָ֑נוּ וַיַּשְׁלִ֥יכוּ אֹת֖וֹ הַחֽוּצָה.
9:35	וַיִּשְׁמַ֣ע יֵשׁ֗וּעַ כִּ֛י הִשְׁלִ֥יכוּ אֹת֖וֹ הַח֑וּצָה וּבְמָצְא֤וֹ אֹתוֹ֨ אָמַ֣ר אֵלָ֔יו הֲמַֽאֲמִ֥ין אַתָּ֖ה בְּבֶן־הָֽאֱלֹהִֽים.
9:36	וַיַּ֥עַן ה֖וּא וַיֹּאמַ֑ר מִ֥י הוּא֙ אֲדֹנִ֔י לְמַ֖עַן אַֽאֲמִ֥ין בּֽוֹ.
9:37	וַיֹּ֥אמֶר אֵלָ֖יו יֵשׁ֑וּעַ גַּ֚ם רָאִ֣יתָ אֹת֔וֹ וְהַמְּדַבֵּ֥ר אִתְּךָ֖ זֶ֥ה הֽוּא.
9:38	וַיֹּ֕אמֶר אֲנִ֥י מַֽאֲמִ֖ין אֲדֹנָ֑י וַיִּשְׁתַּ֖חוּ לֽוֹ.
9:39	וַיֹּ֣אמֶר יֵשׁ֔וּעַ לְמִשְׁפָּ֛ט אֲנִ֥י בָ֖אתִי אֶל־הָֽעוֹלָ֣ם הַזֶּ֑ה לְמַ֗עַן אֵ֜לֶּה אֲשֶׁ֨ר אֵינָ֤ם רֹאִים֨ יִרְא֔וּ וְהָֽרֹאִ֖ים לְעִוְרִ֥ים יִהְיֽוּ.
9:40	וַיִּשְׁמְע֤וּ אֶת־אֵ֨לֶּה֨ אֲחָדִ֣ים מִן־הַפְּרוּשִׁ֔ים אֲשֶׁ֥ר הָי֖וּ אִתּ֑וֹ וַיֹּֽאמְר֣וּ אֵלָ֔יו הֲגַ֥ם אֲנַ֖חְנוּ עִוְרִ֥ים אֲנָֽחְנוּ.
9:41	וַיֹּ֨אמֶר אֲלֵיהֶ֜ם יֵשׁ֗וּעַ אִם־עִוְרִים֨ הֱיִיתֶ֔ם לֹֽא־הָיָ֥ה לָכֶ֖ם חֵ֑טְא אַ֣ךְ עַתָּ֞ה אַתֶּ֤ם אֹֽמְרִים֙ כִּֽי־אֲנַ֣חְנוּ רֹאִ֔ים לָכֵ֖ן חַטַּאתְכֶ֥ם עֹמָֽדֶת.
10:1	אָמְנָ֣ם אָמְנָ֔ם אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם מִ֡י אֲשֶׁ֣ר אֵינֶ֣נּוּ בָא֩ בְּעַ֨ד הַדֶּ֜לֶת אֶל־גִּדְרַ֣ת הַצֹּ֗אן כִּ֤י אִם־עֹלֶה֨ מִמָּק֣וֹם אַחֵ֔ר זֶ֥ה ה֖וּא גַּנָּ֥ב וְשֹׁדֵֽד.
10:2	אַ֗ךְ הַבָּ֤א פְנִ֨ימָה֨ בְּעַ֣ד הַדֶּ֔לֶת ה֖וּא רֹעֵ֥ה הַצֹּֽאן.
10:3	אֵלָיו֨ הַשּׁוֹעֵ֣ר פֹּתֵ֔חַ וְהַצֹּ֖אן אֶת־קוֹל֣וֹ שֹֽׁמְע֑וֹת וְאֵ֣ת ׀ צֹאנ֣וֹ שֶׁלּ֗וֹ ה֛וּא קֹרֵ֥א בְשֵׁ֖ם וּמוֹצִ֥יא אֹתָֽן.
10:4	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר הוֹצִיא֨ אֶת־צֹאנ֣וֹ שֶׁלּ֔וֹ ה֥וּא הֹלֵ֖ךְ לִפְנֵיהֶ֑ן וְהַצֹּאן֨ הֹֽלְכ֣וֹת אַֽחֲרָ֔יו כִּ֛י הֵ֥ן יֽוֹדְע֖וֹת אֶת־קוֹלֽוֹ.
10:5	וְאַֽחֲרֵ֥י זָר֨ לֹ֣א תֵלַ֔כְנָה כִּ֖י אִם־תְּנוּסֶ֣ינָה מִמֶּ֑נּוּ כִּ֛י אֵינָ֥ן יֽוֹדְע֖וֹת אֶת־ק֥וֹל הַזָּרִֽים.
10:6	אֵ֚ת הַמָּשָׁ֣ל הַזֶּ֔ה אָמַ֥ר יֵשׁ֖וּעַ אֲלֵיהֶ֑ם אַ֞ךְ הֵ֣ם ׀ לֹ֣א הֵבִ֗ינוּ אֵי־זֶ֤ה דְּבָרִים֨ הֵ֔ם אֲשֶׁ֥ר דִּבֵּ֖ר לָהֶֽם.
10:7	אָ֠ז אָמַ֥ר ע֛וֹד יֵשׁ֖וּעַ אֲלֵיהֶ֑ם אָמְנָ֨ם אָמְנָ֜ם אֲנִ֣י ׀ אֹמֵ֣ר לָכֶ֗ם כִּ֚י אָֽנֹכִ֔י דֶּ֥לֶת הַצֹּ֖אן אָנֹֽכִי.
10:8	כָּל־אֵ֨לֶּה֨ אֲשֶׁ֣ר בָּ֣אוּ לְפָנַ֔י גַּנָּבִ֥ים הֵ֖מָּה וְשֹֽׁדְדִ֑ים אַ֕ךְ לֹא־שָֽׁמְע֥וּ אֲלֵיהֶ֖ם הַצֹּֽאן.
10:9	אָֽנֹכִ֖י הַדָּ֑לֶת אִם־אִ֞ישׁ יָב֨וֹא פְנִ֤ימָה בַּֽעֲדִי֨ יִוָּשֵׁ֔עַ וְיָב֥וֹא וְיֵצֵ֖א וְיִמְצָ֥א מִרְעֶֽה.
10:10	הַגַּנָּב֨ אֵינֶ֣נּוּ בָ֔א זֽוּלָתִ֗י לְמַ֧עַן יִגְנֹ֛ב וְיַֽהֲרֹ֖ג וִֽיאַבֵּ֑ד אֲנִ֣י בָ֗אתִי לְמַ֨עַן יִהְי֤וּ לָהֶם֨ חַיִּ֔ים וְיִהְיֶ֥ה לָהֶ֖ם מוֹתָֽר.
10:11	אָֽנֹכִ֕י הָֽרֹעֶ֥ה הַטּ֖וֹב אָנֹ֑כִי הָֽרֹעֶ֣ה הַטּ֔וֹב נֹתֵ֥ן אֶת־נַפְשׁ֖וֹ בְּעַ֥ד הַצֹּֽאן.
10:12	אַ֣ךְ הַשָּׂכִ֡יר וַֽאֲשֶׁר֩ אֵֽין־ה֨וּא רֹעֶ֜ה אֲשֶׁ֣ר הַצֹּאן֩ לֹ֨א קִנְיָנ֜וֹ הֵ֗נָּה רֹאֶ֤ה אֶת־הַזְּאֵב֨ בָּ֔א וְנֹטֵ֥שׁ אֶת־הַצֹּ֖אן וְנָ֑ס וְהַזְּאֵ֛ב חֹטֵ֥ף אֹתָ֖ן וּמֵפִ֥יץ אֶת־הַצֹּֽאן.
10:13	אַ֤ךְ הַשָּׂכִיר֨ נָ֔ס בַּֽאֲשֶׁ֖ר שָׂכִ֣יר ה֑וּא וְאֵינֶ֥נּוּ דֹאֵ֖ג לַצֹּֽאן.
10:14	אָֽנֹכִ֕י הָֽרֹעֶ֥ה הַטּ֖וֹב אָנֹ֑כִי וְיוֹדֵ֣עַ אֲנִ֗י אֹתָן֨ אֲשֶׁ֣ר לִ֣י הֵ֔ן וְנוֹדָ֣ע אֲנִ֔י לַֽאֲשֶׁ֖ר לִ֥י הֵנָּֽה.
10:15	כַּֽאֲשֶׁ֞ר יוֹדֵ֤עַ אֹתִי֨ הָאָ֔ב וַֽאֲנִ֥י יוֹדֵ֖עַ אֶת־הָאָ֑ב וְאֶת־נַפְשִׁ֛י אֲנִ֥י נֹתֵ֖ן בְּעַ֥ד הַצֹּֽאן.
10:16	וְצֹ֨אן אֲחֵר֜וֹת יֵ֣שׁ לִ֗י אֲשֶׁ֤ר אֵינָּן֨ מִן־הַגְּדֵרָ֣ה הַזֹּ֔את גַּם־אֹתָ֗ן צָרִ֥יךְ לִי֨ לְהָבִ֔יא וְאֶת־קוֹלִ֖י תִּשְׁמַ֑עְנָה וְיִהְיֶ֛ה עֵ֥דֶר אֶחָ֖ד וְרֹעֶ֥ה אֶחָֽד.
10:17	בַּֽעֲב֣וּר זֹ֔את הָאָ֖ב אֹהֵ֣ב אֹתִ֑י כִּ֗י אֲנִי֨ נֹתֵ֣ן אֶת־נַפְשִׁ֔י לְמַ֛עַן אֶקַּ֥ח אֹתָ֖הּ עֽוֹד.
10:18	אֵ֣ין אִ֗ישׁ לֹקֵ֤חַ אֹתָהּ֨ מִמֶּ֔נִּי כִּ֣י אִם־אֲנִ֞י נֹתֵ֣ן אֹתָהּ֘ מֵֽעַצְמִי֒ שָׁלְטָ֨ן יֵֽשׁ־לִ֜י לָתֵ֣ת אֹתָ֗הּ וְשָׁלְטָן֨ יֵ֣שׁ לִ֔י לָקַ֥חַת אֹתָ֖הּ ע֑וֹד אֶת־הַמִּצְוָ֣ה הַזֹּ֔את לָקַ֖חְתִּי מֵאֵ֥ת אָבִֽי.
10:19	אָ֗ז נִהְיְתָ֥ה ע֛וֹד מַֽחֲלֹ֖קֶת בֵּ֣ין הַיְּהוּדִ֑ים בַּֽעֲב֖וּר הַדְּבָרִ֥ים הָאֵֽלֶּה.
10:20	וַיֹּֽאמְר֣וּ ׀ רַבִּ֣ים מֵהֶ֗ם שֵׁ֚ד יֵ֣שׁ ל֔וֹ וּמִשְׁתַּגֵּ֖עַ ה֑וּא לָ֛מָּה אַתֶּ֥ם שֹֽׁמְעִ֖ים אֹתֽוֹ.
10:21	אֲחֵרִ֣ים אָֽמְר֔וּ אֵ֗לֶּה אֵינָ֥ם דִּבְרֵ֖י אֲח֣וּז שֵׁ֑ד הֲיָכ֣וֹל שֵׁ֔ד לִפְק֖וֹחַ עֵינֵ֥י עִוְרִֽים.
10:22	וַיִּהְי֛וּ יְמֵ֥י הַֽחֲנֻכָּ֖ה בִּירֽוּשָׁלָ֑םִ וּסְתָ֖יו הָיָֽה.
10:23	וַיִּתְהַלֵּ֥ךְ יֵשׁ֛וּעַ בַּֽהֵיכָ֖ל בְּאוּלָ֥ם שְׁלֹמֹֽה.
10:24	וַיָּסֹ֨בּוּ אֹת֤וֹ הַיְּהוּדִים֨ וַיֹּֽאמְר֣וּ אֵלָ֔יו עַד־מָתַ֖י תִּשָּׂ֣א אֶת־נַפְשֵׁ֑נוּ אִם־אַתָּה֨ ה֣וּא הַמָּשִׁ֔יחַ אֱמֹ֥ר לָ֖נוּ מְפֹרָֽשׁ.
10:25	וַיַּ֤עַן אֹתָם֨ יֵשׁ֔וּעַ אָמַ֥רְתִּי אֲלֵיכֶ֖ם וְאֵֽינְכֶ֣ם מַֽאֲמִינִ֑ים הַפְּעָלִ֞ים אֲשֶׁ֨ר אֲנִ֤י עֹשֶׂה֨ בְּשֵׁ֣ם אָבִ֔י הֵ֖מָּה מְעִידִ֥ים עָלָֽי.
10:26	אַ֤ךְ אַתֶּם֨ אֵֽינְכֶ֣ם מַֽאֲמִינִ֔ים יַ֕עַן לֹ֥א מִצֹּאנִ֖י אַתֶּ֑ם כַּֽאֲשֶׁ֖ר אָמַ֥רְתִּי אֲלֵיכֶֽם.
10:27	צֹאנִי֨ אֶת־קוֹלִ֣י שֹֽׁמְע֔וֹת וַֽאֲנִ֖י יוֹדֵ֣עַ אֹתָ֑ן וְהֵ֖ן הֽוֹלְכ֥וֹת אַֽחֲרָֽי.
10:28	וַֽאֲנִ֗י נֹתֵ֤ן לָהֶן֨ חַיֵּ֣י עֽוֹלָמִ֔ים וְלֹ֥א תֹאבַ֖דְנָה לְעוֹלָ֑ם וְאִ֕ישׁ לֹא־יַֽחֲטֹ֥ף אֹתָ֖ן מִיָּדִֽי.
10:29	אָבִי֙ אֲשֶׁ֣ר נָתַ֣ן לִ֔י גָּד֥וֹל מִן־הַכֹּ֖ל ה֑וּא וְאֵ֥ין אִ֛ישׁ יָכֹ֥ל לַחְטֹ֖ף מִיָּ֥ד אָבִֽי.
10:30	אֲנִ֣י וְהָאָ֔ב אֶחָ֖ד אֲנָֽחְנוּ.
10:31	אָ֠ז נָֽשְׂא֨וּ ע֧וֹד הַיְּהוּדִ֛ים אֲבָנִ֖ים לְמַ֥עַן יִסְקְלֽוּהוּ.
10:32	וַיַּ֤עַן אֹתָם֨ יֵשׁ֔וּעַ פְּעָלִ֨ים טוֹבִ֥ים רַבִּ֛ים הֶרְאֵ֥יתִי אֶתְכֶ֖ם מֵאֵ֣ת אָבִ֑י בַּֽעֲב֞וּר אֵי־זֶ֥ה פֹּ֨עַל֨ מֵהֵ֔מָּה אַתֶּ֥ם סֹֽקְלִ֖ים אֹתִֽי.
10:33	וַיַּֽעֲנ֨וּ אֹת֤וֹ הַיְּהוּדִים֨ לֵאמֹ֔ר בַּֽעֲב֣וּר ׀ פֹּ֣עַל ט֗וֹב אֵינֶ֤נּוּ סֹֽקְלִים֨ אֹֽתְךָ֔ כִּ֖י אִם־בַּֽעֲב֣וּר גְּדוּפָ֑ה וְכִ֣י אַתָּ֗ה אֲשֶׁ֤ר יֶשְׁךָ֨ אָדָ֔ם אַתָּ֛ה עֹשֶׂ֥ה אֶת־עַצְמְךָ֖ לֵֽאלֹהִֽים.
10:34	וַיַּ֥עַן אֹתָ֖ם יֵשׁ֑וּעַ הַֽאִם־לֹ֤א כָתוּב֨ בְּתֽוֹרַתְכֶ֔ם אֲנִ֥י אָמַ֖רְתִּי אֱלֹהִ֥ים אַתֶּֽם.
10:35	אִ֣ם לָאֵ֤לֶּה אָמַר֨ אֱלֹהִ֔ים אֲשֶׁ֛ר הָיָ֥ה אֲלֵיהֶ֖ם דְּבַ֣ר הָֽאֱלֹהִ֑ים וְלֹֽא־יוּכַ֥ל הַכְּתָ֖ב לְהוּפָֽר.
10:36	הַאִ֣ם לָזֶ֡ה אֲשֶׁר֩ הָאָ֨ב קִדֵּ֤שׁ אֹתוֹ֨ וְשָׁלַ֣ח אֶל־הָֽעוֹלָ֔ם אַתֶּ֣ם אֹֽמְרִ֔ים כִּ֥י מְגַדֵּ֖ף אָ֑תָּה יַ֣עַן אָמַ֔רְתִּי בֶּן־הָֽאֱלֹהִ֖ים אָנֹֽכִי.
10:37	אִם־אֵ֨ין אֲנִ֥י עֹשֶׂ֛ה אֶת־פָּֽעֳלֵ֥י אָבִ֖י אַל־תַּֽאֲמִ֥ינוּ לִֽי.
10:38	אַ֣ךְ ׀ אִם־אֲנִ֣י עֹשֶׂ֗ה גַּ֤ם אִם־לִי֨ אֵֽינְכֶ֣ם מַֽאֲמִינִ֔ים הַֽאֲמִ֖ינוּ לַפְּעָלִ֑ים לְמַ֤עַן תֵּֽדְעוּ֨ וְתַֽאֲמִ֔ינוּ כִּ֛י הָאָ֥ב בִּ֖י וַֽאֲנִ֥י בֽוֹ.
10:39	לָכֵ֕ן בִּקְּשׁ֥וּ ע֖וֹד לִתְפֹּ֣שׂ אֹת֑וֹ וַיֵּצֵ֖א מִיָּדָֽם.
10:40	וַיֵּ֨לֶךְ ל֥וֹ עוֹד֨ אֶל־עֵ֣בֶר הַיַּרְדֵּ֔ן אֶ֨ל־הַמָּק֔וֹם אֲשֶׁר־שָׁ֗ם יֽוֹחָנָ֛ן הָיָ֥ה מְטַבֵּ֖ל בָּרִֽאשׁוֹנָ֑ה וַיֵּ֖שֶׁב שָֽׁם.
10:41	וְרַבִּ֞ים בָּ֤אוּ אֵלָיו֨ וַיֹּ֣אמְר֔וּ כִּ֣י יֽוֹחָנָ֗ן אָמְנָ֛ם לֹֽא־עָשָׂ֥ה א֖וֹת כָּל־מְא֑וּמָה אַ֣ךְ כָּל־הַדְּבָרִ֗ים אֲשֶׁ֨ר אָמַ֧ר יֽוֹחָנָ֛ן עַל־אֹד֥וֹת זֶ֖ה אֱמֶ֥ת הָיֽוּ.
10:42	וַיַּֽאֲמִ֧ינוּ רַבִּ֛ים בּ֖וֹ שָֽׁם.
11:1	וַיְהִי֨ חֹלֶ֣ה אֶחָ֔ד אֶלְעָזָ֖ר מִבֵּֽית־עֲנִיָּ֑ה מִכְּפַ֛ר מִרְיָ֖ם וּמָרְתָּ֥ה אֲחוֹתָֽהּ.
11:2	וּמִרְיָ֞ם הָֽיְתָ֣ה הִ֗יא אֲשֶׁ֨ר מָֽשְׁחָ֤ה אֶת־הָֽאָדוֹן֨ בְּשֶׁ֣מֶן מ֔וֹר וּמָֽחֲתָ֥ה אֶת־רַגְלָ֖יו בְּשַֽׂעֲרוֹתֶ֑יהָ אֲשֶׁ֛ר אָחִ֥יהָ אֶלְעָזָ֖ר חָלָֽה.
11:3	אָ֠ז שָֽׁלְח֧וּ הָֽאַחְי֛וֹת אֵלָ֖יו לֵאמֹ֑ר אֲדֹנָ֕י הִ֠נֵּה אֲשֶׁ֥ר אַתָּ֛ה אֹהֵ֥ב אֹת֖וֹ חֹלֶ֥ה הֽוּא.
11:4	וְכִשְׁמ֨וֹעַ יֵשׁ֜וּעַ וַיֹּ֗אמֶר הַמַּֽחֲלָ֤ה הַזֹּאת֨ אֵינֶ֣נָּה לַמָּ֔וֶת כִּ֛י אִם־בַּֽעֲב֖וּר כְּב֣וֹד הָֽאֱלֹהִ֑ים לְמַ֛עַן יִכָּבֵ֥ד בֶּן־הָֽאֱלֹהִ֖ים עַל־יָדָֽהּ.
11:5	וְיֵשׁ֗וּעַ אָהַ֧ב אֶת־מָרְתָּ֛א וְאֶת־אֲחוֹתָ֖הּ וְאֶת־אֶלְעָזָֽר.
11:6	לָכֵ֛ן כַּֽאֲשֶׁ֥ר שָׁמַ֖ע כִּ֣י חָלָ֑ה אָ֣ז יָשַׁ֗ב בַּמָּק֛וֹם אֲשֶׁר־הָ֥יָה שָׁ֖ם שְׁנֵ֥י יָמִֽים.
11:7	אָ֥ז אַֽחֲרֵי־זֹ֖את אָמַ֣ר אֶל־הַתַּלְמִידִ֑ים נֵֽלְכָ֥ה ע֖וֹד אֶל־יְהוּדָֽה.
11:8	וַיֹּֽאמְר֥וּ אֵלָ֖יו הַתַּלְמִידִ֑ים רַבִּ֗י עַתָּ֞ה בִּקְּשׁ֤וּ הַיְּהוּדִים֨ לִסְקֹ֣ל אֹֽתְךָ֔ וְתֵלֵ֥ךְ ע֖וֹד שָֽׁמָּה.
11:9	וַיַּ֣עַן יֵשׁ֔וּעַ הֲלֹ֨א שְׁתֵּ֥ים עֶשְׂרֵ֛ה הֵ֖נָּה שָׁע֣וֹת הַיּ֑וֹם אִם־אִ֞ישׁ מִתְהַלֵּ֤ךְ בַּיּוֹם֨ אֵינֶ֣נּוּ מִתְנַגֵּ֔ף יַ֕עַן אֶת־א֛וֹר הָֽעוֹלָ֥ם הַזֶּ֖ה ה֥וּא רֹאֶֽה.
11:10	אַ֥ךְ אִם־אִ֛ישׁ מִתְהַלֵּ֥ךְ בַּלַּ֖יְלָה ה֣וּא מִתְנַגֵּ֑ף יַ֕עַן הָא֖וֹר אֵ֥ין בּֽוֹ.
11:11	אֶת־אֵ֖לֶּה אָמָ֑ר וְאַֽחֲרֵי־כֵ֞ן אָמַ֣ר אֲלֵיהֶ֗ם אֶלְעָזָ֤ר רֵעֵ֨נוּ֨ יָשֵׁ֔ן אַ֚ךְ אֲנִ֣י הוֹלֵ֔ךְ לְמַ֖עַן אָעִ֥יר אֹתֽוֹ.
11:12	וַיֹּֽאמְר֖וּ תַּלְמִידָ֑יו אֲדֹנָ֕י אִם־יָשֵׁ֥ן ה֖וּא יִוָּשֵֽׁעַ.
11:13	וְיֵשׁ֖וּעַ דִּבֶּ֣ר עַל־מוֹת֑וֹ אַ֥ךְ הֵ֨מָּה֨ חָ֣שְׁב֔וּ כִּ֛י עַל־מְנוּחַ֥ת הַשֵּׁנָ֖ה דִּבֵּֽר.
11:14	אָ֣ז אָמַ֧ר אֲלֵיהֶ֛ם יֵשׁ֖וּעַ מְפֹרָ֑שׁ אֶלְעָזָ֖ר מֵֽת.
11:15	וְשָׂמֵ֨חַ אֲנִ֜י בַּֽעֲבֽוּרְכֶ֗ם כִּ֣י לֹ֤א הָיִ֨יתִי֨ שָׁ֔ם לְמַ֖עַן תַּֽאֲמִ֑ינוּ אוּלָ֕ם נֵֽלְכָ֥ה נָ֖א אֵלָֽיו.
11:16	וַיֹּ֤אמֶר תּוֹמָא֨ הַנִּקְרָ֣א תְאֹ֔ם אֶל־הַתַּלְמִידִ֖ים חֲבֵרָ֑יו נֵ֤לְכָה נָּא֨ גַּ֣ם אֲנַ֔חְנוּ לְמַ֥עַן נָמ֖וּת עִמּֽוֹ.
11:17	אָ֖ז בָּ֣א יֵשׁ֑וּעַ וַיִּמְצָ֕א כִּ֣י כְבָ֗ר הָ֥יוּ ל֛וֹ אַרְבָּעָ֥ה יָמִ֖ים בַּקָּֽבֶר.
11:18	וּבֵ֣ית עֲנְיָּ֔ה הָֽיְתָ֥ה קְרֹבָ֖ה לִירֽוּשָׁלָ֑םִ כַּֽחֲמֵ֥שׁ עֶשְׂרֵ֖ה אֶסְטָדִֽים.
11:19	וְרַבִּ֣ים מִן־הַיְּהוּדִ֔ים בָּ֥אוּ אֶל־מַרְתָּ֖א וְאֶל־מִרְיָ֑ם לְמַ֛עַן יְנַֽחֲמ֥וּ אֹתָ֖ן עַל־אֹד֥וֹת אֲחִיהֶֽן.
11:20	וּמַרְתָּ֞ה כַּֽאֲשֶׁ֣ר שָֽׁמְעָ֗ה כִּ֚י יֵשׁ֣וּעַ בָּ֔א יָֽצְאָ֖ה לִקְרָאת֑וֹ אַ֥ךְ מִרְיָ֖ם בַּבַּ֥יִת יָשָֽׁבָה.
11:21	וַתֹּ֥אמֶר מַרְתָּ֖א אֶל־יֵשׁ֑וּעַ אֲדֹנָי֨ אִם־הָיִ֣יתָ פֹּ֔ה אָחִ֖י לֹ֥א מֵֽת.
11:22	אַ֛ךְ גַּ֥ם עַתָּ֖ה אֲנִ֣י יוֹדָ֑עַת כִּ֠י כֹּ֣ל אֲשֶׁ֤ר תִּשְׁאַל֨ מֵאֵ֣ת הָֽאֱלֹהִ֔ים יִתֵּ֥ן לְךָ֖ הָֽאֱלֹהִֽים.
11:23	וַיֹּ֥אמֶר אֵלֶ֖יהָּ יֵשׁ֑וּעַ יָק֥וּם ע֖וֹד אָחִֽיךְ.
11:24	וַתֹּ֥אמֶר אֵלָ֖יו מַרְתָּ֑א יָדַ֗עְתִּי כִּ֣י יָק֥וּם ע֛וֹד בַּתְּקוּמָ֖ה בַּיּ֥וֹם הָאַֽחֲרֽוֹן.
11:25	וַיֹּ֤אמֶר אֵלֶ֨יהָ֨ יֵשׁ֔וּעַ אָֽנֹכִ֖י הַתְּקוּמָ֣ה וְהַֽחַיִּ֑ים הַמַּֽאֲמִ֣ין בִּ֔י גַּ֛ם אִם־יִהְיֶ֥ה מֵ֖ת יִחְיֶֽה.
11:26	וְכֹ֞ל אֲשֶׁ֨ר ה֥וּא חַי֨ וּמַֽאֲמִ֣ין בִּ֔י לֹ֥א יָמ֖וּת לְעוֹלָ֑ם הֲמַֽאֲמֶ֥נֶת אַ֖תְּ זֹֽאת.
11:27	וַתֹּ֥אמֶר אֵלָ֖יו כֵּ֣ן ׀ אֲדֹנָ֑י אֲנִ֣י מַֽאֲמֶ֗נֶת כִּ֠י אַתָּ֨ה ה֤וּא הַמָּשִׁ֨יחַ֨ בֶּן־הָֽאֱלֹהִ֔ים הֶֽעָתִ֖יד לָב֥וֹא אֶל־הָֽעוֹלָֽם.
11:28	וְכַֽאֲשֶׁ֞ר אָ֣מְרָה זֹא֗ת הָֽלְכָ֨ה לָ֜הּ וְקָֽרְאָ֨ה לְמִרְיָ֧ם אֲחוֹתָ֛הּ בַּסֵּ֖תֶר לֵאמֹ֑ר הַמּוֹרֶ֥ה בָ֖ה וְקֹ֥רֵא לָֽךְ.
11:29	וְהִ֛יא כַּֽאֲשֶׁ֥ר שָֽׁמְעָ֖ה קָ֣מָה מְהֵרָ֑ה וַתָּב֖וֹא אֵלָֽיו.
11:30	וְע֛וֹד לֹא־בָ֥א יֵשׁ֖וּעַ אֶל־הַכָּפָ֑ר כִּ֚י אִם־הָיָ֣ה בַמָּק֔וֹם אֲשֶׁ֨ר בָּ֥אָה שָּׁ֛ם מַרְתָּ֖א לִקְרָאתֽוֹ.
11:31	לָכֵ֗ן הַיְּהוּדִ֡ים אֲשֶׁר֩ הָי֨וּ אִתָּ֤הּ בַּבַּ֨יִת֨ וְנִֽחֲמ֣וּ אֹתָ֔הּ כִּרְאוֹתָ֨ם אֶת־מִרְיָ֜ם כִּ֣י קָ֤מָה מְהֵרָה֨ וְיָֽצְאָ֔ה הָֽלְכ֖וּ אַֽחֲרֶ֑יהָ בְּאָמְרָ֗ם כִּ֣י הִ֤יא הֹלֶ֨כֶת֨ אֶל־הַקֶּ֔בֶר לְמַ֖עַן תִּבְכֶּ֥ה שָֽׁם.
11:32	אָ֣ז מִרְיָ֡ם כַּֽאֲשֶׁ֣ר בָּאָה֩ אֶל־אֲשֶׁ֨ר הָ֤יָה שָׁם֨ יֵשׁ֔וּעַ בִּרְאוֹתָ֥הּ אֹת֖וֹ נָֽפְלָ֣ה לְרַגְלָ֑יו וַתֹּ֣אמֶר ל֔וֹ אֲדֹנָ֗י אִ֤ם הָיִ֨יתָ֨ פֹּ֔ה לֹ֥א מֵ֖ת אָחִֽי.
11:33	לָכֵ֣ן יֵשׁ֗וּעַ כַּֽאֲשֶׁ֨ר רָאָ֤ה אֹתָהּ֨ בֹּֽכִיָּ֔ה וְגַ֧ם אֶת־הַיְּהוּדִ֛ים הַבָּאִ֥ים אִתָּ֖הּ בֹּכִ֑ים נִזְעַ֥ם בָּר֖וּחַ וְהִתְעַצֵּֽב.
11:34	וַיֹּאמַ֕ר אֵיפֹ֖ה שַׂמְתֶּ֣ם אֹת֑וֹ וַיֹּֽאמְר֣וּ אֵלָ֔יו אֲדֹנָ֖י בֹּ֥א וּרְאֵֽה.
11:35	וַיֵּ֖בְךְּ יֵשֽׁוּעַ.
11:36	וַיֹּֽאמְר֖וּ הַיְּהוּדִ֑ים רְאֵ֕ה אֵ֖יךְ אָהַ֥ב אֹתֽוֹ.
11:37	וַֽאֲחָדִ֥ים מֵהֶ֖ם אָמָ֑רוּ הַאִ֣ם לֹֽא־יָכֹ֣ל זֶה֩ הַפֹּקֵ֨חַ עֵינֵ֤י הָֽעִוֵּר֨ לַֽעֲשׂ֔וֹת כִּ֛י גַּ֥ם זֶ֖ה לֹֽא־הָיָ֥ה מֵֽת.
11:38	אָ֣ז יֵשׁ֗וּעַ נִזְעַ֥ם עוֹד֨ בְּקִרְבּ֔וֹ וַיָּב֖וֹא אֶל־הַקָּ֑בֶר וְהוּא֨ הָיָ֣ה מְעָרָ֔ה וְאֶ֖בֶן מֽוּשָׂמָ֥ה עָלֶֽיהָ.
11:39	וַיֹּ֣אמֶר יֵשׁ֔וּעַ שְׂא֖וּ אֶת־הָאָ֑בֶן וַתֹּ֨אמֶר אֵלָ֤יו מַרְתָּא֨ אֲח֣וֹת הַמֵּ֔ת אֲדֹנָ֗י כְּבָר֨ ה֣וּא בֹאֵ֔שׁ כִּ֗י בַּ֛עַל אַרְבַּ֥עַת יָמִ֖ים הֽוּא.
11:40	וַיֹּ֥אמֶר אֵלֶ֖יהָ יֵשׁ֑וּעַ הַֽאִם־לֹ֤א אָמַ֨רְתִּי֨ לָ֔ךְ כִּ֚י אִם־תַּֽאֲמִ֔ינִי תִּרְאִ֖י אֶת־כְּב֥וֹד הָֽאֱלֹהִֽים.
11:41	אָ֚ז נָֽשְׂא֣וּ אֶת־הָאֶ֔בֶן בַּֽאֲשֶׁ֛ר הַמֵּ֖ת הָיָ֣ה מוּשָׂ֑ם וְיֵשׁ֗וּעַ נָשָׂ֨א אֶת־עֵינָ֤יו לְמַ֨עְלָה֨ וַיֹּאמַ֔ר אָבִ֗י אֲנִ֤י מוֹדֶה֨ לְךָ֔ כִּ֥י שָׁמַ֖עְתָּ אֹתִֽי.
11:42	וַֽאֲנִ֣י יָדַ֔עְתִּי כִּ֥י תָמִ֛יד אַתָּ֥ה שֹׁמֵ֖עַ אֹתִ֑י אַ֗ךְ בַּֽעֲב֨וּר הֶֽהָמ֜וֹן הָֽעֹמֵ֤ד סָבִיב֨ אָמַ֔רְתִּי לְמַ֣עַן יַֽאֲמִ֔ינוּ כִּ֥י אַתָּ֖ה שְׁלַחְתָּֽנִי.
11:43	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר אָמַר֨ אֶת־אֵ֔לֶּה צָעַ֖ק בְּק֣וֹל גָּד֑וֹל אֶלְעָזָ֖ר צֵ֥א הַחֽוּצָה.
11:44	וַיֵּצֵ֞א אֲשֶׁ֣ר ׀ הָיָ֣ה מֵ֗ת אֲס֨וּר רַגְלַ֤יִם וְיָדַ֨יִם֨ בַּֽחֲתֻלּ֔וֹת וּפָנָ֛יו הָי֥וּ אֲסוּרִ֖ים בְּמִטְפָּ֑חַת וַיֹּ֤אמֶר אֲלֵיהֶם֨ יֵשׁ֔וּעַ הַתִּ֣ירוּ אֹת֔וֹ וְהַנִּ֥יחוּ ל֖וֹ לָלָֽכֶת.
11:45	אָ֠ז רַבִּ֨ים מִן־הַיְּהוּדִ֜ים אֲשֶׁ֣ר ׀ בָּ֣אוּ אֶל־מִרְיָ֗ם וְרָא֤וּ אֶת־הַדְּבָרִים֨ אֲשֶׁ֣ר עָשָׂ֣ה יֵשׁ֔וּעַ הֶֽאֱמִ֖ינוּ בּֽוֹ.
11:46	אַ֚ךְ אֲחָדִ֣ים מֵהֶ֔ם הָֽלְכ֥וּ לָהֶ֖ם אֶל־הַפְּרוּשִׁ֑ים וְאָֽמְר֣וּ לָהֶ֔ם מָ֥ה עָשָׂ֖ה יֵשֽׁוּעַ.
11:47	אָ֠ז הִקְהִ֜ילוּ רָאשֵׁ֧י הַכֹּֽהֲנִ֛ים וְהַפְּרוּשִׁ֖ים אֲסֵפַ֣ת הַסַּנְהֶדְרִ֑ין וַיֹּֽאמְרוּ֨ מַה־נַֽעֲשֶׂ֔ה כִּ֚י הָאִ֣ישׁ הַזֶּ֔ה עֹשֶׂ֖ה אוֹת֥וֹת רַבִּֽים.
11:48	אִם־נַנִּ֤יחַ אֹתוֹ֨ כָּ֔כָה הַכֹּ֖ל יַֽאֲמִ֣ינוּ ב֑וֹ וְיָב֣וֹאוּ הָֽרוֹמִ֔ים וְיִשְׂא֛וּ גַּ֥ם אֶת־מְקוֹמֵ֖נוּ וְגַ֥ם אֶת־עַמֵּֽנוּ.
11:49	וְאֶחָ֨ד מֵהֶ֜ם כַּיְפָ֗א בִּהְיוֹת֨וֹ כֹהֵ֥ן גָּד֛וֹל בַּשָׁנָ֥ה הַהִ֖יא אָמַ֣ר אֲלֵיהֶ֑ם אַתֶּ֕ם אֵֽינְכֶ֥ם יֽוֹדְעִ֖ים מְאֽוּמָה.
11:50	וְגַם֨ אֵֽינְכֶ֣ם מְחַשְּׁבִ֔ים כִּ֚י מוֹעִ֣יל לָ֔נוּ כִּ֣י אִ֥ישׁ אֶחָ֛ד יָמ֖וּת בְּעַ֣ד הָעָ֑ם וְכָל־הָעָ֖ם לֹ֥א יֹאבֵֽד.
11:51	וְזֹ֕את מֵֽעַצְמ֖וֹ לֹ֣א אָמָ֑ר אַ֠ךְ בִּהְיוֹת֞וֹ כֹּהֵ֤ן גָּדוֹל֨ בַּשָּׁנָ֣ה הַהִ֔יא נִבָּ֜א כִּ֣י עָתִ֥יד יֵשׁ֛וּעַ לָמ֖וּת בְּעַ֥ד הָעָֽם.
11:52	וְלֹ֥א לְבַ֖ד בְּעַ֣ד הָעָ֑ם כִּ֞י אִם־לְמַ֣עַן ׀ יְקַבֵּ֣ץ לְאֶחָ֗ד גַּ֛ם אֶת־בְּנֵ֥י הָֽאֱלֹהִ֖ים הַנְּפוֹצִֽים.
11:53	לָכֵ֗ן מִן־הַיּ֤וֹם הַהוּא֨ נֽוֹעֲצ֣וּ יַחְדָּ֔יו לְמַ֖עַן יָמִ֥יתוּ אֹתֽוֹ.
11:54	אָ֠ז לֹֽא־הִתְהַלֵּ֨ךְ יֵשׁ֥וּעַ ע֛וֹד בַּגָּל֖וּי בֵּ֣ין הַיְּהוּדִ֑ים כִּי֩ אִם־הָלַ֨ךְ מִשָּׁ֜ם אֶל־הַכִּכָּ֣ר ׀ הַקְּרוֹבָ֣ה לַמִּדְבָּ֗ר אֶל־עִיר֨ הַנִּקְרֵ֣את אֶפְרַ֔יִם וְשָׁ֥ם גָּ֖ר עִם־תַּלְמִידָֽיו.
11:55	וַיְהִ֥י קָר֖וֹב פֶּ֣סַח הַיְּהוּדִ֑ים וַיַּֽעֲלוּ֩ רַבִּ֨ים מִן־הַמְּדִינָ֤ה ׀ יְרֽוּשָׁלַ֨מֳה֨ לִפְנֵ֣י הַפֶּ֔סַח לְמַ֖עַן יִטֶּהָֽרוּ.
11:56	וַיְבַקְּשׁ֖וּ אֶת־יֵשׁ֑וּעַ וַיֹּ֨אמְר֜וּ אִ֤ישׁ אֶל־רֵעֵ֨הוּ֨ בְּעָמְדָ֣ם בַּֽהֵיכָ֔ל מַה־נִּרְאֶ֣ה לָכֶ֔ם כִּ֛י לֹ֥א יָב֖וֹא אֶל־הֶחָֽג.
11:57	וְגַ֣ם נָֽתְנוּ֩ רָאשֵׁ֨י הַכֹּֽהֲנִ֤ים וְהַפְּרוּשִׁים֨ פְּקֻדָּ֔ה כִּ֗י אִ֣ם אִ֥ישׁ יֵדַ֛ע אֵיפֹ֥ה ה֖וּא יַגִּ֑יד לְמַ֖עַן יִתְפְּשׂ֥וּ אֹתֽוֹ.
12:1	וַיָּ֣בֹא יֵשׁ֗וּעַ שֵׁ֧שֶׁת יָמִ֛ים לִפְנֵ֥י הַפֶּ֖סַח אֶל־בֵּֽית־עֲנִיָּ֑ה אֲשֶׁר־שָׁ֤ם הָיָה֨ אֶלְעָזָ֣ר הַמֵּ֔ת אֲשֶׁ֛ר הֵקִ֥ים אֹת֖וֹ מֵעִ֥ם הַמֵּתִֽים.
12:2	וַיַּֽעֲשׂ֨וּ ל֥וֹ שָׁם֨ סְעוּדָ֔ה וּמַרְתָּ֖ה שֵׁרֵ֑תָה אַ֣ךְ אֶלְעָזָ֔ר הָיָ֛ה אֶחָ֖ד מִן־הַמְּסִבִּ֥ים אִתּֽוֹ.
12:3	וַתִּקַּ֣ח מִרְיָ֡ם לִטְרָא֩ מֹ֨ר נֵ֤רְדְּ ׀ זַךְ֨ יָקָ֣ר מְאֹ֔ד וַתִּמְשַׁח֨ אֶת־רַגְלֵ֣י יֵשׁ֔וּעַ וַתִּ֥מַח בְּשַֽׂעֲרוֹתֶ֖יהָ אֶת־רַגְלָ֑יו וְהַבַּ֥יִת נִמְלָ֖א רֵ֥יחַ הַמּֽוֹר.
12:4	אָ֡ז אָמַר֩ אֶחָ֨ד מִתַּלְמִידָ֜יו יְהוּדָ֤ה בֶן־שִׁמְעוֹן֨ אִֽישׁ־קְרִיּ֔וֹת הֶֽעָתִ֖יד לְהַסְגִּ֥יר אֹתֽוֹ.
12:5	לָמָּה֩ לֹ֨א נִמְכַּ֜ר הַמּ֣וֹר הַזֶּ֗ה בִּשְׁלֹ֤שׁ מֵאוֹת֙ דִּינָ֔ר וְנִתַּ֖ן לַֽעֲנִיִּֽים.
12:6	וַיֹּ֣אמֶר זֹ֔את לֹ֠א יַ֧עַן עַל־הָֽעֲנִיִּ֛ים הָ֥יְתָה ל֖וֹ דְּאָגָ֑ה כִּ֥י אִם־יַ֣עַן ׀ גַּנָּ֣ב הָיָ֗ה וְהָֽאָרוֹן֨ הָ֣יָה ל֔וֹ וְאֵ֛ת הַמֻּשְׁלָ֥ךְ בּ֖וֹ נָשָֽׂא.
12:7	וַיֹּ֣אמֶר יֵשׁ֔וּעַ הַנִּ֖יחָה לָ֑הּ לְי֣וֹם קְבֽוּרָתִ֔י שָֽׁמְרָ֖ה אֶת־זֹֽאת.
12:8	כִּ֣י הָֽעֲנִיִּ֗ים יִהְי֥וּ לָכֶ֛ם תָּמִ֖יד אִתְּכֶ֑ם אַ֣ךְ אֲנִ֔י לֹ֥א תָמִ֖יד אֶהְיֶ֥ה לָכֶֽם.
12:9	וַיֵּ֨דַע הָמ֥וֹן רַב֨ מִן־הַיְּהוּדִ֔ים כִּ֥י ה֖וּא שָׁ֑ם וַיָּב֗וֹאוּ לֹ֣א בַֽעֲב֤וּר יֵשׁ֨וּעַ֨ לְבַ֔ד כִּ֣י אִם־לְמַ֤עַן יִרְאוּ֨ גַּ֣ם אֶת־אֶלְעָזָ֔ר אֲשֶׁ֛ר הֵקִ֥ים אֹת֖וֹ מֵעִ֥ם הַמֵּתִֽים.
12:10	וַיִּוָּֽעֲצ֖וּ רָאשֵׁ֣י הַכֹּֽהֲנִ֑ים לְמַ֥עַן יָמִ֖יתוּ גַּ֥ם אֶת־אֶלְעָזָֽר.
12:11	כִּ֣י רַבִּ֤ים מִן־הַיְּהוּדִים֨ אָֽזְל֣וּ בִגְלָל֔וֹ וְהֶֽאֱמִ֖ינוּ בְּיֵשֽׁוּעַ.
12:12	וּמִמָּֽחֳרָ֗ת הָמ֥וֹן רַב֨ הַבָּ֣א אֶל־הֶחָ֔ג כְּשָׁמְעָ֕ם כִּ֛י בָּ֥א יֵשׁ֖וּעַ יְרֽוּשָׁלָֽמָה.
12:13	לָֽקְחוּ֨ כַּפּ֣וֹת תְּמָרִ֔ים וַיֵּֽצְא֥וּ לִקְרָאת֖וֹ וַיִּצְעָ֑קוּ הוֹשַׁ֣עְנָ֔א בָּר֥וּךְ הַבָּ֛א בְּשֵׁ֥ם יְהוָֹ֖ה מֶ֥לֶךְ יִשְׂרָאֵֽל.
12:14	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר מָצָ֤א יֵשׁ֨וּעַ֨ עַ֔יִר יָשַׁ֖ב עָלָ֑יו כַּכָּתֽוּב.
12:15	אַל־תִּֽירְאִ֖י בַּת־צִ֑יּוֹן הִנֵּה֨ מַלְכֵּ֣ךְ בָּ֔א יוֹשֵׁ֖ב עַל־עַ֥יִר בֶּן־אֲתֹנֽוֹת.
12:16	וְאֶת־אֵ֕לֶּה לֹֽא־הֵבִ֥ינוּ תַלְמִידָ֖יו בָּרִֽאשׁוֹנָ֑ה אַ֡ךְ כַּֽאֲשֶׁר֩ פֹּאַ֨ר יֵשׁ֜וּעַ אָ֣ז זָֽכְר֗וּ כִּ֣י הַדְּבָרִ֤ים הָאֵ֨לֶּה֨ הָי֤וּ כְתוּבִים֨ עָלָ֔יו וְאֶת־אֵ֖לֶּה עָ֥שׂוּ לֽוֹ.
12:17	אָז֩ הֵעִ֨יד הֶֽהָמ֜וֹן אֲשֶׁ֣ר ׀ הָיָ֣ה אִתּ֗וֹ כִּ֣י קָרָ֤א אֶת־אֶלְעָזָר֨ מִן־הַקֶּ֔בֶר וְהֵקִ֥ים אֹת֖וֹ מֵעִ֥ם הַמֵּתִֽים.
12:18	בַּֽעֲב֣וּר זֹ֔את גַּ֛ם בָּ֥א הֶֽהָמ֖וֹן לִקְרָאת֑וֹ יַ֣עַן שָֽׁמְע֔וּ כִּ֛י ה֥וּא עָשָׂ֖ה אֶת־הָא֥וֹת הַזֶּֽה.
12:19	לָכֵ֗ן אָֽמְר֤וּ הַפְּרוּשִׁים֨ אִ֣ישׁ אֶל־רֵעֵ֔הוּ הֲרֹאִ֣ים אַתֶּ֔ם כִּ֛י אֵֽינְכֶ֥ם מֽוֹעִילִ֖ים מְא֑וּמָה הִנֵּ֥ה הָֽעוֹלָ֖ם אָזַ֥ל אַֽחֲרָֽיו.
12:20	וַיִּהְיוּ֨ יְוָנִ֣ים אֲחָדִ֔ים מֵאֵ֨לֶּה֨ אֲשֶׁ֣ר עָל֔וּ לְמַ֥עַן יִשְׁתַּֽחֲו֖וּ בֶּחָֽג.
12:21	אֵ֚לֶּה נִגְּשׁ֣וּ אֶל־פִּֽילִפּ֔וֹס אֲשֶׁ֥ר מִבֵּֽית־צַיְדָ֖א בַּגָּלִ֑יל וַיִּשְׁאֲל֤וּ מִמֶּ֨נּוּ֨ לֵאמֹ֔ר אֲדֹנִ֕י חֲפֵצִ֥ים אֲנַ֖חְנוּ לִרְא֥וֹת אֶת־יֵשֽׁוּעַ.
12:22	וַיָּבֹ֣א פִֽילִפּ֔וֹס וַיֹּ֖אמֶר אֶל־אַנְדְּרֵ֑עַס וְע֛וֹד אַנְדְּרֵ֥עַס וּפִֽילִפּ֖וֹס אָֽמְר֥וּ אֶל־יֵשֽׁוּעַ.
12:23	וְיֵשׁ֛וּעַ עָנָ֥ה אֹתָ֖ם לֵאמֹ֑ר בָּ֣אָה הַשָּׁעָ֔ה כִּ֥י יְפֹאַ֖ר בֶּן־הָֽאָדָֽם.
12:24	אָמְנָ֨ם אָמְנָ֜ם אֲנִי֘ אֹמֵ֣ר לָכֶם֒ כִּי֩ גַרְגַּ֨ר הַֽחִטָּ֜ה הַנּוֹפֵ֣ל בָּאָ֗רֶץ בִּלְתִּי֨ אִם־יָמ֔וּת ה֖וּא לְבַדּ֣וֹ נִשְׁאָ֑ר אַ֚ךְ אִם־יָמ֔וּת פְּרִ֥י רַ֖ב ה֥וּא נֹשֵֽׂא.
12:25	הָֽאֹהֵ֥ב אֶת־נַפְשׁ֖וֹ יְאַבְּדֶ֑נָּה וְהַשֹּׂנֵ֤א אֶת־נַפְשׁוֹ֨ בָּֽעוֹלָ֣ם הַזֶּ֔ה לְחַיֵּ֥י עֽוֹלָמִ֖ים יִשְׁמְרֶנָּֽה.
12:26	אִם־אִ֨ישׁ מְשָׁרֵ֤ת אֹתִי֨ יֵלֵ֣ךְ אַֽחֲרַ֔י וּבַֽאֲשֶׁר֨ אֲנִ֣י אֶהְיֶ֔ה שָׁ֥ם יִהְיֶ֖ה גַּ֣ם מְשָֽׁרְתִ֑י וְאִם־אִישׁ֨ מְשָׁרֵ֣ת אֹתִ֔י יְכַבֵּ֥ד אֹת֖וֹ הָאָֽב.
12:27	עַתָּה֘ נַפְשִׁ֣י נִבְהֲלָה֒ וּמָ֣ה אֹמַ֔ר אָבִ֕י הֽוֹשִׁיעֵ֖נִי מִן־הַשָּׁעָ֣ה הַזֹּ֑את אוּלָם֨ בַּֽעֲב֣וּר זֹ֔את בָּ֖אתִי אֶל־הַשָּׁעָ֥ה הַזֹּֽאת.
12:28	אָבִ֖י פָּאֵ֣ר אֶת־שְׁמֶ֑ךָ אָ֞ז בָּ֣א ׀ ק֣וֹל מִן־הַשָּׁמַ֗יִם גַּ֚ם פֵּאַ֔רְתִּי גַּ֖ם ע֥וֹד אֲפָאֵֽר.
12:29	לָכֵ֗ן הֶֽהָמ֞וֹן אֲשֶׁ֨ר עָמַ֤ד וְשָׁמַע֨ אָמַ֔ר כִּ֥י רַ֖עַם נִהְיָ֑ה אֲחֵרִ֣ים אָֽמְר֔וּ מַלְאָ֖ךְ דִּבֶּ֥ר אִתּֽוֹ.
12:30	וַיַּ֥עַן יֵשׁ֖וּעַ וַיֹּאמַ֑ר לֹ֣א לְמַֽעֲנִ֗י נִהְיָה֨ הַקּ֣וֹל הַזֶּ֔ה כִּ֖י אִם־לְמַֽעַנְכֶֽם.
12:31	עַתָּ֣ה ה֔וּא מִשְׁפַּ֖ט הָֽעוֹלָ֣ם הַזֶּ֑ה עַתָּ֕ה שַׂ֛ר הָֽעוֹלָ֥ם הַזֶּ֖ה יֻשְׁלַ֥ךְ הַחֽוּצָה.
12:32	וַֽאֲנִ֗י כַּֽאֲשֶׁ֤ר אוּרָם֙ מִן־הָאָ֔רֶץ אֶמְשֹׁ֥ךְ אֶת־הַכֹּ֖ל אֵלָֽי.
12:33	וְזֹ֣את דִּבֵּ֔ר בְּסַמֵּ֕ן בְּאֵי־זֶ֥ה מָ֛וֶת ה֥וּא עָתִ֖יד לָמֽוּת.
12:34	וַיַּ֣עַן אֹתוֹ֘ הֶֽהָמוֹן֒ אֲנַחְנוּ֩ שָׁמַ֨עְנוּ מִן־הַתּוֹרָ֜ה כִּ֤י הַמָּשִׁ֨יחַ֨ קַיָּ֣ם לְעוֹלָ֔ם וְאֵ֞יךְ אַתָּ֣ה ׀ אֹמֵ֣ר אַתָּ֗ה כִּ֚י צָרִ֣יךְ ה֔וּא כִּ֥י יוּרַ֖ם בֶּן־הָֽאָדָ֑ם מִ֥י ה֖וּא זֶ֥ה בֶן־הָֽאָדָֽם.
12:35	וַיֹּ֨אמֶר אֲלֵיהֶ֜ם יֵשׁ֗וּעַ עוֹד֩ זְמָ֨ן מִצְעָ֜ר יֵ֤שׁ הָאוֹר֨ אִתְּכֶ֔ם הִתְהַלְּכ֗וּ עַ֣ד הֱי֤וֹת לָכֶם֨ הָא֔וֹר פֶּן־יַשִּׂ֥יג אֶתְכֶ֖ם חֹ֑שֶׁךְ וְהַמִּתְהַלֵּ֣ךְ בַּחֹ֔שֶׁךְ אֵינֶ֣נּוּ יוֹדֵ֔עַ אָ֖נָה ה֥וּא הוֹלֵֽךְ.
12:36	עַד֩ הֱי֨וֹת לָכֶ֤ם הָאוֹר֨ הַֽאֲמִ֣ינוּ בָא֔וֹר לְמַ֥עַן תִּהְי֖וּ בְּנֵ֣י א֑וֹר אֶת־אֵ֨לֶּה֨ דִּבֶּ֣ר יֵשׁ֔וּעַ וַיֵּ֣לֶךְ ל֔וֹ וַיִּסָּתֵ֖ר מִפְּנֵיהֶֽם.
12:37	אַ֡ךְ כַּֽעֲשׂוֹתוֹ֩ אוֹת֨וֹת רַבִּ֤ים כָּאֵ֨לֶּה֨ לִפְנֵיהֶ֔ם לֹ֥א הֶֽאֱמִ֖ינוּ בּֽוֹ.
12:38	לְמַ֣עַן יִמָּלֵ֗א דְּבַ֛ר יְשַׁעְיָ֥הוּ הַנָּבִ֖יא אֲשֶׁ֣ר אָמָ֑ר יְהוָֹ֔ה מִ֤י הֶֽאֱמִין֨ לִשְׁמֽוּעָתֵ֔נוּ וּזְר֥וֹעַ יְהוָֹ֖ה עַל־מִ֥י נִגְלָֽתָה.
12:39	בַּֽעֲב֣וּר זֹ֔את לֹ֥א יָֽכְל֖וּ לְהַֽאֲמִ֑ין כִּ֛י ע֖וֹד אָמַ֥ר יְשַׁעְיָֽהוּ.
12:40	עִוֵּר֨ אֶת־עֵֽינֵיהֶ֔ם וְהִקְשִׁ֖יחַ אֶת־לְבָבָ֑ם פֶּן־יִרְא֤וּ בְעֵֽינֵיהֶם֨ וְיָבִ֣ינוּ בִלְבָבָ֔ם וְיָשׁ֖וּבוּ וְאֶרְפָּ֥א אֹתָֽם.
12:41	אֶת־אֵ֖לֶּה אָמַ֣ר יְשַׁעְיָ֑הוּ כַּֽאֲשֶׁ֛ר רָאָ֥ה אֶת־כְּבוֹד֖וֹ וְדִבֵּ֥ר עָלָֽיו.
12:42	אַ֣ךְ בְּכָל־זֹ֗את גַּ֚ם מִן־הַמּֽוֹשְׁלִ֔ים רַבִּ֖ים הֶֽאֱמִ֣ינוּ ב֑וֹ אוּלָ֗ם בִּגְלַ֤ל הַפְּרוּשִׁים֨ לֹ֣א הוֹד֔וּ פֶּן־יָשְׁלְכ֥וּ הַח֖וּצָה מִבֵּֽית־הַכְּנֶֽסֶת.
12:43	כִּ֗י אָֽהֲבוּ֨ אֶת־כְּב֣וֹד הָֽאֲנָשִׁ֔ים יוֹתֵ֖ר מִכְּב֥וֹד הָֽאֱלֹהִֽים.
12:44	וְיֵשׁ֖וּעַ צָעַ֣ק וְאָמָ֑ר הַמַּֽאֲמִ֣ין בִּ֗י אֵינֶ֤נּוּ מַֽאֲמִין֨ בִּ֔י כִּ֖י אִם־בַּשֹּׁלֵ֥חַ אֹתִֽי.
12:45	וְהָֽרֹאֶ֣ה אֹתִ֔י רֹאֶ֖ה אֶת־הַשֹּׁלֵ֥חַ אֹתִֽי.
12:46	אֲנִ֕י א֥וֹר אֶל־הָֽעוֹלָ֖ם בָּ֑אתִי לְמַ֨עַן֨ כָּל־הַמַּֽאֲמִ֣ין בִּ֔י לֹ֥א יֵשֵׁ֖ב בַּחֹֽשֶׁךְ.
12:47	וְאִם־אִ֞ישׁ יִשְׁמַ֤ע אֶת־דְּבָרַי֨ וְלֹ֣א יַֽאֲמִ֔ין אֲנִ֛י אֵינֶ֥נִּי שֹׁפֵ֖ט אֹת֑וֹ כִּ֣י לֹא־בָ֗אתִי לְמַ֤עַן אֶשְׁפּוֹט֙ אֶת־הָֽעוֹלָ֔ם כִּ֛י אִם־לְמַ֥עַן אוֹשִׁ֖יעַ אֶת־הָֽעוֹלָֽם.
12:48	הַמֹּאֵ֨ס אֹתִ֜י וְאֵ֤ין מְקַבֵּל֨ אֶת־דְּבָרַ֔י יֵ֥שׁ ל֖וֹ הַשֹּׁפֵ֣ט אֹת֑וֹ הַדָּבָר֨ אֲשֶׁ֣ר דִּבַּ֔רְתִּי ה֛וּא יִשְׁפֹּ֥ט אֹת֖וֹ בַּיּ֥וֹם הָאַֽחֲרֽוֹן.
12:49	כִּ֣י אֲנִ֔י מֵֽעַצְמִ֖י לֹ֣א דִבַּ֑רְתִּי כִּ֣י אִם־הָאָ֞ב הַשֹּׁלֵ֣חַ אֹתִ֗י ה֣וּא נָתַ֥ן לִי֨ פְּקֻדָּ֔ה מָ֥ה אֹמַ֖ר וּמָ֥ה אֲדַבֵּֽר.
12:50	וְיָדַ֕עְתִּי כִּ֣י פְקֻדָּת֔וֹ הִ֖יא חַיֵּ֣י עֽוֹלָמִ֑ים לָ֠כֵן אֶת־כֹּ֞ל אֲשֶׁ֤ר אָֽנֹכִי֨ מְדַבֵּ֔ר כַּֽאֲשֶׁ֨ר אָמַ֤ר אֵלַי֨ הָאָ֔ב כֵּ֖ן אֲנִ֥י מְדַבֵּֽר.
13:1	וְלִפְנֵ֣י ׀ חַ֣ג הַפֶּ֗סַח בְּדַ֨עַת יֵשׁ֜וּעַ כִּ֣י ׀ בָּ֣אָה שַׁעְתּ֗וֹ לְמַ֧עַן יֶעְתַּ֛ק מִן־הָֽעוֹלָ֥ם הַזֶּ֖ה אֶל־הָאָ֑ב כַּֽאֲשֶׁ֨ר אָהַ֜ב אֵ֣ת שֶׁלּ֗וֹ אֲשֶׁ֤ר הָיוּ֨ בָּֽעוֹלָ֔ם עַד־הַקֵּ֖ץ אָהַ֥ב אֹתָֽם.
13:2	וּבִכְל֖וֹת סְעוּדַ֣ת הָעָ֑רֶב כַּֽאֲשֶׁ֞ר הַשָּׂטָ֣ן ׀ כְּבָ֣ר יָרָ֗ה בְּלֵ֨ב יְהוּדָ֤ה בֶן־שִׁמְעוֹן֨ אִֽישׁ־קְרִיּ֔וֹת כִּ֥י יַסְגִּ֖יר אֹתֽוֹ.
13:3	בְּדַ֣עַת יֵשׁ֗וּעַ כִּ֧י אֶת־הַכֹּ֛ל נָתַ֥ן הָאָ֖ב בְּיָדָ֑יו וְכִ֞י מֵאֵ֤ת הָֽאֱלֹהִים֨ יָצָ֔א וְאֶל־הָֽאֱלֹהִ֖ים ה֥וּא הוֹלֵֽךְ.
13:4	וַיָּ֨קָם֨ מִן־הַסְּעוּדָ֔ה וַיָּ֖שֶׂם אֶת־בְּגָדָ֑יו וַיִּקַּ֛ח חֲגוֹרַ֥ת פִּשְׁתִּ֖ים וַיִּתְאַזָּֽר.
13:5	אַ֣חֲרֵי כֵ֔ן שִׁלַּ֥ח מַ֖יִם בַּסָּ֑ף וַיָּ֗חֶל לִרְחוֹץ֨ אֶת־רַגְלֵ֣י הַתַּלְמִידִ֔ים וְלִמְחוֹת֨ בַּֽחֲגוֹרַ֣ת הַפִּשְׁתִּ֔ים אֲשֶׁ֛ר הָיָ֥ה אָז֖וּר בָּֽהּ.
13:6	אָ֕ז בָּ֖א אֶל־שִׁמְע֣וֹן פֶּטְר֑וֹס וַיֹּ֤אמֶר הוּא֨ אֵלָ֔יו אֲדֹנָ֕י הַֽאַתָּ֖ה תִּרְחַ֥ץ רַגְלָֽי.
13:7	וַיַּ֥עַן יֵשׁ֖וּעַ וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֑יו אֵ֣ת אֲשֶׁ֞ר אֲנִ֣י עֹשֶׂ֗ה אַתָּ֞ה אֵֽינְךָ֤ יוֹדֵ֨עַ֨ עַתָּ֔ה אַ֥ךְ תֵּדַ֖ע אַֽחֲרֵי־כֵֽן.
13:8	וַיֹּ֤אמֶר אֵלָיו֨ פֶּטְר֔וֹס לֹֽא־תִרְחַ֥ץ אֶת־רַגְלַ֖י לְעוֹלָ֑ם וַיַּ֨עַן אֹת֜וֹ יֵשׁ֗וּעַ אִם־לֹ֤א אֶרְחַץ֨ אֹֽתְךָ֔ אֵֽין־לְךָ֥ חֵ֖לֶק עִמִּֽי.
13:9	וַיֹּ֥אמֶר אֵלָ֖יו שִׁמְע֣וֹן פֶּטְר֑וֹס אֲדֹנָ֗י לֹ֤א לְבַד֨ אֶת־רַגְלַ֔י כִּ֛י אִם־גַּ֥ם אֶת־הַיָּדַ֖יִם וְאֶת־הָרֹֽאשׁ.
13:10	וַיֹּ֨אמֶר אֵלָ֜יו יֵשׁ֗וּעַ הַמְּרֻחָ֞ץ אֵֽין־צֹ֣רֶךְ ל֗וֹ רַ֚ק לִרְח֣וֹץ אֶת־הָֽרַגְלַ֔יִם כִּ֛י טָה֥וֹר ה֖וּא כֻּלּ֑וֹ וְאַתֶּם֙ טְהוֹרִ֣ים אַתֶּ֔ם אַ֖ךְ לֹ֥א כֻלְּכֶֽם.
13:11	כִּ֣י יָדַ֔ע אֵ֖ת הַמַּסְגִּ֣יר אֹת֑וֹ בַּֽעֲב֥וּר זֹאת֨ אָמַ֔ר לֹ֥א כֻלְּכֶ֖ם טְהוֹרִ֥ים אַתֶּֽם.
13:12	וּ֠בְכֵן כַּֽאֲשֶׁ֞ר רָחַ֤ץ אֶת־רַגְלֵיהֶם֨ וְלָקַ֣ח אֶת־בְּגָדָ֔יו וַיָּ֥סָב ע֖וֹד וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם הַיְדַעְתֶּ֕ם מָ֖ה עָשִׂ֥יתִי לָכֶֽם.
13:13	אַתֶּ֛ם קֹֽרְאִ֥ים אֹתִ֖י הַמּוֹרֶ֣ה וְהָֽאָד֑וֹן וְהֵיטֵ֣ב תְּדַבְּר֔וּ כִּ֥י אֲנִ֖י הֽוּא.
13:14	לָכֵ֗ן אִם־אֲנִי֨ הָֽאָד֣וֹן וְהַמּוֹרֶ֔ה רָחַ֖צְתִּי אֶת־רַגְלֵיכֶ֑ם גַּם־אַתֶּ֣ם מְחֻיָּבִ֔ים לִרְח֥וֹץ אֶת־הָֽרַגְלַ֖יִם אִ֥ישׁ לְרֵעֵֽהוּ.
13:15	כִּ֛י תַּבְנִ֖ית נָתַ֣תִּי לָכֶ֑ם לְמַ֗עַן כַּֽאֲשֶׁ֤ר אֲנִי֨ עָשִׂ֣יתִי לָכֶ֔ם גַּ֥ם אַתֶּ֖ם תַּֽעֲשֽׂוּ.
13:16	אָמְנָ֣ם אָמְנָ֔ם אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם אֵ֥ין עֶ֨בֶד֨ גָּד֣וֹל מֵֽאֲדֹנָ֔יו גַּם־לֹ֥א שָׁלִ֛יחַ גָּד֖וֹל מִן־הַשֹּׁלֵ֥חַ אֹתֽוֹ.
13:17	אִ֥ם אֶת־אֵ֖לֶּה אַתֶּ֣ם יֽוֹדְעִ֑ים אַשְׁרֵיכֶ֖ם אִם־תַּֽעֲשׂ֥וּ אֹתָֽם.
13:18	לֹ֤א עַל־כֻּלְּכֶם֨ אֲנִ֣י מְדַבֵּ֔ר אֲנִ֣י יוֹדֵ֔עַ אֵ֛ת אֲשֶׁ֖ר בָּחַ֣רְתִּי אֹתָ֑ם אַ֗ךְ לְמַ֨עַן֨ יִתְמַלֵּ֣א הַכְּתָ֔ב הָֽאֹכֵ֤ל אִתִּי֨ אֶת־הַלֶּ֔חֶם נָשָׂ֥א עָלַ֖י אֶת־עֲקֵבֽוֹ.
13:19	מֵֽעַתָּ֕ה אֲנִ֥י אֹמֵ֛ר לָכֶ֖ם בְּטֶ֣רֶם הֱיוֹת֑וֹ לְמַ֗עַן כַּֽאֲשֶׁ֤ר יִהְיֶה֨ תַּֽאֲמִ֔ינוּ כִּ֥י אֲנִ֖י אֲנִ֥י הֽוּא.
13:20	אָמְנָ֨ם אָמְנָ֜ם אֲנִי֘ אֹמֵ֣ר לָכֶם֒ הַמְּקַבֵּ֗ל אִם־אֶשְׁלַח֨ אֵי־זֶ֣ה אִ֔ישׁ אֹתִ֖י ה֣וּא מְקַבֵּ֑ל אַ֚ךְ הַמְּקַבֵּ֣ל אֹתִ֔י מְקַבֵּ֖ל אֶת־הַשֹּׁלֵ֥חַ אֹתִֽי.
13:21	וְכַֽאֲשֶׁר֩ אָמַ֨ר יֵשׁ֜וּעַ אֶת־אֵ֗לֶּה וַיֵּֽעָכֵר֨ בָּר֔וּחַ וַיָּ֖עַד וַיֹּאמַ֑ר אָמְנָ֣ם אָמְנָ֗ם אֲנִי֨ אֹמֵ֣ר לָכֶ֔ם כִּ֛י אֶחָ֥ד מִכֶּ֖ם יַסְגִּ֥יר אֹתִֽי.
13:22	וַיַּבִּ֥יטוּ הַתַּלְמִידִ֖ים אִ֣ישׁ אֶל־רֵעֵ֑הוּ מִבְּלִי־דַ֖עַת עַל־מִ֥י דִּבֵּֽר.
13:23	וַיְהִ֨י אֶחָ֧ד מִתַּלְמִידָ֛יו נִסְמָ֖ךְ עַל־חֵ֣יק יֵשׁ֑וּעַ אֲשֶׁ֛ר אָהַ֥ב אֹת֖וֹ יֵשֽׁוּעַ.
13:24	וַיִּרְמֹ֥ז אֵלָ֖יו שִׁמְע֣וֹן פֶּטְר֑וֹס לַֽחֲקֹ֗ר מִ֚י אֵפ֣וֹא ה֔וּא אֲשֶׁ֖ר דִּבֶּ֥ר עָלָֽיו.
13:25	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר ה֥וּא נָפַ֛ל עַל־חֵ֥יק יֵשׁ֖וּעַ וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֑יו אֲדֹנָ֖י מִ֥י הֽוּא.
13:26	וַיַּ֣עַן יֵשׁ֔וּעַ זֶ֣ה ה֔וּא אֲשֶׁ֛ר כְּטָבְלִ֥י אֶת־הַפַּ֖ת אֶתֵּ֣ן ל֑וֹ וְכַֽאֲשֶׁ֤ר טָבַל֨ אֶת־הַפַּ֔ת נָתַ֛ן אֶל־יְהוּדָ֥ה בֶן־שִׁמְע֖וֹן אִ֥ישׁ קְרִיּֽוֹת.
13:27	וְאַֽחֲרֵ֣י הַפַּ֔ת אָ֛ז בָּ֥א הַשָּׂטָ֖ן בָּאִ֣ישׁ הַה֑וּא וַיֹּ֤אמֶר אֵלָיו֨ יֵשׁ֔וּעַ אֵ֣ת אֲשֶׁ֥ר אַתָּ֛ה עֹשֶׂ֖ה עֲשֵׂ֥ה מְהֵרָֽה.
13:28	אַ֣ךְ אֶת־זֹא֗ת לֹ֚א יָדַע֨ אִ֣ישׁ מִן־הַמְּסִבִּ֔ים אֶל־מָ֖ה אָמַ֥ר אֵלָֽיו.
13:29	כִּ֡י אֲחָדִ֣ים חָֽ֠שְׁבוּ בַּֽאֲשֶׁ֣ר הָֽאָרוֹן֘ הָיָ֣ה לִיֽהוּדָה֒ כִּי֩ אָמַ֨ר אֵלָ֜יו יֵשׁ֗וּעַ קְנֵה֨ אֶת־הַדְּבָרִ֔ים הַנִּצְרָכִ֥ים לָ֖נוּ אֶל־הֶחָ֑ג א֛וֹ כִּ֥י לָֽעֲנִיִּ֖ים יִתֵּ֥ן מְאֽוּמָה.
13:30	אָ֣ז ׀ ה֗וּא כַּֽאֲשֶׁ֥ר לָקַ֛ח אֶת־הַפַּ֖ת יָצָ֣א כְרָ֑גַע וְלַ֖יְלָה הָיָֽה.
13:31	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר יָצָ֔א אָמַ֖ר יֵשׁ֑וּעַ עַתָּה֨ פֹּאַ֣ר בֶּן־הָֽאָדָ֔ם וְהָֽאֱלֹהִ֖ים פֹּ֥אַר בּֽוֹ.
13:32	אִ֤ם הָֽאֱלֹהִים֨ פֹּ֣אַר בּ֔וֹ גַּ֧ם הָֽאֱלֹהִ֛ים יְפָאֵ֥ר אֹת֖וֹ בְּעַצְמ֑וֹ וּכְרֶ֖גַע יְפָאֵ֥ר אֹתֽוֹ.
13:33	יְלָדִ֕ים ע֥וֹד מְעַ֖ט אִתְּכֶ֣ם אָ֑נִי תְּבַקְּשׁ֕וּנִי וְכַֽאֲשֶׁ֣ר אָמַ֣רְתִּי אֶל־הַיְּהוּדִ֡ים כִּ֠י אֶל־אֲשֶׁ֞ר אֲנִ֣י הוֹלֵ֗ךְ אַתֶּם֨ לֹא־תֽוּכְל֣וּ לָב֔וֹא גַּ֥ם לָכֶ֛ם אֲנִ֥י אֹמֵ֖ר עָֽתָּה.
13:34	מִצְוָ֣ה חֲדָשָׁ֗ה אֲנִי֨ נֹתֵ֣ן לָכֶ֔ם כִּ֥י תֶאֶֽהֲב֖וּ אִ֣ישׁ אֶת־רֵעֵ֑הוּ כַּֽאֲשֶׁר֨ אָהַ֣בְתִּי אֶתְכֶ֔ם לְמַ֧עַן גַּם־אַתֶּ֛ם תֶּאֶֽהֲב֖וּ אִ֥ישׁ אֶת־רֵעֵֽהוּ.
13:35	בְּזֹאת֙ יַכִּ֣ירוּ הַכֹּ֔ל כִּ֥י לִ֖י תַּלְמִידִ֣ים אַתֶּ֑ם אִם־תִּהְיֶ֤ה לָכֶם֨ אַֽהֲבָ֔ה בֵּ֥ין אִ֖ישׁ לְרֵעֵֽהוּ.
13:36	וַיֹּ֤אמֶר אֵלָיו֨ שִׁמְע֣וֹן פֶּטְר֔וֹס אֲדֹנָ֕י אָ֖נָה אַתָּ֣ה הוֹלֵ֑ךְ וַיַּ֨עַן אֹת֜וֹ יֵשׁ֗וּעַ אֶל־אֲשֶׁר֩ אֲנִ֨י הוֹלֵ֜ךְ לֹֽא־תוּכַ֤ל עַתָּה֨ לָלֶ֣כֶת אַֽחֲרַ֔י אַ֛ךְ אַֽחֲרֵי־כֵ֖ן תֵּלֵ֥ךְ אַֽחֲרָֽי.
13:37	וַיֹּ֤אמֶר אֵלָיו֨ פֶּטְר֔וֹס אֲדֹנָ֕י לָ֗מָּה לֹ֥א אוּכַ֛ל לָלֶ֥כֶת אַֽחֲרֶ֖יךָ עָ֑תָּה אֶת־נַפְשִׁ֖י אָשִׂ֥ים בַּֽעֲדֶֽךָ.
13:38	וַיַּ֤עַן אֹתוֹ֨ יֵשׁ֔וּעַ הַאִ֥ם אֶת־נַפְשְׁךָ֖ תָּשִׂ֣ים בַּֽעֲדִ֑י אָמְנָ֨ם אָמְנָ֜ם אֲנִ֣י ׀ אֹמֵ֣ר לְךָ֗ לֹ֚א יִקְרָא֨ תַּרְנְגֹ֔ל עַ֛ד אִם־כִּחַ֥שְׁתָּ בִּ֖י שָׁלֹ֥שׁ פְּעָמִֽים.
14:1	אַל־יִבָּהֵ֖ל לְבַבְכֶ֑ם הַֽאֲמִ֣ינוּ בֵֽאלֹהִ֔ים גַּם־בִּ֖י הַֽאֲמִֽינוּ.
14:2	בְּבֵ֣ית אָבִ֗י יֵ֚שׁ מְעוֹנ֣וֹת רַבּ֔וֹת וְאִם־לֹ֕א הָיִ֥יתִי אֹמֵ֖ר לָכֶ֑ם אֲנִ֣י נוֹסֵ֔עַ לְהָכִ֥ין מָק֖וֹם לָכֶֽם.
14:3	וְאִם־אֶסַּ֞ע וְאָכִ֤ין לָכֶם֨ מָק֔וֹם אָב֣וֹא ע֔וֹד וְאֶקַּ֥ח אֶתְכֶ֖ם אֵלָ֑י לְמַ֗עַן בַּֽאֲשֶׁר֨ אֲנִ֣י אֶהְיֶ֔ה גַּ֥ם אַתֶּ֖ם תִּהְיֽוּ.
14:4	וְאֶ֨ל אֲשֶׁ֥ר אֲנִ֛י הוֹלֵ֖ךְ אַתֶּ֣ם יֽוֹדְעִ֑ים וְאֶת־הַדֶּ֖רֶך אַתֶּ֥ם יֽוֹדְעִֽים.
14:5	וַיֹּ֨אמֶר אֵלָ֜יו תּוֹמָ֗א אֲדֹנָי֨ לֹ֣א יָדַ֔עְנוּ אֶל־אֲשֶׁ֖ר אַתָּ֣ה הוֹלֵ֑ךְ וְאֵ֛יךְ נוּכַ֥ל לָדַ֖עַת אֶת־הַדָּֽרֶךְ.
14:6	וַיֹּ֤אמֶר אֵלָיו֨ יֵשׁ֔וּעַ אֲנִ֣י ה֔וּא הַדֶּ֥רֶךְ וְהָֽאֱמֶ֖ת וְהַֽחַיִּ֑ים אֵ֥ין אִ֛ישׁ בָּ֥א אֶל־הָאָ֖ב אִם־לֹ֥א בִֽי.
14:7	אִם־יְדַעְתֶּ֣ם אֹתִ֔י גַּ֥ם אֶת־אָבִ֖י יְדַעְתֶּ֑ם וּמֵֽעַתָּ֗ה אַתֶּם֨ יֽוֹדְעִ֣ים אֹת֔וֹ וּרְאִיתֶ֖ם אֹתֽוֹ.
14:8	וַיֹּ֥אמֶר אֵלָ֖יו פִּֽילִפּ֑וֹס אֲדֹנָ֕י הַרְאֵ֥נוּ אֶת־הָאָ֖ב וְיִשְׂפֹּ֥ק לָֽנוּ.
14:9	וַיֹּ֨אמֶר אֵלָ֜יו יֵשׁ֗וּעַ זְמָ֨ן רַ֤ב כָּזֶה֨ הָיִ֣יתִי עִמָּכֶ֔ם וְלֹֽא־יָדַ֥עְתָּ אֹתִ֖י פִּֽילִפּ֑וֹס מִ֡י אֲשֶׁר֩ רָאָ֨ה אֹתִ֜י רָאָ֣ה אֶת־הָאָ֗ב וְאֵיךְ֨ אַתָּ֣ה אֹמֵ֔ר הַרְאֵ֖נוּ אֶת־הָאָֽב.
14:10	הַאֵֽינְךָ֣ מַֽאֲמִ֗ין כִּ֞י אָֽנֹכִ֣י בָאָב֘ וְהָאָ֣ב בִּי֒ הָֽאֲמָרִ֞ים אֲשֶׁ֤ר אָֽנֹכִי֨ מְדַבֵּ֣ר אֲלֵיכֶ֔ם אֵינֶ֥נּי מְדַבֵּ֖ר מֵֽעַצְמִ֑י אַ֤ךְ הָאָב֨ הַשֹּׁכֵ֣ן בִּ֔י ה֖וּא עֹשֶׂ֥ה אֶת־הַפְּעָלִֽים.
14:11	הַֽאֲמִ֣ינוּ לִ֔י כִּ֛י אָֽנֹכִ֥י בָאָ֖ב וְהָאָ֣ב בִּ֑י וְאִם־אַ֕יִן בִּגְלַ֛ל הַפְּעָלִ֥ים עַצְמָ֖ם הַֽאֲמִ֥ינוּ לִֽי.
14:12	אָמְנָ֣ם אָמְנָ֗ם אֲנִי֘ אֹמֵ֣ר לָכֶם֒ הַמַּֽאֲמִ֣ין בִּ֗י אֶת־הַפְּעָלִ֞ים אֲשֶׁ֨ר אֲנִ֤י עֹשֶׂה֨ גַּם־ה֣וּא יַֽעֲשֶׂ֔ה וּגְדוֹלִ֥ים מֵאֵ֖לֶּה יַֽעֲשֶׂ֑ה כִּ֣י אֲנִ֔י אֶל־אָבִ֖י אֲנִ֥י נוֹסֵֽעַ.
14:13	וְאֵ֗ת כָּל־אֲשֶׁ֧ר תְּבַקְּשׁ֛וּ בִּשְׁמִ֖י זֹ֣את אֶֽעֱשֶׂ֑ה לְמַ֛עַן יְפֹאַ֥ר הָאָ֖ב בַּבֵּֽן.
14:14	אִם־תְּבַקְּשׁ֥וּ מְא֛וּמָה בִּשְׁמִ֖י אֲנִ֥י אֶֽעֱשֶֽׂה.
14:15	אִם־אַתֶּ֤ם אֹֽהֲבִים֨ אֹתִ֔י שִׁמְר֖וּ אֶת־מִצְוֹתָֽי.
14:16	וַֽאֲנִ֖י אֶשְׁאַ֣ל אֶת־הָאָ֑ב וְיִתֵּ֤ן לָכֶם֨ מְנַחֵ֣ם אַחֵ֔ר לְמַ֛עַן יִשְׁכֹּ֥ן אִתְּכֶ֖ם לְעוֹלָֽם.
14:17	אֵ֣ת ר֣וּחַ הָֽ֠אֱמֶת אֲשֶׁ֨ר ׀ הָֽעוֹלָ֜ם לֹֽא־יוּכַ֣ל ׀ לָקַ֣חַת אֹת֗וֹ כִּ֣י אֵינֶ֤נּוּ רֹאֶה֨ אֹת֔וֹ גַּ֛ם אֵינֶ֥נּוּ יוֹדֵ֖עַ אֹת֑וֹ אַ֤ךְ אַתֶּם֨ יֽוֹדְעִ֣ים אֹת֔וֹ יַ֗עַן אִתְּכֶם֨ ה֣וּא שֹׁכֵ֔ן וּבָכֶ֖ם יִהְיֶֽה.
14:18	לֹא־אֶֽעֱזֹ֥ב אֶתְכֶ֖ם יְתוֹמִ֑ים אֲנִ֥י בָ֖א אֲלֵיכֶֽם.
14:19	ע֣וֹד מְעַ֗ט וְהָֽעוֹלָ֞ם לֹֽא־יִרְאֶ֤ה אֹתִי֨ ע֔וֹד אַ֥ךְ אַתֶּ֖ם תִּרְא֑וּנִי כִּ֤י אֲנִי֙ חַ֔י גַּ֥ם אַתֶּ֖ם תִּחְיֽוּן.
14:20	בַּיּ֤וֹם הַהוּא֨ תֵּֽדְע֣וּ אַתֶּ֔ם כִּ֣י אֲנִ֧י בְאָבִ֛י וְאַתֶּ֥ם בִּ֖י וַֽאֲנִ֥י בָכֶֽם.
14:21	מִ֡י אֲשֶׁר֩ יֵ֨שׁ ל֤וֹ מִצְוֹתַי֨ וְשֹׁמֵ֣ר אֹתָ֔ן זֶ֥ה ה֖וּא הָֽאֹהֵ֣ב אֹתִ֑י וְהָֽאֹהֵ֣ב אֹתִ֗י יֵֽאָהֵב֨ מֵאֵ֣ת אָבִ֔י וַֽאֲנִ֛י אֹהַ֥ב אֹת֖וֹ וְאֶתְוַדַּ֥ע אֵלָֽיו.
14:22	וַיֹּ֤אמֶר אֵלָיו֨ יְהוּדָ֔ה לֹ֖א אִֽישׁ־קְרִיּ֑וֹת אֲדֹנָי֨ מַה־נִּהְיָ֔ה כִּ֣י אֵלֵ֗ינוּ אַתָּ֤ה עָתִיד֨ לְהִתְוַדֵּ֔עַ וְלֹ֖א אֶל־הָֽעוֹלָֽם.
14:23	וַיַּ֨עַן יֵשׁ֜וּעַ וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֗יו אִם־אִישׁ֨ אֹהֵ֣ב אֹתִ֔י אֶת־דְּבָרִ֖י יִשְׁמֹ֑ר וְאָבִ֞י יֶֽאֱהַ֤ב אֹתוֹ֨ וְאֵלָ֣יו נָב֔וֹא וְאֶצְל֖וֹ נַֽעֲשֶׂ֥ה מָעֽוֹן.
14:24	מִ֗י אֲשֶׁ֨ר אֵינֶ֤נּוּ אֹהֵב֨ אֹתִ֔י אֶת־דְּבָרַ֖י אֵינֶ֣נּוּ שֹׁמֵ֑ר וְהַדָּבָר֩ אֲשֶׁ֨ר אַתֶּ֤ם שֹֽׁמְעִים֨ אֵינֶ֣נּוּ שֶׁלִּ֔י כִּ֥י אִם־שֶׁלָּאָ֖ב הַשֹּׁלֵ֥חַ אֹתִֽי.
14:25	אֶת־הַדְּבָרִ֤ים הָאֵ֨לֶּה֨ דִּבַּ֣רְתִּי אֲלֵיכֶ֔ם בִּהְיוֹתִ֖י אֶצְלְכֶֽם.
14:26	אַ֣ךְ הַמְּנַחֵ֗ם ר֤וּחַ הַקֹּ֨דֶשׁ֨ אֲשֶׁ֨ר יִשְׁלָחֵ֤הוּ הָאָב֨ בִּשְׁמִ֔י ה֛וּא יְלַמֵּ֥ד אֶתְכֶ֖ם כָּל־דְּבָרִ֑ים וְיַזְכִּ֤יר אֶתְכֶם֨ אֶת־הַכֹּ֔ל אֲשֶׁ֥ר אָמַ֖רְתִּי לָכֶֽם.
14:27	שָׁל֗וֹם אֲנִ֤י מַשְׁאִיר֙ לָכֶ֔ם אֶת־שְׁלוֹמִ֕י אֲנִ֥י נוֹתֵ֖ן לָכֶ֑ם לֹ֞א כַּֽאֲשֶׁ֣ר ׀ נוֹתֵ֣ן הָֽעוֹלָ֗ם אֲנִי֨ נוֹתֵ֣ן לָכֶ֔ם אַל־יִבָּהֵ֥ל לְבַבְכֶ֖ם גַּ֥ם אַל־יֶֽחֱרָֽד.
14:28	שְׁמַעְתֶּ֗ם כִּ֣י אֲנִ֤י אָמַ֨רְתִּי֨ אֲלֵיכֶ֔ם אֲנִ֛י הוֹלֵ֥ךְ לִ֖י וְאָב֣וֹא אֲלֵיכֶ֑ם אִם־אֲהַבְתֶּ֨ם אֹתִ֜י שְׂמַחְתֶּ֗ם כִּ֤י אָמַ֨רְתִּי֨ אֲנִ֤י נוֹסֵ֨עַ֨ אֶל־הָאָ֔ב כִּ֥י אָבִ֖י גָּד֥וֹל מִמֶּֽנִּי.
14:29	וְעַתָּ֕ה אָמַ֥רְתִּי לָכֶ֖ם בְּטֶ֣רֶם הֱיוֹתָ֑הּ לְמַ֛עַן כַּֽאֲשֶׁ֥ר תִּהְיֶ֖ה תַּֽאֲמִֽינוּ.
14:30	לֹ֣א אֲדַבֵּ֧ר עִמָּכֶ֛ם ע֖וֹד רַבּ֑וֹת כִּ֣י בָ֗א שַׂ֚ר הָֽעוֹלָ֣ם הַזֶּ֔ה וּבִ֛י אֵ֥ין ל֖וֹ מְאֽוּמָה.
14:31	אַ֡ךְ לְמַעַן֩ יֵדַ֨ע הָֽעוֹלָ֜ם כִּ֣י אֲנִ֤י אֹהֵב֨ אֶת־הָאָ֔ב וְכַֽאֲשֶׁ֤ר צִוַּ֨נִי֨ הָאָ֔ב כֵּ֖ן אֲנִ֣י עֹשֶׂ֑ה ק֖וּמוּ נֵֽלְכָ֥ה מִפֹּֽה.
15:1	אָֽנֹכִ֥י ה֖וּא הַגֶּ֣פֶן הָֽאֲמִתִּ֑י וְאָבִ֖י ה֥וּא הַכֹּרֵֽם.
15:2	כָּל־זְמוֹרָ֣ה בִ֗י אֲשֶׁ֨ר אֵינֶ֤נָּה מְבִיאָה֨ פְּרִ֔י ה֥וּא נֹשֵׂ֖א אֹתָ֑הּ וְכָל־הַמְּבִיאָ֣ה פְרִ֗י ה֤וּא מְטַהֵר֨ אֹתָ֔הּ לְמַ֛עַן תָּבִ֥יא פְרִ֖י יוֹתֵֽר.
15:3	עַתָּ֕ה אַתֶּ֖ם טְהוֹרִ֣ים אַתֶּ֑ם בַּֽעֲב֣וּר הַדָּבָ֔ר אֲשֶׁ֥ר דִּבַּ֖רְתִּי אֲלֵיכֶֽם.
15:4	עִמְד֥וּ בִ֖י וַֽאֲנִ֣י בָכֶ֑ם כַּֽאֲשֶׁ֣ר הַזְּמוֹרָ֡ה לֹ֣א תוּכַל֩ לְהָבִ֨יא פְרִ֜י מֵֽעַצְמָ֗הּ אִם־לֹ֤א תַֽעֲמֹד֨ בַּגֶּ֔פֶן כֵּ֚ן גַּם־לֹ֣א אַתֶּ֔ם אִ֛ם לֹ֥א תַֽעַמְד֖וּ בִּֽי.
15:5	אָֽנֹכִ֨י ה֣וּא הַגֶּפֶן֘ אַתֶּ֣ם הַזְּמוֹרוֹת֒ הָֽעֹמֵ֥ד בִּי֨ וַֽאֲנִ֣י ב֔וֹ זֶ֕ה מֵבִ֖יא פְּרִ֣י רָ֑ב כִּ֚י ח֣וּץ מִמֶּ֔נִּי לֹא־תֽוּכְל֥וּ לַֽעֲשׂ֖וֹת מְאֽוּמָה.
15:6	אִם־אִ֞ישׁ אֵינֶ֤נּוּ עֹמֵד֨ בִּ֔י ה֣וּא מֻשְׁלָ֥ךְ הַח֛וּצָה כַּזְּמוֹרָ֖ה וְיָבֵ֑שׁ וְאֹֽסְפִ֣ים אֹתָ֔ן וְאֶל־אֵ֥שׁ מַשְׁלִיכִ֖ים וְנִשְׂרָפֽוֹת.
15:7	אִם־תַּֽעַמְד֣וּ בִ֗י וּדְבָרַי֨ יַֽעַמְד֣וּ בָכֶ֔ם אֵ֣ת כָּל־אֲשֶׁ֧ר תַּחְפְּצ֛וּ תִּשְׁאֲל֖וּ וְיֵֽעָשֶׂ֥ה לָכֶֽם.
15:8	בְּזֹ֖את פֹּאַ֣ר אָבִ֑י לְמַ֤עַן תָּבִ֨יאוּ֨ פְּרִ֣י רַ֔ב וְתִהְי֥וּ לִ֖י לְתַלְמִידִֽים.
15:9	כַּֽאֲשֶׁ֨ר אָהַ֤ב אֹתִי֨ הָאָ֔ב גַּ֥ם אֲנִ֖י אָהַ֣בְתִּי אֶתְכֶ֑ם עִמְד֖וּ בְּאַֽהֲבָתִֽי.
15:10	אִ֤ם אֶת־מִצְוֹתַי֨ תִּשְׁמְר֔וּ תַּֽעַמְד֖וּ בְּאַֽהֲבָתִ֑י כַּֽאֲשֶׁ֨ר אֲנִ֤י שָׁמַ֨רְתִּי֨ אֶת־מִצְוֹ֣ת אָבִ֔י וְעֹמֵ֥ד אֲנִ֖י בְּאַֽהֲבָתֽוֹ.
15:11	אֶת־אֵ֨לֶּה֨ דִּבַּ֣רְתִּי אֲלֵיכֶ֔ם לְמַ֛עַן תַּֽעֲמֹ֥ד שִׂמְחָתִ֖י בָּכֶ֑ם וְשִׂמְחַתְכֶ֖ם תִּמָּלֵֽא.
15:12	זֹ֥את הִ֖יא הַמִּצְוָ֣ה שֶׁלִּ֑י כִּ֤י תֶאֶֽהֲבוּ֨ אִ֣ישׁ אֶת־רֵעֵ֔הוּ כַּֽאֲשֶׁ֥ר אָהַ֖בְתִּי אֶתְכֶֽם.
15:13	אַֽהֲבָ֧ה גְדֹלָ֛ה מִזֹּ֖את אֵ֣ין לָאִ֑ישׁ כִּ֥י אִ֛ישׁ יָשִׂ֥ים אֶת־נַפְשׁ֖וֹ בְּעַ֥ד רֵעָֽיו.
15:14	אַתֶּם֨ רֵעַ֣י אַתֶּ֔ם אִם־תַּֽעֲשׂ֗וּ כֹּ֛ל אֲשֶׁ֥ר אֲנִ֖י מְצַוֶּ֥ה אֶתְכֶֽם.
15:15	מֵֽעַתָּ֗ה אֵינֶ֨נִּי קֹרֵ֤א אֶתְכֶם֨ עֲבָדִ֔ים כִּ֤י הָעֶ֨בֶד֨ אֵינֶ֣נּוּ יוֹדֵ֔עַ מָ֥ה עֹשֶׂ֖ה אֲדֹנָ֑יו אַ֤ךְ אֶתְכֶם֨ קָרָ֣אתִי רֵעִ֔ים כִּ֠י אֶת־כֹּ֨ל אֲשֶׁ֥ר שָׁמַ֛עְתִּי מֵאֵ֥ת אָבִ֖י הוֹדַ֥עְתִּי אֶתְכֶֽם.
15:16	לֹ֣א אַתֶּ֞ם בְּחַרְתֶּ֣ם אֹתִ֗י כִּ֣י אִם־אֲנִי֘ בָּחַ֣רְתִּי אֶתְכֶם֒ וְשַׁ֣תִּי אֶתְכֶ֗ם לְמַ֤עַן אַתֶּם֨ תֵּֽלְכ֣וּ וְתָבִ֣יאוּ פְרִ֔י וּפֶרְיְכֶ֖ם יַֽעֲמֹ֑ד לְמַ֗עַן כֹּל֩ אֲשֶׁ֨ר תִּשְׁאֲל֧וּ מִן־הָאָ֛ב בִּשְׁמִ֖י יִתֵּ֥ן לָכֶֽם.
15:17	אֶת־אֵ֕לֶּה אָֽנֹכִ֖י מְצַוֶּ֣ה אֶתְכֶ֑ם לְמַ֥עַן תֶּאֶֽהֲב֖וּ אִ֥ישׁ אֶת־רֵעֵֽהוּ.
15:18	אִם־הָֽעוֹלָם֨ שֹׂנֵ֣א אֶתְכֶ֔ם דְּע֕וּ כִּ֥י אֹתִ֛י רִאשׁ֥וֹן מִכֶּ֖ם שָׂנֵֽא.
15:19	אִ֤ם מִן־הָֽעוֹלָם֨ הֱיִיתֶ֔ם הָֽעוֹלָ֥ם אָהַ֖ב אֵ֣ת שֶׁלּ֑וֹ אַ֡ךְ יַעַן֩ אֵ֨ין אַתֶּ֜ם מִן־הָֽעוֹלָ֗ם כִּ֣י אִם־אֲנִ֞י בָּחַ֤רְתִּי אֶתְכֶם֨ מִתּ֣וֹךְ הָֽעוֹלָ֔ם בַּֽעֲב֣וּר זֹ֔את שֹׂנֵ֥א אֶתְכֶ֖ם הָֽעוֹלָֽם.
15:20	זִכְר֣וּ אֶת־הַדָּבָ֗ר אֲשֶׁ֨ר אֲנִ֤י אָמַ֨רְתִּי֨ אֲלֵיכֶ֔ם אֵ֥ין עֶ֖בֶד גָּד֣וֹל מֵֽאֲדֹנָ֑יו אִם־אֹתִ֤י רָֽדְפוּ֨ גַּם־אֶתְכֶ֣ם יִרְדְּפ֔וּ אִ֚ם אֶת־דְּבָרִ֣י שָֽׁמְר֔וּ גַּ֥ם אֶת־דְּבַרְכֶ֖ם יִשְׁמֹֽרוּ.
15:21	אַ֧ךְ אֶת־כָּל־אֵ֛לֶּה יַֽעֲשׂ֥וּ לָכֶ֖ם בַּֽעֲב֣וּר שְׁמִ֑י כִּ֚י אֵינָ֣ם יֽוֹדְעִ֔ים אֵ֖ת הַשֹּׁלֵ֥חַ אֹתִֽי.
15:22	אִם־לֹ֥א בָ֨אתִי֨ וְדִבַּ֣רְתִּי לָהֶ֔ם לֹֽא־הָיָ֥ה לָהֶ֖ם חֵ֑טְא אַ֣ךְ עַתָּ֔ה אֵ֥ין לָהֶ֛ם הִתְנַצְּל֖וּת בְּעַ֥ד חַטּאוֹתָֽם.
15:23	הַשּׂוֹנֵ֣א אֹתִ֔י גַּ֥ם אֶת־אָבִ֖י ה֥וּא שׂוֹנֵֽא.
15:24	אִם֩ לֹֽא־עָשִׂ֨יתִי בְתוֹכָ֜ם אֶת־הַפְּעָלִ֗ים אֲשֶׁ֨ר אִ֤ישׁ אַחֵר֨ לֹ֣א עָשָׂ֔ה לֹֽא־הָיָ֥ה לָהֶ֖ם חֵ֑טְא אַ֣ךְ עַתָּ֗ה רָאוּ֨ וְגַ֣ם שָֽׂנְא֔וּ גַּ֥ם אֹתִ֖י וְגַ֥ם אֶת־אָבִֽי.
15:25	אַ֗ךְ לְמַ֧עַן יִתְמַלֵּ֛א הַדָּבָ֖ר הַכָּת֣וּב בְּתֽוֹרָתָ֑ם כִּ֛י שָֽׂנְא֥וּ אֹתִ֖י חִנָּֽם.
15:26	אַ֗ךְ כַּֽאֲשֶׁ֣ר יָב֣וֹא הַמְּנַחֵ֡ם אֲשֶׁר֩ אֲנִ֨י אֶשְׁלַ֤ח לָכֶם֨ מִן־הָאָ֔ב ר֥וּחַ הָֽאֱמֶ֖ת הַיּוֹצֵ֣א מִן־הָאָ֑ב ה֖וּא יָעִ֥יד עָלָֽי.
15:27	וְגַ֥ם אַתֶּ֖ם תָּעִ֑ידוּ יַ֕עַן מֵֽרֵאשִׁ֖ית הֱיִיתֶ֥ם עִמִּֽי.
16:1	אֶת־אֵ֖לֶּה דִּבַּ֣רְתִּי אֲלֵיכֶ֑ם לְמַ֖עַן לֹ֥א תִכָּשֵֽׁלוּ.
16:2	יָשִׂ֥ימוּ אֶתְכֶ֖ם מְנֻדֵּ֣י בֵֽית־הַכְּנָ֑סֶת אָכֵ֣ן ׀ בָּאָ֣ה שָׁעָ֗ה אֲשֶׁר֨ כָּל־הַֽהֹרֵ֣ג אֶתְכֶ֔ם יְדַמֶּ֛ה לְהַקְרִ֥יב עֲבוֹדָ֖ה לָֽאֱלֹהִֽים.
16:3	וְאֶת־אֵ֖לֶּה יַֽעֲשׂ֣וּ לָכֶ֑ם יַ֗עַן לֹ֤א יָֽדְעוּ֨ אֶת־הָאָ֔ב גַּ֖ם לֹ֥א אֹתִֽי.
16:4	אַ֤ךְ אֶת־אֵ֨לֶּה֨ דִּבַּ֣רְתִּי אֲלֵיכֶ֔ם לְמַ֗עַן כַּֽאֲשֶׁ֨ר תָּב֤וֹא הַשָּׁעָה֨ תִּזְכְּר֣וּ אֹתָ֔ם כִּ֥י אֲנִ֖י אָמַ֣רְתִּי אֲלֵיכֶ֑ם אַ֣ךְ אֶת־אֵ֗לֶּה מֵֽרֵאשִׁ֞ית לֹ֤א אָמַ֨רְתִּי֨ אֲלֵיכֶ֔ם כִּ֖י עִמָּכֶ֥ם הָיִֽיתִי.
16:5	אַ֣ךְ עַתָּ֔ה אֲנִ֛י הֹלֵ֥ךְ לִ֖י אֶל־הַשֹּׁלֵ֣חַ אֹתִ֑י וְאֵ֨ין אִ֤ישׁ מִכֶּם֨ שֹׁאֵ֣ל אֹתִ֔י אָ֖נָה אַתָּ֥ה הוֹלֵֽךְ.
16:6	אַ֗ךְ יַ֤עַן אֶת־אֵ֨לֶּה֨ דִּבַּ֣רְתִּי אֲלֵיכֶ֔ם עֶ֖צֶב מִלֵּ֥א אֶת־לְבַבְכֶֽם.
16:7	אוּלָ֣ם אֲנִ֗י אֶת־הָֽאֱמֶ֞ת אֲנִ֤י מְדַבֵּר֨ אֲלֵיכֶ֔ם מוֹעִ֣יל לָכֶ֔ם כִּ֥י אֲנִ֖י אֵלֵ֣ךְ לִ֑י כִּ֞י אִם־לֹ֣א אֵלֵ֗ךְ הַמְנַחֵם֨ לֹֽא־יָב֣וֹא אֲלֵיכֶ֔ם אַ֚ךְ אִם־אֶסַּ֔ע אֶשְׁלַ֥ח אֹת֖וֹ לָכֶֽם.
16:8	וְה֣וּא כְבוֹא֗וֹ יוֹכִ֧יחַ אֶת־הָֽעוֹלָ֛ם עַל־חֵ֥טְא וְעַל־צְדָקָ֖ה וְעַל־מִשְׁפָּֽט.
16:9	אָכֵ֣ן עַל־חֵ֔טְא יַ֕עַן אֵינָ֥ם מַֽאֲמִינִ֖ים בִּֽי.
16:10	וְעַ֨ל־צְדָקָ֔ה יַ֕עַן אֶל־אָבִ֖י אֲנִ֣י הוֹלֵ֑ךְ וְלֹֽא־תִרְא֥וּ אֹתִ֖י עֽוֹד.
16:11	וְעַל־מִשְׁפָּ֑ט יַ֗עַן שַׂ֛ר הָֽעוֹלָ֥ם הַזֶּ֖ה נִשְׁפָּֽט.
16:12	ע֥וֹד רַבּ֛וֹת יֵ֥שׁ לִ֖י לְדַבֵּ֣ר אֲלֵיכֶ֑ם אַ֛ךְ לֹא־תֽוּכְל֥וּ לָשֵׂ֖את עָֽתָּה.
16:13	אַ֗ךְ כַּֽאֲשֶׁ֤ר יָבוֹא֨ ר֣וּחַ הָֽאֱמֶ֔ת ה֛וּא יְנַהֵ֥ל אֶתְכֶ֖ם אֶל־כָּל־הָֽאֱמֶ֑ת כִּ֣י ׀ לֹֽא־יְדַבֵּ֣ר מֵֽעַצְמ֗וֹ כִּ֠י אִם־אֵ֣ת כָּל־אֲשֶׁ֤ר יִשְׁמַע֨ יְדַבֵּ֔ר וְאֵ֥ת הַבָּא֖וֹת יַגִּ֥יד לָכֶֽם.
16:14	ה֖וּא יְפָאֵ֣ר אֹתִ֑י כִּ֛י מִשֶּׁלִ֥י יִקַּ֖ח וְיַגִּ֥יד לָכֶֽם.
16:15	הַכֹּ֕ל כָּל־אֲשֶׁ֛ר יֵ֥שׁ לְאָבִ֖י שֶׁלִּ֣י ה֑וּא בַּֽעֲב֥וּר זֹאת֨ אָמַ֔רְתִּי כִּ֛י מִשֶּׁלִּ֥י יִקַּ֖ח וְיַגִּ֥יד לָכֶֽם.
16:16	מְעַ֗ט וְלֹ֤א תִרְאוּ֨ אֹתִ֔י וְע֥וֹד מְעַ֖ט וְתָשׁ֣וּרוּ אֹתִ֑י כִּ֛י אֲנִ֥י הוֹלֵ֖ךְ אֶל־הָאָֽב.
16:17	אָז֩ אָֽמְר֨וּ מִתַּלְמִידָ֜יו אִ֣ישׁ אֶל־רֵעֵ֗הוּ מַה־זֹּ֞את אֲשֶׁ֥ר הוּא֨ אֹמֵ֣ר אֵלֵ֔ינוּ מְעַ֗ט וְלֹ֤א תִרְאוּ֨ אֹתִ֔י וְע֥וֹד מְעַ֖ט וְתָשׁ֣וּרוּ אֹתִ֑י גַּ֕ם כִּ֛י אֲנִ֥י הוֹלֵ֖ךְ אֶל־הָאָֽב.
16:18	לָכֵ֣ן אָֽמְר֔וּ מַה־זֹּ֗את אֲשֶׁ֛ר ה֥וּא אֹמֵ֖ר הַמְּעָ֑ט לֹ֣א יָדַ֔עְנוּ מָ֥ה ה֖וּא מְדַבֵּֽר.
16:19	וַיֵּ֣דַע יֵשׁ֗וּעַ כִּ֧י חָֽפְצ֛וּ לִשְׁאֹ֥ל אֹת֖וֹ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם הַֽעַל־זֹאת֩ אַתֶּ֨ם דֹּֽרְשִׁ֜ים אִ֣ישׁ עִם־רֵעֵ֗הוּ כִּ֤י אָמַ֨רְתִּי֨ מְעַ֞ט וְלֹ֤א תִרְאוּ֨ אֹתִ֔י וְע֥וֹד מְעַ֖ט וְתָשׁ֥וּרוּ אֹתִֽי.
16:20	אָמְנָ֨ם אָמְנָ֜ם אֲנִ֣י ׀ אֹמֵ֣ר לָכֶ֗ם כִּ֤י אַתֶּם֨ תִּבְכּ֣וּ וְתֵילִ֔ילוּ וְהָֽעוֹלָ֖ם יִשְׂמָ֑ח וְאַתֶּ֣ם תִּתְעַצְּב֔וּ אַ֥ךְ עִצְּבֽוֹנְכֶ֖ם לְשָׂשׂ֥וֹן יֵֽהָפֵֽךְ.
16:21	הָֽאִשָּׁ֗ה כַּֽאֲשֶׁ֨ר הִ֤יא יוֹלֶ֨דֶת֨ יֵֽשׁ־לָ֣הּ עַצֶּ֔בֶת כִּ֥י בָ֖אָה שַׁעְתָּ֑הּ אַ֡ךְ כַּֽאֲשֶׁר֩ יָֽלְדָ֨ה אֶת־הַיֶּ֜לֶד אֵינֶ֨נָּה זֹכֶ֤רֶת עוֹד֨ אֶת־הַצָּרָ֔ה בַּֽעֲב֣וּר הַשִּׂמְחָ֗ה כִּ֛י נוֹלַ֥ד אָדָ֖ם בַּתֵּבֵֽל.
16:22	לָכֵ֗ן אָמְנָם֨ גַּ֣ם אַתֶּ֔ם עַתָּ֛ה יֵ֥שׁ לָכֶ֖ם עִצָּב֑וֹן אַךְ֩ אֶרְאֶ֨ה ע֤וֹד אֶתְכֶם֨ וְיִשְׂמַ֣ח לִבְּכֶ֔ם וְאֶ֨ת־שִׂמְחַתְכֶ֔ם אִ֖ישׁ לֹֽא־יִשָּׂ֥א מִכֶּֽם.
16:23	וּבַיּ֣וֹם הַה֔וּא לֹֽא־תִשְׁאֲל֥וּ אֹתִ֖י מְא֑וּמָה אָמְנָ֨ם אָמְנָ֜ם אֲנִ֣י ׀ אֹמֵ֣ר לָכֶ֗ם כִּ֣י כֹל֩ אֲשֶׁ֨ר תְּבַקְּשׁ֧וּ מֵאֵֽת־הָאָ֛ב בִּשְׁמִ֖י יִתֵּ֥ן לָכֶֽם.
16:24	עַד־עַתָּ֕ה לֹֽא־בִקַּשְׁתֶּ֥ם מְא֖וּמָה בִּשְׁמִ֑י בַּקְּשׁוּ֨ וְתִקְּח֔וּ לְמַ֛עַן שִׂמְחַתְכֶ֖ם תִּהְיֶ֥ה מְלֵאָֽה.
16:25	אֶת־אֵ֕לֶּה בִּמְשָׁלִ֖ים דִּבַּ֣רְתִּי אֲלֵיכֶ֑ם אַ֣ךְ ׀ בָּאָ֣ה שָׁעָ֗ה אֲ֠שֶׁר לֹֽא־אֲדַבֵּ֨ר ע֤וֹד אֲלֵיכֶם֙ בִּמְשָׁלִ֔ים כִּ֧י אִם־מְפֹרָ֛שׁ אַגִּ֥יד לָכֶ֖ם עַל־אֹד֥וֹת הָאָֽב.
16:26	בַּיּ֣וֹם הַה֔וּא בִּשְׁמִ֖י תְּבַקֵּ֑שׁוּ וְאֵ֨ין אֲנִ֤י אֹמֵר֨ לָכֶ֔ם כִּ֥י אֲנִ֛י אֶשְׁאַ֥ל אֶת־הָאָ֖ב בַּֽעַדְכֶֽם.
16:27	כִּ֛י הָאָ֥ב עַצְמ֖וֹ אֹהֵ֣ב אֶתְכֶ֑ם יַ֗עַן אַתֶּם֨ אֲהַבְתֶּ֣ם אֹתִ֔י וְהֶֽאֱמַנְתֶּ֔ם כִּ֥י אֲנִ֛י מֵאֵ֥ת הָֽאֱלֹהִ֖ים יָצָֽאתִי.
16:28	יָצָ֨אתִי֨ מֵאֵ֣ת הָאָ֔ב וּבָ֖אתִי אֶל־הַתֵּבֵ֑ל אֲנִ֞י עֹזֵ֥ב ע֛וֹד אֶת־הַתֵּבֵ֖ל וְהוֹלֵ֥ךְ אֶל־הָאָֽב.
16:29	וַיֹּֽאמְר֥וּ אֵלָ֖יו תַּלְמִידָ֑יו הִנֵּ֣ה עַתָּ֗ה מְפֹרָשׁ֨ אַתָּ֣ה מְדַבֵּ֔ר וְכָל־מָשָׁ֕ל אֵ֥ין אַתָּ֖ה אֹמֵֽר.
16:30	עַתָּ֣ה יָדַ֗עְנוּ כִּ֣י אַתָּ֤ה יוֹדֵ֨עַ֨ אֶת־הַכֹּ֔ל וְאֵ֤ין לְךָ֨ צֹ֔רֶךְ כִּ֥י אִ֖ישׁ יִשְׁאַ֣ל אֹתָ֑ךְ בְּזֹאת֨ מַֽאֲמִינִ֣ים אֲנַ֔חְנוּ כִּ֛י מֵאֵ֥ת הָֽאֱלֹהִ֖ים יָצָֽאתָ.
16:31	וַיַּ֥עַן אֹתָ֖ם יֵשׁ֑וּעַ הַֽעַתָּ֖ה מַֽאֲמִינִ֥ים אַתֶּֽם.
16:32	הִנֵּ֞ה בָּאָ֤ה שָׁעָה֨ וְעַתָּ֣ה בָ֔אָה כִּ֣י תִפּ֗וֹצוּ אִ֥ישׁ אִישׁ֨ אֶ֣ל אֲשֶׁר־ל֔וֹ וְאֹתִ֖י לְבַדִּ֣י תַֽעֲזֹ֑בוּ וְאֵ֤ין אֲנִי֨ לְבַדִּ֔י כִּ֥י הָאָ֖ב עִמָּ֥דִי הֽוּא.
16:33	אֶת־אֵ֨לֶּה֨ אָמַ֣רְתִּי אֲלֵיכֶ֔ם לְמַ֗עַן בִּ֛י יִהְיֶ֥ה לָכֶ֖ם שָׁל֑וֹם בַּתֵּבֵ֗ל מְצוּקָה֨ תִּהְיֶ֣ה לָכֶ֔ם אַ֣ךְ חִזְק֔וּ אֲנִ֖י נִצַּ֥חְתִּי אֶת־הַתֵּבֵֽל.
17:1	אֶת־אֵ֨לֶּה֨ דִּבֶּ֣ר יֵשׁ֔וּעַ וַיִּשָּׂ֧א אֶת־עֵינָ֛יו אֶל־הַשָּׁמַ֖יִם וַיֹּאמַ֑ר אָבִי֨ בָּ֣אָה הַשָּׁעָ֔ה פָּאֵ֣ר אֶת־בִּנְךָ֔ לְמַ֛עַן גַּ֥ם בִּנְךָ֖ יְפָאֵ֥ר אֹתָֽךְ.
17:2	כַּֽאֲשֶׁ֨ר נָתַ֥תָּ לּ֛וֹ שָׁלְטָ֖ן עַ֣ל כָּל־בָּשָׂ֑ר לְמַ֗עַן כֹּ֚ל אֲשֶׁ֣ר נָתַ֣תָּ לּ֔וֹ יִתֵּ֥ן ל֖וֹ חַיֵּ֥י עֽוֹלָמִֽים.
17:3	אַ֕ךְ אֵ֥לֶּה הֵ֖ם חַיֵּ֣י עֽוֹלָמִ֑ים לְמַעַן֩ יֵֽדְע֨וּ אֹֽתְךָ֜ הָֽאֱלֹהִ֤ים הָֽאֶחָד֨ הָֽאֲמִתִּ֔י וְאֵת֨ אֲשֶׁ֣ר שָׁלַ֔חְתָּ אֵ֖ת יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
17:4	אֲנִ֛י פֵּאַ֥רְתִּי אֹֽתְךָ֖ עַל־הָאָ֑רֶץ אֶת־הַפֹּ֣עַל כִּלִּ֔יתִי אֲשֶׁ֛ר נָתַ֥תָּ לִּ֖י כִּ֥י אֶֽעֱשֶֽׂה.
17:5	וְעַתָּ֗ה פָּאֵ֥ר אֹתִ֛י אַתָּ֥ה אָבִ֖י אֵ֣צֶל עַצְמֶ֑ךָ בַּתִּפְאֶ֗רֶת אֲשֶׁ֨ר הָֽיְתָ֥ה לִי֨ אֶצְלְךָ֔ בְּטֶ֖רֶם הֱי֥וֹת הַתֵּבֵֽל.
17:6	גִּלֵּ֣יתִי אֶת־שִׁמְךָ֔ אֶל־הָֽאֲנָשִׁ֗ים אֲשֶׁ֛ר נָתַ֥תָּ לִּ֖י מִן־הָֽעוֹלָ֑ם שֶׁלְּךָ֣ הָי֗וּ וְלִי֨ נָתַ֣תָּ אֹתָ֔ם וְאֶת־דְּבָֽרְךָ֖ שָׁמָֽרוּ.
17:7	עַתָּ֣ה יָֽדְע֔וּ כִּ֣י הַ֠כֹּל כֹּ֣ל אֲשֶׁ֥ר נָתַ֛תָּ לִ֖י מֵֽאִתְּךָ֥ הֵֽם.
17:8	כִּ֣י אֶת־הַדְּבָרִ֗ים אֲשֶׁ֛ר נָתַ֥תָּ לִּ֖י נָתַ֣תִּי לָהֶ֑ם וְהֵ֣ם לָֽקְח֗וּ וְיָֽדְע֤וּ בֶֽאֱמֶת֨ כִּ֣י מֵֽאִתְּךָ֣ יָצָ֔אתִי וְהֶֽאֱמִ֔ינוּ כִּ֥י אַתָּ֖ה שְׁלַחְתָּֽנִי.
17:9	אֲנִ֥י שׁוֹאֵ֖ל בַּֽעֲדָ֑ם לֹא֩ בְעַ֨ד הָֽעוֹלָ֜ם אֲנִ֣י שׁוֹאֵ֗ל כִּ֣י אִם־בְּעַ֥ד אֵ֨לֶּה֨ אֲשֶׁ֣ר נָתַ֣תָּ לִּ֔י כִּ֥י שֶׁלְּךָ֖ הֵֽמָּה.
17:10	וְהַכֹּ֨ל אֲשֶׁ֥ר לִי֨ שֶׁלְּךָ֣ הֵ֔ם וַֽאֲשֶׁ֥ר לְךָ֖ שֶׁלִּ֣י הֵ֑ם וּפֹאַ֖רְתִּי בָּהֶֽם.
17:11	וְאֵינֶ֨נִּי ע֜וֹד בָּֽעוֹלָ֗ם וְאֵ֨לֶּה֨ בָּֽעוֹלָ֣ם הֵ֔מָּה וַֽאֲנִ֛י אֵלֶ֖יךָ אֲנִ֣י בָ֑א אָבִ֣י הַקָּד֗וֹשׁ שְׁמֹ֨ר אֹתָ֤ם בְּשִׁמְךָ֨ אֵ֚ת אֲשֶׁ֣ר נְתַתָּ֣ם לִ֔י לְמַ֨עַן֨ יִהְי֣וּ לְאֶחָ֔ד כַּֽאֲשֶׁ֖ר גַּ֥ם אֲנָֽחְנוּ.
17:12	כַּֽאֲשֶׁ֨ר הָיִ֤יתִי עִמָהֶם֨ בָּֽעוֹלָ֔ם אֲנִ֛י שָׁמַ֥רְתִּי אֹתָ֖ם בִּשְׁמֶ֑ךָ אֵ֠ת אֲשֶׁ֨ר נְתַתָּ֥ם לִי֨ נָצַ֔רְתִּי וְאֵין֩ אֶחָ֨ד מֵהֶ֜ם אָבַ֗ד זֽוּלָתִי֨ בֶּן־הָֽאֲבַדּ֔וֹן לְמַ֥עַן יִמָּלֵ֖א הַכְּתָֽב.
17:13	וְעַתָּ֗ה אֵלֶ֨יךָ֨ אֲנִ֣י בָ֔א וְאֶת־אֵ֛לֶּה אֲנִ֥י מְדַבֵּ֖ר בָּֽעוֹלָ֑ם לְמַ֨עַן תִּהְיֶ֥ה לָהֶ֛ם הַשִּׂמְחָ֥ה שֶׁלִּ֖י מְמֻלָּאָ֥ה בְעַצְמָֽם.
17:14	אֲנִ֛י נָתַ֥תִּי לָהֶ֖ם אֶת־דְּבָרֶ֑ךָ וְהָֽעוֹלָם֨ שָׂנֵ֣א אֹתָ֔ם יַ֚עַן אֵינָ֣ם מִן־הָֽעוֹלָ֔ם כַּֽאֲשֶׁ֥ר אֲנִ֛י אֵינֶ֖נִּי מִן־הָֽעוֹלָֽם.
17:15	אֵינֶ֣נִּי שׁוֹאֵ֔ל כִּ֛י תִּשָּׂ֥א אֹתָ֖ם מִן־הָֽעוֹלָ֑ם כִּ֧י אִם־אֲשֶׁ֛ר תִּשְׁמֹ֥ר אֹתָ֖ם מִן־הָרָֽע.
17:16	הֵ֖ם אֵינָ֣ם מִן־הָֽעוֹלָ֑ם כַּֽאֲשֶׁ֥ר אֲנִ֖י מִן־הָֽעוֹלָ֥ם אֵינֶֽנִּי.
17:17	קַדֵּ֥שׁ אֹתָ֖ם בַּֽאֲמִתֶּ֑ךָ דְּבָֽרְךָ֥ שֶׁלְּךָ֖ אֱמֶ֥ת הֽוּא.
17:18	כַּֽאֲשֶׁ֛ר שָׁלַ֥חְתָּ אֹתִ֖י אֶל־הָֽעוֹלָ֑ם גַּ֣ם אֲנִ֔י שָׁלַ֥חְתִּי אֹתָ֖ם אֶל־הָֽעוֹלָֽם.
17:19	וּבַֽעֲדָ֕ם אֲנִ֥י מְקַדֵּ֖שׁ אֶת־עַצְמִ֑י לְמַ֛עַן יִהְי֥וּ גַם־הֵ֖מָּה מְקֻדָּשִׁ֥ים בָּֽאֱמֶֽת.
17:20	אַ֗ךְ לֹ֣א בְעַ֥ד אֵ֛לֶּה לְבַ֖ד אֲנִ֣י שׁוֹאֵ֑ל כִּ֠י אִם־גַּ֣ם בְּעַ֧ד הָֽעֲתִידִ֛ים לְהַֽאֲמִ֥ין בִּ֖י עַל־יְדֵ֥י דְבָרָֽם.
17:21	לְמַ֗עַן כֻּלָּם֨ יִהְי֣וּ אֶחָ֔ד כַּֽאֲשֶׁר֩ אַתָּ֨ה אָבִ֤י ׀ בִּי֨ וַֽאֲנִ֣י בְךָ֔ לְמַ֧עַן גַּם־הֵ֛ם יִהְי֥וּ אֶחָ֖ד בָּ֑נוּ לְמַ֨עַן֨ יַֽאֲמִ֣ין הָֽעוֹלָ֔ם כִּ֥י אַתָּ֖ה שְׁלַחְתָּֽנִי.
17:22	וַֽאֲנִ֕י אֵ֣ת הַתִּפְאֶ֗רֶת אֲשֶׁ֛ר נָתַ֥תָּ לִּ֖י נָתַ֣תִּי לָהֶ֑ם לְמַ֨עַן֨ יִהְי֣וּ אֶחָ֔ד כַּֽאֲשֶׁ֥ר אֲנַ֖חְנוּ אֶחָ֥ד אֲנָֽחְנוּ.
17:23	אֲנִ֥י בָהֶ֖ם וְאַתָּ֣ה בִ֑י לְמַעַן֩ יִהְי֨וּ מְשֻׁלָּמִ֜ים לְאֶחָ֗ד וּלְמַ֨עַן יֵדַ֤ע הָֽעוֹלָם֨ כִּ֣י אַתָּ֣ה שְׁלַחְתַּ֔נִי וְאָהַ֣בְתָּ אֹתָ֔ם כַּֽאֲשֶׁ֥ר אָהַ֖בְתָּ אֹתִֽי.
17:24	אָבִ֗י אֵלֶּה֘ אֲשֶׁר־נָתַ֣תָּ לִּי֒ חָפֵ֣ץ אֲנִ֗י כִּ֡י בַּֽאֲשֶׁר֩ אֲנִ֨י אֶהְיֶ֜ה שָׁ֣ם יִהְי֤וּ גַם־הֵם֨ אִתִּ֔י לְמַ֤עַן יִרְאוּ֨ אֶת־תִּפְאַרְתִּ֣י שֶׁלִּ֔י אֲשֶׁ֖ר נָתַ֣תָּ לִּ֑י כִּ֚י אָהַ֣בְתָּ אֹתִ֔י בְּטֶ֖רֶם הִוָּסֵ֥ד הַתֵּבֵֽל.
17:25	אָבִ֣י הַצַּדִּ֔יק גַּ֥ם הָֽעוֹלָ֖ם לֹֽא־יָדַ֣ע אֹתָ֑ךְ אַ֤ךְ אֲנִי֨ יְדַעְתִּ֔יךָ וְאֵ֥לֶּה יָֽדְע֖וּ כִּֽי־אַתָּ֥ה שְׁלַחְתָּֽנִי.
17:26	וְהוֹדַ֧עְתִּי לָהֶ֛ם אֶת־שִׁמְךָ֖ גַּ֣ם אוֹדִ֑יעַ לְמַ֡עַן הָאַֽהֲבָה֩ אֲשֶׁ֨ר אָהַ֧בְתָּ אֹתִ֛י תִּהְיֶ֥ה בָהֶ֖ם וַֽאֲנִ֥י בָהֶֽם.
18:1	וְכַֽאֲשֶׁר֩ אָמַ֨ר יֵשׁ֜וּעַ אֶת־אֵ֗לֶּה וַיֵּצֵ֤א עִם־תַּלְמִידָיו֨ אֶל־עֵ֨בֶר֨ נַ֣חַל קִדְר֔וֹן אֲשֶׁ֥ר שָׁ֖ם הָ֣יָה גָּ֑ן וּב֥וֹ בָ֖א ה֥וּא וְתַלְמִידָֽיו.
18:2	וַיֵּ֧דַע גַּם־יְהוּדָ֛ה הַמַּסְגִּ֥יר אֹת֖וֹ אֶת־הַמָּק֑וֹם כִּ֣י לִפְעָמִ֗ים נוֹעַ֥ד שָׁ֛ם יֵשׁ֖וּעַ עִם־תַּלְמִידָֽיו.
18:3	לָ֠כֵן לָקַ֨ח יְהוּדָ֜ה אֶת־הַגְּד֗וּד וְשֽׁוֹטְרִ֛ים מֵֽרָאשֵׁ֥י הַכֹּֽהֲנִ֖ים וּמִן־הַפְּרוּשִׁ֑ים וַיָּ֣בֹא שָׁ֔מָּה בְּנֵר֥וֹת וְלַפִּידִ֖ים וּכְלֵ֥י נָֽשֶׁק.
18:4	אָ֣ז יֵשׁ֔וּעַ בְּדַעְתּ֛וֹ אֵ֥ת כָּל־הָֽעֲתִידִ֖ים לָב֣וֹא עָלָ֑יו וַיֵּצֵא֨ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֔ם אֶת־מִ֖י אַתֶּ֥ם מְבַקְּשִֽׁים.
18:5	וַיַּֽעֲנ֣וּ אֹת֗וֹ אֵ֚ת יֵשׁ֣וּעַ הַנֹּֽצְרִ֔י וַיֹּ֧אמֶר אֲלֵיהֶ֛ם יֵשׁ֖וּעַ אֲנִ֣י ה֑וּא אַ֣ךְ עָמַ֗ד גַּ֧ם יְהוּדָ֛ה הַמַּסְגִּ֥יר אֹת֖וֹ אִתָּֽם.
18:6	וְכַֽאֲשֶׁר֨ אָמַ֣ר אֲלֵיהֶ֔ם כִּ֖י אֲנִ֣י ה֑וּא וַיִּסּוֹגוּ֨ אֲחֹ֣רַנִּ֔ית וַיִּפְּל֖וּ אָֽרְצָה.
18:7	אָ֣ז שָׁאַ֤ל אֹתָם֨ ע֔וֹד אֶת־מִ֖י אַתֶּ֣ם מְבַקְּשִׁ֑ים וַיֹּ֣אמְר֔וּ אֵ֖ת יֵשׁ֥וּעַ הַנֹּֽצְרִֽי.
18:8	וַיַּ֣עַן יֵשׁ֔וּעַ אָמַ֣רְתִּי אֲלֵיכֶ֔ם כִּ֥י אֲנִ֖י ה֑וּא לָכֵ֗ן אִם־אֹתִי֨ אַתֶּ֣ם מְבַקְּשִׁ֔ים הַנִּ֥יחוּ אֶת־אֵ֖לֶּה לָלֶ֥כֶת לָהֶֽם.
18:9	לְמַ֛עַן יִמָּלֵ֥א הַדָּבָ֖ר אֲשֶׁ֣ר אָמָ֑ר כִּ֗י אֵ֚לֶּה אֲשֶׁ֣ר נָתַ֣תָּ לִּ֔י לֹֽא־אִבַּ֥דְתִּי מֵהֶ֖ם אִֽישׁ.
18:10	אָ֠ז שִׁמְע֨וֹן פֶּטְר֜וֹס בִּהְי֨וֹת ל֥וֹ חֶ֨רֶב֨ שָׁלַ֣ף אֹתָ֔הּ וַיַּ֗ךְ אֶת־עֶ֨בֶד֨ הַכֹּהֵ֣ן הַגָּד֔וֹל וַיְקַצֵּ֖ץ אֶת־אָזְנ֣וֹ הַיְמָנִ֑ית וְשֵׁ֥ם הָעֶ֖בֶד הָיָ֥ה מַלְכֽוֹס.
18:11	וַיֹּ֤אמֶר יֵשׁ֨וּעַ֨ אֶל־פֶּטְר֔וֹס שַׁלַּ֥ח אֶת־חַרְבְּךָ֖ אֶל־הַתָּ֑עַר אֶת־הַכּ֞וֹס אֲשֶׁ֨ר נָ֤תַן לִי֨ אָבִ֔י הַאִ֥ם לֹֽא־אֶשְׁתֶּ֖ה אֹתָֽהּ.
18:12	אָ֠ז הַגְּד֞וּד וְשַׂ֥ר הָאֶ֛לֶף וְשֽׁוֹטְרֵ֥י הַיְּהוּדִ֖ים תָּֽפְשׂ֣וּ אֶת־יֵשׁ֑וּעַ וַיַּֽאַסְר֖וּ אֹתֽוֹ.
18:13	וַיּֽוֹלִ֨יכוּ אֹת֥וֹ מִשָּׁ֛ם אֶל־חָנָ֖ן בָּרִֽאשׁוֹנָ֑ה כִּ֣י ה֤וּא הָיָה֨ חֹתֵ֣ן כַּיְפָ֔א אֲשֶׁ֥ר הָיָ֛ה כֹּהֵ֥ן גָּד֖וֹל בַּשָּׁנָ֥ה הַהִֽיא.
18:14	וְהָיָ֨ה כַיְפָ֜א אֲשֶׁ֣ר ׀ יָעַ֣ץ אֶת־הַיְּהוּדִ֗ים כִּ֚י מוֹעִ֣יל ה֔וּא אֲשֶׁ֨ר אִ֥ישׁ אֶחָ֛ד יֹאבַ֖ד בְּעַ֥ד הָעָֽם.
18:15	וַיֵּלֶךְ֩ אַֽחֲרֵ֨י יֵשׁ֜וּעַ שִׁמְע֤וֹן פֶּטְרוֹס֨ וְתַלְמִ֣יד אַחֵ֔ר וְהַתַּלְמִ֣יד הַה֔וּא הָיָ֥ה נוֹדָ֖ע לַכֹּהֵ֣ן הַגָּד֑וֹל וַיָּבֹ֤א עִם־יֵשׁ֨וּעַ֨ פְּנִ֔ימָה אֶל־חֲצַ֖ר הַכֹּהֵ֥ן הַגָּדֽוֹל.
18:16	וּפֶטְר֕וֹס עָמַ֛ד אֵ֥צֶל הַדֶּ֖לֶת מִח֑וּץ וַיֵּצֵא֩ הַתַּלְמִ֨יד הָֽאַחֵ֜ר הַנּוֹדָ֣ע ׀ לַכֹּהֵ֣ן הַגָּד֗וֹל וַיְדַבֵּר֨ אֶל־הַשֹּׁעֶ֔רֶת וַיָּבֵ֥א אֶת־פֶּטְר֖וֹס פְּנִֽימָה.
18:17	אָ֡ז אָֽמְרָה֩ הַנַּֽעֲרָ֨ה הַשֹּׁעֶ֜רֶת אֶל־פֶּטְר֗וֹס הֲלֹא֨ גַּם־אַתָּ֔ה מִתַּלְמִידֵ֖י הָאִ֣ישׁ הַזֶּ֑ה וַיֹּ֥אמֶר ה֖וּא אֵינֶֽנִּי.
18:18	וַיַּֽעַמְד֨וּ שָׁ֜ם הָֽעֲבָדִ֣ים וְהַשּֽׁוֹטְרִ֗ים כַּֽעֲשׂוֹתָ֨ם אֵ֧שׁ גֶּֽחָלִ֛ים כִּי־קֹ֥ר הָיָ֖ה וַיִּתְחַמָּ֑מוּ וַיְהִ֧י עִמָּהֶ֛ם פֶּטְר֖וֹס עוֹמֵ֥ד וּמִתְחַמֵּֽם.
18:19	וַיִּשְׁאַ֞ל הַכֹּהֵ֤ן הַגָּדוֹל֨ אֶת־יֵשׁ֔וּעַ עַל־תַּלְמִידָ֖יו וְעַל־לִקְחֽוֹ.
18:20	וַיַּ֤עַן אֹתוֹ֨ יֵשׁ֔וּעַ אָֽנֹכִ֕י בְּגָל֖וּי דִּבַּ֣רְתִּי אֶל־הָֽעוֹלָ֑ם אֲנִ֗י תָּמִ֞יד לִמַּ֤דְתִּי בְּבֵֽית־הַכְּנֶ֨סֶת֨ וּבַֽהֵיכָ֔ל אֲשֶׁר־שָׁ֖ם כָּל־הַיְּהוּדִ֣ים נֽוֹעָדִ֑ים וּבַסֵּ֛תֶר לֹ֥א דִבַּ֖רְתִּי מְאֽוּמָה.
18:21	לָ֗מָּה אַתָּ֤ה שֹׁאֵל֨ אֹתִ֔י שְׁאַ֥ל אֶת־הַשֹּֽׁמְעִ֖ים מַה־דִּבַּ֣רְתִּי אֲלֵיהֶ֑ם הִנֵּה֙ אֵ֣לֶּה יֽוֹדְעִ֔ים אֶת־הַדְּבָרִ֛ים אֲשֶׁ֥ר אָמַ֖רְתִּי אָֽנִי.
18:22	וְכַֽאֲשֶׁ֞ר אָמַ֣ר אֶת־אֵ֗לֶּה אֶחָ֤ד מִן־הַשּֽׁוֹטְרִים֨ הָֽעֹמֵ֣ד שָׁ֔ם נָתַ֥ן לְיֵשׁ֖וּעַ מַכַּת־לֶ֑חִי וַיֹּ֗אמֶר הֲכָ֨כָה֨ אַתָּ֣ה עֹנֶ֔ה אֵ֖ת הַכֹּהֵ֥ן הַגָּדֽוֹל.
18:23	וַיַּ֥עַן אֹת֖וֹ יֵשׁ֑וּעַ אִם־רָ֣ע דִּבַּ֗רְתִּי הָעֵד֙ עַל־הָֽרָעָ֔ה אַ֣ךְ אִם־ט֔וֹב לָ֛מָּה אַתָּ֥ה מַכֶּ֖ה אֹתִֽי.
18:24	וַיִּשְׁלַ֨ח אֹת֤וֹ חָנָן֨ אָס֔וּר אֶל־כַּיְפָ֖א הַכֹּהֵ֥ן הַגָּדֽוֹל.
18:25	וַיְהִ֛י שִׁמְע֥וֹן פֶּטְר֖וֹס עוֹמֵ֣ד וּמִתְחַמֵּ֑ם לָכֵ֞ן אָֽמְר֣וּ אֵלָ֗יו הֲלֹ֤א גַם־אַתָּה֨ מִתַּלְמִידָ֔יו וַיְכַחֵ֥שׁ ה֖וּא וַיֹּ֥אמֶר אֵינֶֽנִּי.
18:26	וַיֹּ֗אמֶר אֶחָד֨ מֵֽעַבְדֵי֨ הַכֹּהֵ֣ן הַגָּד֔וֹל וְהוּא֨ מוֹדָ֣ע לָזֶ֔ה אֲשֶׁ֛ר קִצֵּ֥ץ פֶּטְר֖וֹס אֶת אָזְנ֑וֹ הֲלֹא֩ אַנִ֨י רָאִ֧יתִי אֹֽתְךָ֛ בַּגַּ֖ן עִמּֽוֹ.
18:27	וַיְכַחֵ֥שׁ ע֖וֹד פֶּטְר֑וֹס וּכְרֶ֖גַע קָרָ֥א תַרְנְגֹֽל.
18:28	אָ֠ז הוֹלִ֨יכוּ אֶת־יֵשׁ֤וּעַ מִכַּיְפָא֨ אֶל־חֲצַ֣ר הַמִּשְׁפָּ֔ט אַ֖ךְ הַשְׁכֵּ֣ם הָיָ֑ה וְהֵמָּה֩ לֹא־בָ֨אוּ פְנִ֜ימָה אֶל־חֲצַ֣ר הַמִּשְׁפָּ֗ט לְמַ֨עַן֨ לֹ֣א יִטְמְא֔וּ כִּ֛י אִם־לְמַ֥עַן יֹֽאכְל֖וּ אֶת־הַפָּֽסַח.
18:29	וַיֵּצֵ֧א פִֽילָט֛וֹס אֲלֵיהֶ֖ם וַיֹּאמַ֑ר אֵי־ז֤וּ שִׂטְנָה֨ אַתֶּ֣ם מְבִיאִ֔ים נֶ֖גֶד הָאִ֥ישׁ הַזֶּֽה.
18:30	וַיַּֽעֲנ֖וּ וַיֹּֽאמְר֣וּ אֵלָ֑יו אִ֣ם לֹֽא־הָיָ֥ה זֶה֨ פֹּעֵ֣ל אָ֔וֶן לֹֽא־הִסְגַּ֥רְנוּ אֹת֖וֹ אֵלֶֽיךָ.
18:31	וַיֹּ֨אמֶר אֲלֵיהֶ֜ם פִּֽילָט֗וֹס קְח֤וּ אֹתוֹ֨ אַתֶּ֔ם וּכְפִ֥י תֽוֹרַתְכֶ֖ם שִׁפְט֣וּ אֹת֑וֹ וַיֹּֽאמְר֤וּ אֵלָיו֨ הַיְּהוּדִ֔ים אֵ֛ין מֻתָּ֥ר לָ֖נוּ לְהָמִ֥ית אִֽישׁ.
18:32	לְמַ֨עַן יִמָּלֵ֜א דְּבַ֤ר יֵשׁ֨וּעַ֨ אֲשֶׁ֣ר אָמַ֔ר בְּסַמֵּ֕ן בְּאֵי־זֶ֥ה מָ֛וֶת ה֥וּא עָתִ֖יד לָמֽוּת.
18:33	וַיָּבוֹא֩ פִֽילָט֨וֹס ע֤וֹד ׀ פְּנִ֨ימָה֨ לַֽחֲצַ֣ר הַמִּשְׁפָּ֔ט וַיִּקְרָ֥א אֶל־יֵשׁ֖וּעַ וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֑יו הַאַ֥תָּה ה֖וּא מֶ֥לֶךְ הַיְּהוּדִֽים.
18:34	וַיַּ֥עַן אֹת֖וֹ יֵשׁ֑וּעַ הַמֵֽעַצְמְךָ֗ אַתָּ֤ה אֹמֵר֙ זֹ֔את א֧וֹ אֲחֵרִ֛ים אָֽמְר֥וּ אֵלֶ֖יךָ עָלָֽי.
18:35	וַיַּ֣עַן פִּֽילָט֔וֹס הַאִ֥ם יְהוּדִ֖י אָנֹ֑כִי עַמְּךָ֨ שֶׁלְּךָ֜ וְרָאשֵׁ֣י הַכֹּֽהֲנִ֗ים הִסְגִּ֤ירוּ אֹֽתְךָ֨ אֵלַ֔י מֶ֖ה עָשִֽׂיתָ.
18:36	וַיַּ֣עַן יֵשׁ֔וּעַ מַלְכוּתִ֕י אֵינֶ֖נָּה מִן־הָֽעוֹלָ֣ם הַזֶּ֑ה אִם֩ מִן־הָֽעוֹלָ֨ם הַזֶּ֜ה הָֽיְתָ֣ה מַלְכוּתִ֗י מְשָֽׁרְתַ֨י אֵפ֤וֹא נִלְחֲמוּ֨ לְמַ֨עַן֨ לֹֽא־אָסְגַּ֣ר אֶל־הַיְּהוּדִ֔ים אַ֣ךְ עַתָּ֔ה מַלְכוּתִ֖י אֵינֶ֥נָּה מִפֹּֽה.
18:37	וַיֹּ֨אמֶר אֵלָ֜יו פִּֽילָט֗וֹס הֲכִ֣י אַתָּה֘ מֶ֣לֶךְ אַתָּה֒ וַיַּ֣עַן יֵשׁ֗וּעַ אַתָּ֤ה אֹמֵר֙ כִּ֤י אֲנִי֨ מֶ֣לֶךְ אָנֹ֔כִי אֲנִ֣י ׀ לָזֹ֣את נוֹלַ֗דְתִּי וְלָזֹאת֨ בָּ֣אתִי אֶל־הָֽעוֹלָ֔ם לְמַ֖עַן אָעִ֣יד עַל־הָֽאֱמֶ֑ת כֹּ֣ל אֲשֶׁ֤ר יֶשְׁנוֹ֨ מִן־הָֽאֱמֶ֔ת שֹׁמֵ֖עַ אֶת־קוֹלִֽי.
18:38	וַיֹּ֤אמֶר אֵלָיו֨ פִּֽילָט֔וֹס מָ֥ה הִ֖יא אֱמֶ֑ת וְכַֽאֲשֶׁר֩ אָמַ֨ר זֹ֜את יָצָ֥א עוֹד֨ אֶל־הַיְּהוּדִ֔ים וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֔ם אֲנִ֗י אֵינֶ֛נִּי מֹ֥צֵא ב֖וֹ כָּל־אַשְׁמָֽה.
18:39	אַךְ֩ יֵ֨שׁ לָכֶ֜ם מִשְׁפָּ֗ט כִּ֠י אֲשַׁלַּ֨ח אֶחָ֥ד לָכֶ֛ם חָפְשִׁ֖י בַּפָּ֑סַח לָכֵ֣ן ׀ הֲתִרְצ֗וּ כִּ֣י אֲשַׁלַּ֤ח לָכֶם֨ חָפְשִׁ֔י אֵ֖ת מֶ֥לֶךְ הַיְּהוּדִֽים.
18:40	אָ֠ז צָֽעֲק֨וּ ע֤וֹד כֻּלָּם֨ לֵאמֹ֔ר לֹ֣א אֶת־זֶ֔ה כִּ֖י אִם־אֵ֣ת בַּר־אַבָּ֑א אַ֥ךְ בַּר־אַבָּ֖א הָיָ֥ה שֹׁדֵֽד.
19:1	לָ֠כֵן אָ֣ז לָקַ֧ח פִּֽילָט֛וֹס אֶת־יֵשׁ֖וּעַ וְיִסְּר֥וֹ בְשׁוֹטִֽים.
19:2	וְאַנְשֵׁ֣י הַצָּבָ֗א אָֽרְג֥וּ כֶ֨תֶר֨ מִקּוֹצִ֔ים וְשָׂ֖מוּ עַל־רֹאשׁ֑וֹ וּלְב֥וּשׁ אַרְגָּמָ֖ן הֶֽעֱט֥וּ עָלָֽיו.
19:3	וַיֹּ֣אמְר֔וּ שָׁל֥וֹם לְךָ֖ מֶ֣לֶךְ הַיְּהוּדִ֑ים וַיִּתְּנ֥וּ ל֖וֹ מַכּ֥וֹת לֶֽחִי.
19:4	וַיֵּצֵ֨א פִֽילָט֥וֹס ע֛וֹד הַח֖וּצָה וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם הִנֵּ֣ה אֲנִ֗י מֵבִ֨יא אֹת֤וֹ אֲלֵיכֶם֨ הַח֔וּצָה לְמַ֣עַן תֵּֽדְע֔וּ כִּ֥י ב֛וֹ אֵינֶ֥נִּי מֹצֵ֖א כָּל־אַשְׁמָֽה.
19:5	אָ֣ז יָצָ֤א יֵשׁ֨וּעַ֨ הַח֔וּצָה נוֹשֵׂ֛א כֶּ֥תֶר הַקּוֹצִ֖ים וּלְב֣וּשׁ הָֽאַרְגָּמָ֑ן וַיֹּ֤אמֶר אֲלֵיהֶם֨ פִּֽילָט֔וֹס הִנֵּ֖ה הָאִֽישׁ.
19:6	וְכַֽאֲשֶׁר֩ רָא֨וּ אֹת֜וֹ רָאשֵׁ֤י הַכֹּֽהֲנִים֨ וְהַשּׁ֣וֹטְרִ֔ים וַיִּצְעֲק֥וּ לֵאמֹ֖ר הַצְלֵ֣ב הַצְלֵ֑ב וַיֹּ֨אמֶר אֲלֵיהֶ֜ם פִּֽילָט֗וֹס קְח֨וּ אֹת֤וֹ אַתֶּם֨ וּצְלָ֔בוּ כִּ֣י אֲנִ֗י אֵינֶ֛נִּי מֹ֥צֵא ב֖וֹ אַשְׁמָֽה.
19:7	וַיַּֽעֲנ֨וּ אֹת֜וֹ הַיְּהוּדִ֗ים אֲנַ֜חְנוּ יֵ֥שׁ לָ֨נוּ֨ חֹ֔ק וּכְפִ֣י חֻקֵּ֔נוּ חַיָּ֥ב ה֖וּא לָמ֑וּת כִּ֛י עָשָׂ֥ה אֶת־עַצְמ֖וֹ לְבֶן־הָֽאֱלֹהִֽים.
19:8	לָכֵ֗ן כַּֽאֲשֶׁ֨ר שָׁמַ֤ע פִּֽילָטוֹס֨ אֶת־הַדָּבָ֣ר הַזֶּ֔ה וַיִּירָ֖א ע֥וֹד יוֹתֵֽר.
19:9	וַיָּב֨וֹא ע֜וֹד אֶל־חֲצַ֤ר הַמִּשְׁפָּט֨ פְּנִ֔ימָה וַיֹּ֥אמֶר אֶל־יֵשׁ֖וּעַ מֵאַ֣יִן אָ֑תָּה אַ֣ךְ יֵשׁ֔וּעַ לֹא־נָ֥תַן ל֖וֹ מַֽעֲנֶֽה.
19:10	וַיֹּ֤אמֶר אֵלָיו֨ פִּֽילָט֔וֹס הַֽאֵלַ֖י אֵֽינְךָ֣ מְדַבֵּ֑ר הַאִ֣ם ׀ לֹ֣א תֵדַ֗ע כִּ֣י יֵֽשׁ־לִ֤י שָׁלְטָן֨ לְהַצְלִ֣יב אֹֽתְךָ֔ וְיֵֽשׁ־לִ֥י שָׁלְטָ֖ן לְשַׁלֵּֽחֲךָ֥ חָפְשִֽׁי.
19:11	וַיַּ֣עַן יֵשׁ֗וּעַ לֹֽא־הָיָ֨ה לְךָ֤ כָל־שָׁלְטָן֨ עָלַ֔י אִם־לֹ֥א הָיָ֛ה נָת֥וּן לְךָ֖ מִמָּר֑וֹם בַּֽעֲב֣וּר זֹ֗את הַמַּסְגִּ֤יר אֹתִי֨ אֵלֶ֔יךָ חֵ֛טְא גָּד֥וֹל יֶ֖תֶר יֵ֥שׁ לֽוֹ.
19:12	בַּֽעֲב֣וּר זֹ֔את בִּקֵּ֥שׁ פִּֽילָט֖וֹס לְשַׁלְּח֣וֹ חָפְשִׁ֑י אַ֣ךְ הַיְּהוּדִ֞ים צָֽעֲק֣וּ לֵאמֹ֗ר אִם֩ אֶת־זֶ֨ה תְּשַׁלַּ֜ח אֵ֤ין אַתָּה֨ אֹהֵ֣ב הַקֵּיסָ֔ר כָּל־אִ֞ישׁ הָֽעֹשֶׂ֤ה אֶת־עַצְמוֹ֨ לְמֶ֔לֶךְ מְדַבֵּ֖ר נֶ֥גֶד הַקֵּיסָֽר.
19:13	לָכֵ֣ן ׀ פִּֽילָט֗וֹס כְּשָׁמְעוֹ֨ אֶת־הַדָּבָ֣ר הַזֶּ֔ה הוֹלִ֥יךְ אֶת־יֵשׁ֖וּעַ הַח֑וּצָה וַיֵּ֜שֶׁב עַל־כִּסֵּ֣א הַמִּשְׁפָּ֗ט בְּמָקוֹם֨ הַנִּקְרָ֣א רִצְפָּ֔ה וּבְעִבְרִ֖ית גַּבָּתָֽה.
19:14	וַתְּהִי֨ הֲכָנַ֣ת הַפֶּ֔סַח וְכַשָּׁעָ֖ה הַשִּׁשִּׁ֑ית וַיֹּ֨אמֶר֨ אֶל־הַיְּהוּדִ֔ים הִנֵּ֖ה מַלְכְּכֶֽם.
19:15	אַךְ֩ הֵ֨ם צָֽעֲק֜וּ שָׂאֵ֣הוּ שָׂאֵהוּ֘ הַצְלֵ֣ב אֹתוֹ֒ וַיֹּ֤אמֶר אֲלֵיהֶם֙ פִּֽילָט֔וֹס הַאִ֥ם אֶת־מַלְכְּכֶ֖ם אַצְלִ֑יב וַיַּֽעֲנוּ֨ רָאשֵׁ֣י הַכֹּֽהֲנִ֔ים אֵ֥ין לָ֛נוּ מֶ֖לֶךְ זֽוּלָתִ֥י קֵיסָֽר.
19:16	אָ֠ז מָסַ֥ר אֹת֛וֹ אֲלֵיהֶ֖ם לְמַ֣עַן יִצָּלֵ֑ב וַיִּקְחוּ֨ אֶת־יֵשׁ֔וּעַ וַיּֽוֹלִיכ֖וּהוּ מִשָּֽׁם.
19:17	וּבְשֵׂאת֣וֹ אֶת־צְלָב֗וֹ יָצָ֞א אֶל־הַנִּקְרָא֨ מְק֣וֹם גֻּלְגֹּ֔לֶת אֲשֶׁ֛ר נִקְרָ֥א בְעִבְרִ֖ית גָּלְגָּתָֽא.
19:18	אֲשֶׁר־שָׁ֞ם צָֽלְב֣וּ אֹת֗וֹ וְעִמּ֛וֹ שְׁנַ֥יִם אֲחֵרִ֖ים מִפֹּ֣ה וּמִפֹּ֑ה וְיֵשׁ֖וּעַ בַּתָּֽוֶךְ.
19:19	וַיִּכְתֹּ֤ב פִּֽילָטוֹס֨ גַּם־מִכְתַּ֣ב כִּנּ֔וּי וַיָּ֖שֶׂם עַל־הַצְּלָ֑ב וְהָיָ֣ה כָת֔וּב יֵשׁ֥וּעַ הַנֹּֽצְרִ֖י מֶ֥לֶךְ הַיְּהוּדִֽים.
19:20	וּבְכֵ֗ן אֵ֚ת הַכִּנּ֣וּי הַזֶּ֔ה קָֽרְא֖וּ רַבִּ֣ים מִן־הַיְּהוּדִ֑ים כִּ֣י הַמָּק֡וֹם אֲשֶׁר֩ נִצְלַ֨ב שָׁ֜ם יֵשׁ֗וּעַ הָיָ֤ה קָרוֹב֨ אֶל־הָעִ֔יר וְהָיָ֣ה כָת֔וּב בְּעִבְרִ֥ית בִּֽיוָנִ֖ית וּבְרוֹמִֽית.
19:21	וַיֹּ֨אמְר֜וּ רָאשֵׁ֨י כֹֽהֲנֵ֤י הַיְּהוּדִים֨ אֶל־פִּֽילָט֔וֹס אַל־תִּכְתֹּ֖ב מֶ֣לֶךְ הַיְּהוּדִ֑ים כִּ֚י אִם־אֲשֶׁ֣ר ה֣וּא אָמַ֔ר מֶ֥לֶךְ הַיְּהוּדִ֖ים אָנֹֽכִי.
19:22	וַיַּ֖עַן פִּֽילָט֑וֹס אֵ֛ת אֲשֶׁ֥ר כָּתַ֖בְתִּי כָּתָֽבְתִּי.
19:23	אָ֡ז אַנְשֵׁ֣י הַ֠צָּבָא כַּֽאֲשֶׁ֨ר צָֽלְב֜וּ אֶת־יֵשׁ֗וּעַ לָֽקְח֨וּ אֶת־בְּגָדָ֜יו וְעָשׂ֣וּ ׀ אַרְבָּעָ֣ה חֲלָקִ֗ים לְכֹ֤ל אִֽישׁ־צָבָא֨ חֵ֔לֶק וְגַ֖ם אֶת־הַמְּעִ֑יל וְהַמְּעִ֤יל הָיָה֨ בִּלְתִּ֣י תָפ֔וּר אָר֥וּג כְּלִיל֖וֹ מִמָּֽעְלָה.
19:24	לָכֵ֡ן אָֽמְרוּ֩ אִ֨ישׁ אֶל־רֵעֵ֜הוּ אַל־נָ֣א ׀ נִקְרַ֣ע אֹת֗וֹ כִּ֠י אִם־נַפִּ֨ילָה עָלָ֣יו גּוֹרָל֘ לְמִ֣י יִהְיֶה֒ לְמַ֜עַן יִמָּלֵ֤א הַכְּתָב֨ הָֽאֹמֵ֔ר יְחַלְּק֤וּ בְגָדַי֨ לָהֶ֔ם וְעַל־לְבוּשִׁ֖י יַפִּ֣ילוּ גוֹרָ֑ל לָכֵ֕ן אַנְשֵׁ֥י הַצָּבָ֖א עָשׂ֥וּ אֶת־אֵֽלֶּה.
19:25	וַתַּֽעֲמֹ֜דְנָה אֵ֣צֶל ׀ צְלַ֣ב יֵשׁ֗וּעַ אִמּוֹ֨ וַֽאֲח֣וֹת אִמּ֔וֹ מִרְיָם֨ אֵ֣שֶׁת קְלֵֽאֹפַ֔ס וּמִרְיָ֖ם הַמַּגְדַּלִּֽית.
19:26	אָ֣ז יֵשׁ֜וּעַ בִּרְאוֹת֣וֹ אֶת־אִמּ֗וֹ וְאֵ֤ת הַתַּלְמִיד֨ עֹמֵ֣ד שָׁ֔ם אֵ֖ת אֲשֶׁ֣ר אָהֵ֑ב וַיֹּ֣אמֶר אֶל־אִמּ֔וֹ אִשָּׁ֖ה הִנֵּ֥ה בְנֵֽךְ.
19:27	עַל־זֹ֗את אָמַ֣ר אֶל־הַתַּלְמִ֔יד הִנֵּ֖ה אִמֶּ֑ךָ וּמִן־הַשָּׁעָ֣ה הַהִ֔יא לָקַ֥ח אֹתָ֛הּ הַתַּלְמִ֖יד אֶל־בֵּיתֽוֹ.
19:28	אַֽחֲרֵי־זֹ֞את בְּדַ֣עַת יֵשׁ֗וּעַ כִּ֤י עַתָּה֙ כֻּלּ֣וּ כָל־הַדְּבָרִ֔ים לְמַ֥עַן יִמָּלֵ֖א הַכְּתָ֑ב אָמַ֖ר צָמֵ֥א אָנֹֽכִי.
19:29	וּכְלִ֛י מָלֵ֥א חֹ֖מֶץ הוּשָׂ֑ם וַיְּמַלְּא֨וּ סְפ֜וֹג חֹ֗מֶץ וַיָּשִׂ֨ימוּ֨ עַל־אֵז֔וֹב וַיַּקְרִ֖יבוּ אֶל־פִּֽיו.
19:30	אָ֗ז כַּֽאֲשֶׁ֨ר לָקַ֤ח יֵשׁ֨וּעַ֨ אֶת־הַחֹ֔מֶץ אָמַ֖ר נִשְׁלָ֑ם וַיֵּט֨ אֶת־רֹאשׁ֔וֹ וַיִּמְסֹ֖ר אֶת־רוּחֽוֹ.
19:31	וּבְכֵ֗ן הַיְּהוּדִ֡ים לְמַעַן֩ לֹֽא־תִשָּׁאַ֨רְנָה הַגְּוִיּ֤וֹת עַל־הַצְּלָב֨ בַּשַּׁבָּ֔ת בַּֽאֲשֶׁ֤ר הָֽיְתָה֙ הֲכָנָ֔ה כִּ֣י הָיָ֥ה גָד֛וֹל י֥וֹם הַשַּׁבָּ֖ת הַה֑וּא שָֽׁאֲלוּ֨ מִפִּֽילָט֔וֹס כִּ֛י יִשָּֽׁבְר֥וּ שֽׁוֹקֵיהֶ֖ם וְיִנָּשֵֽׂאוּ.
19:32	לָכֵ֕ן בָּ֖אוּ אַנְשֵׁ֣י הַצָּבָ֑א וַיִּשְׁבְּרוּ֨ אֶת־שׁוֹקֵ֣י הָֽרִאשׁ֔וֹן וְשׁוֹקֵ֥י הָֽאַחֵ֖ר הַנִּצְלָ֥ב עִמּֽוֹ.
19:33	וּכְבוֹאָ֖ם אֶל־יֵשׁ֑וּעַ בִּרְאוֹתָ֤ם אֹתוֹ֨ כְּבָ֣ר מֵ֔ת לֹ֥א שָֽׁבְר֖וּ אֶת־שׁוֹקָֽיו.
19:34	אַ֗ךְ אֶחָד֨ מֵֽאַנְשֵׁ֣י הַצָּבָ֔א דָּקַ֥ר בַּֽחֲנִ֖ית אֶת־צִדּ֑וֹ וּכְרֶ֕גַע יָ֥צָא דָ֖ם וּמָֽיִם.
19:35	וְזֶ֨ה אֲשֶׁ֤ר רָאָה֨ הֵעִ֔יד וְעֵֽדוּת֖וֹ אֱמֶ֑ת וְה֣וּא יוֹדֵ֗עַ כִּ֤י אֱמֶת֨ ה֣וּא מְדַבֵּ֔ר לְמַ֖עַן אַתֶּ֥ם תַּֽאֲמִֽינוּ.
19:36	כִּ֚י נִהְ֣יוּ אֵ֔לֶּה לְמַ֥עַן יִמָּלֵ֖א הַכְּתָ֑ב וְעֶ֖צֶם לֹֽא־יִשְׁבְּר֥וּ בֽוֹ.
19:37	וְע֛וֹד כְּתָ֥ב אַחֵ֖ר אֹמֵ֑ר וְהִבִּ֖יטוּ אֶל־אֲשֶׁ֥ר דָּקָֽרוּ.
19:38	וְאַֽחֲרֵ֣י אֵ֗לֶּה שָׁאַ֨ל מִפִּֽילָט֜וֹס יוֹסֵ֣ף ׀ אֲשֶׁ֣ר מֵֽאֲרִמָֽתִיָּ֗ה בִּהְיוֹתוֹ֩ תַלְמִ֨יד יֵשׁ֜וּעַ אַ֤ךְ בַּסֵּ֨תֶר֨ מִפְּנֵי֨ יִרְאַ֣ת הַיְּהוּדִ֔ים כִּ֥י יִשָּׂ֖א אֶת־גְּוִיַּ֣ת יֵשׁ֑וּעַ וַיַּרְשֶׁ֣ה פִֽילָט֔וֹס לָכֵ֣ן בָּ֔א וַיִּשָּׂ֖א אֶת־גְּוִיַּ֥ת יֵשֽׁוּעַ.
19:39	וַיָּבוֹא֨ גַּ֣ם נִיקֹֽדִימ֔וֹס אֲשֶׁ֨ר בָּ֧א אֶל־יֵשׁ֛וּעַ לַ֖יְלָה בָּרִֽאשׁוֹנָ֑ה נֹשֵׂ֗א תַּֽעֲרֹ֨בֶת֨ מ֣וֹר וַֽאֲהָלִ֔ים כְּמֵאָ֖ה לִֽיטְרִֽים.
19:40	וַיִּקְּחוּ֨ אֶת־גְּוִיַּ֣ת יֵשׁ֔וּעַ וַיַּחְבְּשׁ֥וּ אֹתָ֛הּ בְּכֻתֳּנ֖וֹת עִם־הַבְּשָׂמִ֑ים כַּֽאֲשֶׁ֨ר יֵ֥שׁ מִנְהָ֛ג לַיְּהוּדִ֖ים לִקְבֹּֽר.
19:41	וַיְהִ֗י בַּמָּק֛וֹם אֲשֶׁר־שָׁ֥ם נִצְלַ֖ב גָּ֑ן וּבַגַּן֨ קֶ֣בֶר חָדָ֔שׁ אֲ֠שֶׁר לֹא־ה֥וּשַׂם בּ֛וֹ אֶחָ֖ד מֵֽעוֹלָֽם.
19:42	לָכֵ֣ן ׀ שָׁ֗מָּה בַּֽעֲבוּר֨ הֲכָנַ֣ת הַיְּהוּדִ֔ים שָׂ֖מוּ אֶת־יֵשׁ֑וּעַ כִּ֛י קָר֥וֹב הָיָ֖ה הַקָּֽבֶר.
20:1	וּבְאֶחָ֣ד בַּשַּׁבָּ֗ת מִרְיָ֨ם הַמַּגְדַּלִּ֜ית בָּ֧אָה הַשְׁכֵּ֛ם בְּע֥וֹד חֹ֖שֶׁךְ אֶל־הַקָּ֑בֶר וַתֵּ֥רֶא אֶת־הָאֶ֖בֶן נִשָּׂאָ֥ה מִן־הַקָּֽבֶר.
20:2	וַתָּ֗רָץ וַתָּב֨וֹא אֶל־שִׁמְע֤וֹן פֶּטְרוֹס֨ וְאֶל־הַתַּלְמִ֣יד הָֽאַחֵ֔ר אֲשֶׁ֛ר אָהֵ֥ב אֹת֖וֹ יֵשׁ֑וּעַ וַתֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֗ם נָֽשְׂא֤וּ אֶת־הָֽאָדוֹן֙ מִן־הַקֶּ֔בֶר וְלֹ֣א יָדַ֔עְנוּ אֵיפֹ֖ה שָׂ֥מוּ אֹתֽוֹ.
20:3	לָכֵ֛ן יָצָ֥א פֶטְר֖וֹס וְהַתַּלְמִ֣יד הָֽאַחֵ֑ר וַיָּב֖וֹאוּ אֶל־הַקָּֽבֶר.
20:4	וַיָּר֥וּצוּ שְׁנֵיהֶ֖ם יַחְדָּ֑יו וְהַתַּלְמִ֣יד הָֽאַחֵ֗ר רָ֤ץ לְפָנִים֨ מַהֵ֣ר מִפֶּטְר֔וֹס וַיָּב֥וֹא רִאשׁ֖וֹן אֶל־הַקָּֽבֶר.
20:5	וַיִּ֕שַׁח וַיַּ֥רְא אֶת־הַכֻּתֳּנ֖וֹת מֻנָּח֑וֹת אַ֖ךְ לֹא־בָ֥א פְנִֽימָה.
20:6	אָ֠ז בָּ֣א שִׁמְע֤וֹן פֶּטְרוֹס֙ הָל֣וֹךְ אַֽחֲרָ֔יו וַיָּב֥וֹא פְנִ֖ימָה אֶל־הַקָּ֑בֶר וַיַּ֥רְא אֶת־הַכֻּתֳּנ֖וֹת מֻנָּחֽוֹת.
20:7	וְהַמִּטְפַּ֜חַת אֲשֶׁ֤ר הָֽיְתָה֨ עַל־רֹאשׁ֗וֹ אֵינֶ֥נָּה מֻנַּ֖חַת עִם־הַכֻּתֳּנ֑וֹת כִּ֛י אִם־כְּרוּכָ֥ה לְבָדָ֖ד בְּמָק֥וֹם אֶחָֽד.
20:8	אָ֣ז ׀ בָּ֣א פְנִ֗ימָה גַּ֚ם הַתַּלְמִ֣יד הָֽאַחֵ֔ר הַבָּ֥א רִאשׁ֖וֹן אֶל־הַקָּ֑בֶר וַיַּ֖רְא וַיַּֽאֲמֵֽן.
20:9	כִּ֛י ע֥וֹד לֹא־יָֽדְע֖וּ אֶת־הַכְּתָ֑ב כִּ֚י צָרִ֣יךְ ה֔וּא אֲשֶׁ֥ר יָק֖וּם מֵעִ֥ם הַמֵּתִֽים.
20:10	אָ֠ז הָֽלְכ֨וּ לָהֶ֥ם עוֹד֨ הַתַּלְמִידִ֔ים אֶל־אֵ֖לֶּה אֲשֶׁ֥ר לָהֶֽם.
20:11	וּמִרְיָ֗ם עָֽמְדָ֨ה אֵ֧צֶל הַקֶּ֛בֶר מִח֖וּץ בֹּֽכִיָּ֑ה וְכַֽאֲשֶׁ֣ר בָּֽכְתָ֔ה שָֽׁחֲתָ֖ה אֶל־הַקָּֽבֶר.
20:12	וַתֵּרֶא֩ שְׁנֵ֨י מַלְאָכִ֜ים בְּמַלְבּוּשִׁ֤ים לְבָנִים֨ יֹֽשְׁבִ֔ים אֶחָ֥ד אֶל־הָרֹ֖אשׁ וְאֶחָ֣ד אֶל־הָֽרַגְלָ֑יִם בִּמְק֛וֹם אֲשֶׁ֥ר הֽוּשְׂמָ֖ה גְּוִיַּ֥ת יֵשֽׁוּעַ.
20:13	וַיֹּ֤אמְרוּ הֵם֨ אֵלֶ֔יהָ אִשָּׁ֕ה לָ֖מָּה אַ֣תְּ בֹּֽכִיָּ֑ה וַתֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֗ם כִּ֤י נָֽשְׂאוּ֨ אֶת־אֲדֹנִ֔י וְלֹ֣א יָדַ֔עְתִּי אֵיפֹ֖ה שָׂ֥מוּ אֹתֽוֹ.
20:14	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר ׀ אָֽמְרָ֣ה אֶת־אֵ֗לֶּה וַתֵּ֨פֶן֨ אֶל־אַֽחֲרֶ֔יהָ וַתֵּ֥רֶא אֶת־יֵשׁ֖וּעַ עֹמֵ֑ד וְלֹ֣א יָֽדְעָ֔ה כִּ֥י יֵשׁ֖וּעַ הֽוּא.
20:15	וַיֹּ֣אמֶר אֵלֶיהָ֘ יֵשׁוּעַ֒ אִשָּׁ֗ה לָ֚מָּה אַ֣תְּ בֹּֽכִיָּ֔ה אֶת־מִ֖י אַ֣תְּ מְבַקָּ֑שֶׁת וְ֠הִיא בְּדַמּוֹתָ֞הּ כִּ֣י הַגַּנָּ֥ן הוּא֨ אָֽמְרָ֣ה אֵלָ֔יו אֲ֠דֹנִי אִם־אַתָּ֞ה סָבַ֣לְתָּ אֹת֗וֹ אֱמֹ֥ר לִי֨ אֵיפֹה֨ שַׂ֣מְתָּ אֹת֔וֹ וַֽאֲנִ֖י אֶשָּׂ֥א אֹתֽוֹ.
20:16	וַיֹּ֧אמֶר אֵלֶ֛יהָ יֵשׁ֖וּעַ מִרְיָ֑ם וַתֵּ֣פֶן הִ֗יא וַתֹּ֤אמֶר אֵלָיו֨ רַבּוֹנִ֔י וְה֥וּא נֶֽאֱמָ֖ר מוֹרֶֽה.
20:17	וַיֹּ֨אמֶר אֵלֶ֤יהָ יֵשׁ֨וּעַ֨ אַל־תִּגְּעִ֣י בִ֔י כִּ֛י ע֥וֹד לֹֽא־עָלִ֖יתִי אֶל־אָבִ֑י אַךְ֩ לְכִ֨י אֶל־אַחַ֜י וְאִמְרִ֣י אֲלֵיהֶ֗ם אֲנִ֥י עוֹלֶ֛ה אֶל־אָבִ֥י וַֽאֲבִיכֶ֖ם וֵֽאלֹהַ֥י וֵאלֹֽהֵיכֶֽם.
20:18	וַתָּב֖וֹא מִרְיָ֣ם הַמַּגְדַּלִּ֑ית וַתַּגֵּ֣ד אֶל־הַתַּלְמִידִ֗ים כִּ֤י רָֽאֲתָה֨ אֶת־הָֽאָד֔וֹן וְאֶת־אֵ֖לֶּה אָמַ֥ר אֵלֶֽיהָ.
20:19	וְכַֽאֲשֶׁר֩ הָיָ֨ה נֶ֜שֶׁף בַּיּ֤וֹם הַהוּא֨ בְּאֶחָ֣ד בַּשַּׁבָּ֔ת וְנִסְגְּר֣וּ הַדְּלָת֗וֹת בִּמְק֞וֹם אֲשֶׁ֤ר הַתַּלְמִידִים֨ הָי֣וּ נִקְהָלִ֔ים מִפְּנֵ֖י יִרְאַ֣ת הַיְּהוּדִ֑ים וַיָּב֤וֹא יֵשׁ֨וּעַ֨ וַיַּֽעֲמֹ֣ד בַּתָּ֔וֶךְ וַיֹּ֥אמֶר אֲלֵיהֶ֖ם שָׁל֥וֹם לָכֶֽם.
20:20	וּבְאָמְר֣וֹ זֹ֔את הֶרְאָ֥ה אֹתָ֖ם אֶת־יָדָ֣יו וְאֶת־צִדּ֑וֹ אָ֚ז שָֽׂמְח֣וּ הַתַּלְמִידִ֔ים בִּרְאוֹתָ֖ם אֶת־הָֽאָדֽוֹן.
20:21	וַיֹּ֨אמֶר יֵשׁ֥וּעַ ע֛וֹד אֲלֵיהֶ֖ם שָׁל֣וֹם לָכֶ֑ם כַּֽאֲשֶׁ֨ר שָׁלַ֤ח אֹתִי֨ הָאָ֔ב גַּ֥ם אֲנִ֖י שׁוֹלֵ֥חַ אֶתְכֶֽם.
20:22	וּבְאָמְר֣וֹ זֹ֔את וַיִּפַּ֖ח בָּהֶ֑ם וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֔ם קְח֖וּ אֶת־ר֥וּחַ הַקֹּֽדֶשׁ.
20:23	כֹּ֗ל אֲשֶׁ֨ר תִּסְלְח֤וּ לָהֶם֨ אֶת־חֶטְאֵיהֶ֔ם נִסְלָחִ֥ים הֵ֖ם לָהֶ֑ם וְכֹ֨ל אֲשֶׁ֧ר תֵּֽעַצְר֛וּ לָהֶ֖ם נֶֽעֱצָֽרוּ.
20:24	אַ֣ךְ תּוֹמָ֗א אֶחָ֨ד מִשְּׁנֵ֤ים הֶֽעָשָׂר֨ הַנִּקְרָ֣א דִֽידוּמ֔וֹס לֹֽא־הָיָ֣ה עִמָּהֶ֔ם כַּֽאֲשֶׁ֖ר בָּ֥א יֵשֽׁוּעַ.
20:25	וַיֹּֽאמְר֤וּ אֵלָיו֨ הַתַּלְמִידִ֣ים הָֽאֲחֵרִ֔ים רָאִ֖ינוּ אֶת־הָֽאָד֑וֹן וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֡ם אִם֩ לֹֽא־אֶרְאֶ֨ה בְיָדָ֜יו אֶת־דְפ֣וּס הַמַּסְמֵרִ֗ים וְאָשִׂ֤ים אֶת־אֶצְבָּעִי֨ בִּדְפ֣וּס הַמַּסְמֵרִ֔ים וַֽאֲשַׁלַּ֧ח אֶת־יָדִ֛י בְּצִדּ֖וֹ לֹ֥א אַֽאֲמִֽין.
20:26	וְאַֽחֲרֵ֣י ׀ שְׁמֹנַ֣ת יָמִ֗ים הָי֨וּ ע֤וֹד תַּלְמִידָיו֨ בִּפְנִ֔ים וְתוֹמָ֖א עִמָּהֶ֑ם וַיָּב֨וֹא יֵשׁ֜וּעַ בְּהִסָּגֵ֤ר הַדְּלָתוֹת֨ וַיַּֽעֲמֹ֣ד בַּתָּ֔וֶךְ וַיֹּ֖אמֶר שָׁל֥וֹם לָכֶֽם.
20:27	אָ֞ז אָמַ֣ר אֶל־תּוֹמָ֗א הָבֵ֨א אֶת־אֶצְבָּֽעֲךָ֥ הֵ֨נָּה֨ וּרְאֵ֣ה אֶת־יָדַ֔י וְהָבֵ֥א אֶת־יָֽדְךָ֖ וְשַׁלַּ֣ךְ בְּצִדִּ֑י וְאַל־תְּהִי֨ בִּלְתִּי־מַֽאֲמִ֔ין כִּ֖י אִם־מַֽאֲמִֽין.
20:28	וַיַּ֥עַן תּוֹמָ֖א וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֑יו אֲדֹנָ֖י וֵֽאלֹהָֽי.
20:29	וַיֹּ֤אמֶר אֵלָיו֨ יֵשׁ֔וּעַ יַ֗עַן כִּ֣י רָאִ֧יתָ אֹתִ֛י תּוֹמָ֖א הֶֽאֱמָ֑נְתָּ אַשְׁרֵ֣י אֵ֔לֶּה אֲשֶׁ֥ר לֹֽא־רָא֖וּ וְהֶֽאֱמִֽינוּ.
20:30	וְאָמְנָ֗ם גַּ֣ם אוֹת֤וֹת רַבּוֹת֨ אֲחֵר֔וֹת עָשָׂ֥ה יֵשׁ֖וּעַ לִפְנֵ֣י תַלְמִידָ֑יו אֲשֶׁ֛ר אֵינָ֥ן כְּתוּב֖וֹת בַּסֵּ֥פֶר הַזֶּֽה.
20:31	אַ֥ךְ אֵ֨לֶּה֨ נִכְתְּב֔וּ לְמַ֣עַן תַּֽאֲמִ֔ינוּ כִּ֥י יֵשׁ֛וּעַ ה֥וּא הַמָּשִׁ֖יחַ בֶּן־הָֽאֱלֹהִ֑ים וּלְמַ֨עַן֨ בְּהַֽאֲמִ֔ין יִהְי֥וּ לָכֶ֛ם חַיִּ֖ים בִּשְׁמֽוֹ.
21:1	אַֽחֲרֵ֣י אֵ֔לֶּה הִתְגַּלָּ֨ה ע֥וֹד יֵשׁ֛וּעַ אֶל־הַתַּלְמִידִ֖ים עַל־יַ֣ם טְבַרְיָ֑ה וְנִגְלָ֖ה כָּֽכָה.
21:2	וַיִּהְי֨וּ יַחְדָּ֜יו שִׁמְע֣וֹן פֶּטְר֗וֹס וְתוֹמָא֙ הַנִּקְרָ֣א דִֽידוּמ֔וֹס וּנְתַנְאֵ֛ל אֲשֶׁ֥ר מִקָּנָ֖ה בַּגָּלִ֑יל וּבְנֵ֣י זַבְדַּ֔י וּשְׁנַ֥יִם אֲחֵרִ֖ים מִתַּלְמִידָֽיו.
21:3	וַיֹּ֨אְמֶר אֲלֵיהֶ֜ם שִׁמְע֣וֹן פֶּטְר֗וֹס אֲנִ֤י הוֹלֵךְ֨ לָדִ֔יג וַיֹּֽאמְר֣וּ אֵלָ֔יו גַּ֥ם אֲנַ֖חְנוּ הֽוֹלְכִ֣ים עִמָּ֑ךְ וַיֵּֽצְא֗וּ וַיַּֽעֲל֤וּ כְרֶ֨גַע֨ אֶל־הָֽאֳנִיָּ֔ה וּבַלַּ֣יְלָה הַה֔וּא לֹ֥א צָד֖וּ מְאֽוּמָה.
21:4	וְכַֽאֲשֶׁר֨ הָ֣יָה בֹ֔קֶר עָמַ֥ד יֵשׁ֖וּעַ עַל־הַח֑וֹף אוּלָ֗ם הַתַּלְמִידִים֨ לֹ֣א יָֽדְע֔וּ כִּ֥י יֵשׁ֖וּעַ הֽוּא.
21:5	אָ֗ז אָמַ֤ר אֲלֵיהֶם֨ יֵשׁ֔וּעַ יְלָדִ֕ים הֲיֵ֥שׁ לָכֶ֛ם מְא֖וּמָה לִבְר֑וֹת וַיַּֽעֲנ֥וּ אֹת֖וֹ אָֽיִן.
21:6	וַיֹּאְמֶר֘ אֲלֵיהֶם֒ הַשְׁלִ֣יכוּ אֶת־הַמִּכְמֶ֗רֶת אֶל־הָעֵ֛בֶר מִימִ֥ין הָֽאֳנִיָּ֖ה וְתִמְצָ֑אוּ לָכֵ֣ן הִשְׁלִ֔יכוּ וְעַתָּ֗ה לֹ֥א יָֽכְל֛וּ לִמְשׁ֥וֹךְ אֹתָ֖הּ מֵרֹ֥ב הַדָּגִֽים.
21:7	אָ֞ז אָמַ֣ר ׀ הַתַּלְמִ֣יד הָה֗וּא אֲשֶׁר֩ אָהַ֨ב אֹת֤וֹ יֵשׁ֨וּעַ֨ אֶל־פֶּטְר֔וֹס הָֽאָד֖וֹן ה֑וּא וְשִׁמְע֣וֹן פֶּטְר֡וֹס כְּשָׁמְעוֹ֩ כִּי־הָֽאָד֨וֹן ה֜וּא חָגַ֣ר אֶת־הַכֻּתֹּ֗נֶת כִּ֚י הָיָ֣ה עָר֔וּם וַיַּשְׁלֵ֥ךְ אֶת־עַצְמ֖וֹ אֶל־הַיָּֽם.
21:8	וְהַתַּלְמִידִ֨ים הָֽאֲחֵרִ֜ים בָּֽאֳנִיָּ֤ה הַקְּטַנָּה֨ בָּ֔אוּ כִּ֠י לֹֽא־הָי֤וּ רְחוֹקִים֨ מִן־הַיַּבָּשָׁ֔ה כִּ֖י אִם־כְּמָאתַ֣יִם אַמָּ֑ה סָח֖וֹב אֶת־מִכְמֶ֥רֶת הַדָּגִֽים.
21:9	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר יָֽרְדוּ֨ אֶל־הַיַּבָּשָׁ֔ה וַיִּרְא֛וּ אֵ֥שׁ גֶּֽחָלִ֖ים מֽוּשָׂמָ֑ה וְדָ֥ג קָטָ֛ן מוּשָׂ֥ם עָלֶ֖יהָ וָלָֽחֶם.
21:10	וַיֹּ֥אְמֶר אֲלֵיהֶ֖ם יֵשׁ֑וּעַ הָבִ֣יאוּ מִן־הַדָּגִ֔ים אֲשֶׁ֥ר צַדְתֶּ֖ם עָֽתָּה.
21:11	וַיַּעַל֩ שִׁמְע֨וֹן פֶּטְר֜וֹס וַיִּמְשֹׁ֨ךְ אֶת־הַמִּכְמֶ֤רֶת אֶל־הַיַּבָּשָׁה֨ מְלֵאָה֨ דָּגִ֣ים גְּדוֹלִ֔ים מֵאָ֥ה וַֽחֲמִשִּׁ֖ים וּשְׁלֹשָׁ֑ה וְאַ֗ף כִּֽי־הָי֤וּ רַבִּים֨ כָּ֔כָה לֹ֥א נִקְרְעָ֖ה הַמִּכְמָֽרֶת.
21:12	וַיֹּ֧אמֶר אֲלֵיהֶ֛ם יֵשׁ֖וּעַ בּ֣וֹאוּ בְר֑וּ אַ֡ךְ אֵין֩ אֶחָ֨ד מִן־הַתַּלְמִידִ֜ים הִתְעָרֵ֣ב ׀ לִשְׁא֣וֹל אֹת֗וֹ אַתָּה֨ מִ֣י אַ֔תָּה בְּדַעְתָּ֖ם כִּי־הָֽאָד֥וֹן הֽוּא.
21:13	אָ֚ז בָּ֣א יֵשׁ֔וּעַ וַיִּקַּ֥ח אֶת־הַלֶּ֖חֶם וַיִּתֵּ֣ן לָהֶ֑ם וְאֶת־הַדָּ֖ג כְּמוֹ־כֵֽן.
21:14	וְעַתָּה֨ זֹ֣את שְׁלִישִׁ֔ית נִגְלָ֥ה יֵשׁ֖וּעַ אֶל־תַּלְמִידָ֑יו אַֽחֲרֵ֥י קוּמ֖וֹ מֵעִ֥ם הַמֵּתִֽים.
21:15	וְעַתָּ֣ה ׀ כַּֽאֲשֶׁ֣ר בָּר֗וּ וַיֹּ֤אמֶר יֵשׁ֨וּעַ֨ אֶל־שִׁמְע֣וֹן פֶּטְר֗וֹס שִׁמְע֣וֹן בֶּן־יוֹנָ֗ה הַֽאֹהֵ֨ב אַתָּ֣ה אֹתִי֘ יוֹתֵ֣ר מֵאֵלֶּה֒ וַיֹּ֤אמֶר אֵלָיו֨ כֵּ֣ן אֲדֹנָ֔י אַתָּ֣ה יוֹדֵ֔עַ כִּ֥י אֲנִ֖י אֹהֵ֣ב אֹתָ֑ךְ וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֔יו רְעֵ֖ה אֶת־טְלָאָֽי.
21:16	וַיֹּ֨אמֶר ל֥וֹ עוֹד֨ שֵׁנִ֔ית שִׁמְע֣וֹן בֶּן־יוֹנָ֗ה הַֽאֹהֵ֣ב אַתָּה֘ אֹתִי֒ וַיֹּ֤אמֶר אֵלָיו֨ כֵּ֣ן אֲדֹנָ֔י אַתָּ֣ה יוֹדֵ֔עַ כִּ֥י אֲנִ֖י אֹהֵ֣ב אֹתָ֑ךְ וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֔יו רְעֵ֖ה אֶת־צֹאנִֽי.
21:17	וַיֹּ֤אמֶר אֵלָיו֨ פַּ֣עַם שְׁלִישִׁ֔ית שִׁמְע֣וֹן בֶּן־יוֹנָ֗ה הַֽאֹהֵ֣ב אַתָּה֘ אֹתִי֒ וַיֵּֽעָצֵ֣ב פֶּ֠טְרוֹס כִּֽי־אָמַ֨ר אֵלָ֜יו פַּ֣עַם שְׁלִישִׁ֗ית הַֽאֹהֵ֤ב אַתָּה֨ אֹתִ֔י וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֗יו אֲדֹנָ֞י אַתָּ֤ה יוֹדֵ֨עַ֨ אֶת־הַכֹּ֔ל אַתָּ֣ה יוֹדֵ֔עַ כִּ֥י אֲנִ֖י אֹהֵ֣ב אֹתָ֑ךְ וַיֹּ֤אמֶר אֵלָיו֨ יֵשׁ֔וּעַ רְעֵ֖ה אֶת־צֹאנִֽי.
21:18	אָמְנָ֨ם אָמְנָ֜ם אֲנִ֣י ׀ אֹמֵ֣ר לְךָ֗ כַּֽאֲשֶׁ֨ר הָיִ֤יתָ צָעִיר֨ חָגַ֣רְתָּ אֶת־עַצְמְךָ֔ וְהִ֨תְהַלַּ֔כְתָּ בַּֽאֲשֶׁ֖ר חָפַ֣צְתָּ שָּׁ֑ם וְכַֽאֲשֶׁ֣ר תִּזְקַ֗ן תְּשַׁטֵּ֤חַ אֶת־יָדֶ֨יךָ֨ וְאַחֵ֣ר יַחְגֹּ֣ר אֹֽתְךָ֔ וְיִשָּׂ֣אֲךָ֔ בַּֽאֲשֶׁ֖ר לֹֽא־תַחְפֹּ֥ץ שָֽׁם.
21:19	וְזֹ֣את אָמַ֔ר בְּסַמֵּ֕ן בְּאֵי־זֶ֥ה מָ֖וֶת יְכַבֵּ֣ד אֶת־הָֽאֱלֹהִ֑ים וְכַֽאֲשֶׁר֨ דִּבֶּ֣ר זֹ֔את אָמַ֥ר אֵלָ֖יו לֵ֥ךְ אַֽחֲרָֽי.
21:20	וַיִּ֣פֶן פֶּטְר֔וֹס וַיַּ֨רְא אֶת־הַתַּלְמִ֜יד אֲשֶׁ֨ר אָהַ֥ב אֹת֛וֹ יֵשׁ֖וּעַ הוֹלֵ֣ךְ אַֽחֲרָ֑יו וַֽאֲשֶׁר֩ גַּ֨ם בַּסְּעוּדָ֜ה נָפַ֤ל עַל־לִבּוֹ֨ וְאָמַ֔ר אֲדֹנָ֕י מִ֥י ה֖וּא הַמַּסְגִּ֥יר אֹתָֽךְ.
21:21	וּבִרְא֤וֹת פֶּטְרוֹס֨ אֶת־זֶ֔ה וַיֹּ֖אמֶר אֶל־יֵשׁ֑וּעַ אֲדֹנָ֕י אַ֥ךְ זֶ֖ה מָֽה.
21:22	וַיֹּ֤אמֶר אֵלָיו֨ יֵשׁ֔וּעַ אִם־אֶרְצֶ֞ה כִּ֣י יִשָּׁאֵ֗ר עַ֛ד אֲשֶׁ֥ר אָב֖וֹא מַה־לָּ֑ךְ אַתָּ֖ה לֵ֥ךְ אַֽחֲרָֽי.
21:23	לָכֵ֗ן יָצָ֞א הַדָּבָ֤ר הַזֶּה֨ בֵּ֣ין הָֽאַחִ֔ים כִּ֛י הַתַּלְמִ֥יד הַה֖וּא לֹ֣א יָמ֑וּת וְלֹֽא־אָמַ֨ר אֵלָ֤יו יֵשׁ֨וּעַ֨ כִּ֣י לֹ֣א יָמ֔וּת אַ֠ךְ אִם־אֶרְצֶ֞ה כִּ֣י יִשָּׁאֵ֗ר עַ֛ד אֲשֶׁ֥ר אָב֖וֹא מַה־לָּֽךְ.
21:24	זֶ֥ה הוּא֨ הַתַּלְמִ֔יד הַמֵּעִ֥יד עַל־אֵ֖לֶּה וְהַכֹּתֵ֣ב אֶת־אֵ֑לֶּה וְיָדַ֕עְנוּ כִּ֥י עֵֽדוּת֖וֹ אֱמֶֽת.
21:25	וְיֵ֞שׁ גַּ֣ם דְּבָרִ֤ים אֲחֵרִים֨ רַבִּ֔ים אֲשֶׁ֥ר עָשָׂ֖ה יֵשׁ֑וּעַ אֲשֶׁ֞ר אִ֤ם יִכָּֽתְבוּ֨ אֶחָ֣ד אֶחָ֔ד מְדַמֶּ֣ה אֲ֔נִי כִּ֣י ׀ גַּ֣ם הָֽעוֹלָ֗ם לֹ֣א יָכִ֧יל אֶת־הַסְּפָרִ֛ים אֲשֶׁ֥ר יִכָּֽתְב֖וּ אָמֵֽן.
