‏I Timothy 
1:1	מִפָּאוּל מַלְאַךְ יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ בְּפִי מִצְוַת אֱלֹהִים מוֹשִׁיעֵנוּ וַאדֹנִי יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ תּוֹחַלְתֵּנוּ. 
1:2	אֶל טְמוֹתִי בֶאֱמוּנָה חֵן חֶסֶד וְשָׁלוֹם מֵאֱלֹהִים אָבִינוּ וְיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ. 
1:3	כַּאֲשֶׁר הִתְחַנַנְתִּי אֵלֶיךָ לָשֶׁבֶת בְּאֶפֶס בְּלֶכְתִּי לְמַקְדֹנִיָא לְמַעַן תַּגִּיד לַאֲחָדִים לְבַל יְלַמְּדוּ לָקַח אַחֵר. 
1:4	וּלְבַל יַקְשִׁיבוּ לִדְבְרֵי־הֶבֶל וְתוֹלְדוֹת אֵין קֵץ הָעשׂוֹת שְׁאֵלוֹת מִמִּבְנָה אֱלֹהִים אֲשֶׁר בֶּאֱמוּנָה. 
1:5	וְתַכְלִית הַמִּצְוָה אַהֲבָה בְבַר־־לֵבָב וּמַדָּע טוֹב וֶאֱמוּנָה בְלִי חֲנָפָה. 
1:6	וּמֵאֵלֶה סָרוּ אֲחָדִים וַיִּפְנוּ אַחֲרֵי הֶבֶל. 
1:7	וַיַּחְפָּצוּ לִהְיוֹת מְלַמְדֵי תוֹרָה וְלֹא הֵבִינוּ מַה־יְדַבְּרוּ וְעַל־מַה־יִתְחַזְקוּ. 
1:8	וְיָדַעְנוּ כִי הַתּוֹרָה טוֹבָה אִם תִּהְיֶה לְאִישׁ כַּתּוֹרָה. 
1:9	בְּהִוָדַע זאת כִּי לֹא לַצַדִּיק הוּשְׂמָה הַתּוֹרָה כִי אִם־־לִבְנֵי־־בְלִיַעַל וּלְסֹרְרִים לְרְשָׁעִים לְזוֹמְמִים וְלִמְחַלְלִים לִמְרַצְחֵי אָבוֹת וּמְרַצְחֵי אִמּוֹת לְהֹרְנֵי אִישׁ. 
1:10	לְזְנִים לְשֹׁכְבֵי זָכָר לְנֹנְבֵי אֲנָשִׁים לְכֹזְבִים לְנִשְׁבָּעֵי שֶׁקֶר וְאִם דָּבָר אַחֵר אֲשֶׁר עַל־לָקַח נָבוֹן. 
1:11	כִּבְשׂוֹרַת כְּבוֹד אֱלֹהִים מְבוֹרָךְ אֲשֶׁר הָפְקְדָה אֵלָי. 
1:12	וְאוֹדֶה לַאדֹנֵנוּ יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ מַנְבִּירִי כִי חֲשָׁבָנִי לְנֶאֶמָן שָׂמַנִי בַעֲבוֹדָה. 
1:13	אֲשֶׁר הָיִיתִי מִלְפָנִים מְנַדֵף וְרֹדֵף וְרֹעַ וְרָחַמְתִּי עַל־כִּי עָשִׂיתִי בִשְׁנָנָה בְלִי אֱמוּנָה. 
1:14	וַיּוֹתֶר חַן אֲדֹנֵנוּ מְאֹד בֶּאֱמוּנָה וְאַהֲבָה אֲשֶׁר בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
1:15	נֶאֱמָן הַדָּבָר וְשׂוֶה לְכָל־ מִקַח כִּי בָא יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ לָאָרֶץ לְהוֹשִׁיעַ אֶת־־הַחַטָאִים אֲשֶׁר אֲנִי לְרֹאשׁ לָהֶם. 
1:16	וְעַל־־זאת רַחַמְתִּי לְהַרְאוֹת יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ רִאשׁוֹנָה בִי אֶת־כָּל־־אֶרֶךְ־־אַפַּיִם לִדְמוּת הָעֲתִידִים הַמַּאֲמִינִים בּוֹ לְחַיֵּי עוֹלָמִים. 
1:17	וּלְמֶלֶךְ עוֹלָמִים בְּלִי שַׁחַת אֲשֶׁר לֹא יֵרָאֶה לֵאלֹהִים חָכָם לְבַדּוֹ כָבוֹד וְהָדָר לְעוֹלְמֵי עוֹלָמִים אָמַן. 
1:18	אֶת־הַמִּצְוָה הַזֹּאת אַפְקִיד בְּיָדְךָ טְמוֹתִי בְנִי כַנְבוּאוֹת אֲשֶׁר קִדְּמוּ לָךְ לְמַעַן תִּלָחֵם בָּהֶן מִלְחָמָה טוֹבָה. 
1:19	לִהְיוֹת לְךָ אֱמוּנָה וּמַדָּע טוֹב אֲשֶׁר מָאֲסוּ בוֹ אֲנָשִׁים וַיִּשְׁבְרוּ עַל־אֱמוּנָה. 
1:20	וּמֵהֶם הֵימָן וַאֲלָכְסַנְדָּר אֲשֶׁר נָתַתִּי אֹתָם אֶל הַשָּׂטָן לְהִיָּסְרָם לְבִלְתִּי בַּדַּף. 
2:1	וְאֶתְחַנֵּן לַעֲשׂוֹת בְּרֵאשִׁית כֹּל תַּחְנוּנִים תְּפִלּוֹת בַּקְשׁוֹת וְתוֹדוֹת בְּעַד כָּל־אֲנָשִׁים. 
2:2	בְּעַד מְלָכִים וְכָל־־הַמִּשְׁלִים לַעֲבוֹר עָלֵינוּ חַיֵּי שַׁלְוָה וְשָׁקֶט בְּכָל־יִרְאַת־אֱלֹהִים וְיוֹשֶׁר. 
2:3	כִּי הִיא טוֹבָה וְנִרְצָה בְעֵינֵי אֱלֹהִים מוֹשִׁיעֵנוּ. 
2:4	הֶחָפֵץ לְהִנְשֵׁעַ כָּל־אֲנָשִׁים וְלָבוֹא אֶל דַּעַת הָאֱמֶת. 
2:5	כִּי אֵל אֶחָד וְאִישׁ־־ בֵּינָיִם אֶחָד בֵּין אֱלֹהִים וּבֵין אֲנָשִׁים אִישׁ יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
2:6	אֲשֶׁר נָתַן אֶת־־נַפְשׁוֹ לִפְדוּת כֹּל לְעֵדוּת בְּעַתֹּתָיו. 
2:7	וְלָהּ פָּקַדְתִּי לְקֹרֵא וּמַלְאָךְ אֶת־הָאֱמֶת אָנֹכִי מְדַבֵּר בַּמָּשִׁיחַ לֹא אֲכַאֵב מְלַמֵּד הַגּוֹיִם בֶּאֱמוּנָה וָאֶמֶת. 
2:8	וְאֶחְפֹּץ כִּי יִתְפַּלְלוּ אֲנָשִׁים בְּכָל־־מָקוֹם לָשֵׂאת יָדַיִם קֹדֶשׁ בְּלִי חָרוֹן וְתוֹכֵחָה. 
2:9	וּכְמוֹ־־כֵן נָשִׁים תִּתְהַדַּרְנָה בִלְבוּשׁ הָדָר בְּבֹשֶׁת פָּנִים וּתְבוּנָה לֹא בְקְשְׁרִים וְזָהָב וּפְנִינִים וּלְבוּשִׁים יְקָרִים. 
2:10	כִּי אִם־כְּנָאוָה לְנָשִׁים הַמַּגִּידוֹת יִרְאַת אֱלֹהִים בְּמַעֲשִׂים טוֹבִים. 
2:11	בְּדְמִּיָּה תִלְמוֹד אִשָּׁה בְכָל־מִשְׁמַעַת. 
2:12	וְלֹא אַנִיחַ לְאִשָּׁה לְלַמֵּד וּלְהִתְנַשֵׂא עַל־אִישׁ כִּי אִם־לִהְיוֹת בְּדְמִּיָּה. 
2:13	כִּי בָרִאשׁוֹנָה נוֹצַר אָדָם וְאַחֲרֵי־כֵן חַוָה. 
2:14	וְאָדָם לֹא נִשָׁא כִי אִם־הָאִשָּׁה בְהִנָּשְׁאָהּ עָבְרָה. 
2:15	וְתִוּשַׁע בְּלִדְתָּהּ אִם תַּעֲמוֹדְנָה בֶאֱמוּנָה וְאַהֲבָה וְקֹדֶשׁ עס תְּבוּנָה. 
3:1	נֶאֱמָן הַדָּבָר אִישׁ כִּי יְבַקֵּשׁ פְקְדָּה אֶת־־ מַעֲשֶׂה טוֹב הוּא מִתְאַוֶה. 
3:2	וּלְפָקִיד לִהְיוֹת בְּלִי מוּם בַּעַל אִשָּׁה אַחַת לֹא שְׁכּוֹר וְנָבוֹן וְהָדָר אֹהֵב גַרִים נָכוֹן לְלַמַּר. 
3:3	לֹא סֹבֵא לֹא מַכָּה לֹא בֹצֵעַ בֶּצַע כִּי אִם־־עָנָו לֹא אִישׁ־־מֵרִיב וְלֹא אֹהֵב כָּסֶף. 
3:4	משל טוֹב בְּבֵיתוֹ אֶת־בָּנָיו שָׂם תַּחְתָּיו בְּכָל־יוֹשֶׁר. 
3:5	וְאִם לֹא יֹדֵעַ אִישׁ לְהִתְנַשָּׂא עַל־בֵּיתוֹ אֵיכָה יָשִׂים אֶת־עֵינוֹ עַל קְהִלַּת אֱלֹהִים. 
3:6	לֹא תַּלְמִיד חָדָשׁ לְבַל יִפֹּל בְּמַפָּחוֹ לְמִשְׁפָּט הַשָּׂטָן. 
3:7	וְלִהְיוֹת לוֹ עֵדוּת טוֹבָה מֵאֲשֶׁר מִחוּץ בֶּן יִפֹּל לְחֶרְבָּה וּלְמוֹקֵשׁ הַשָּׂטָן. 
3:8	וְכֵן הַמִּשָׁרְתִים יְשָׁרִים לֹא מִמַּחֲלִיקֵי לָשׁוֹן לֹא סֹבְאִים וְלֹא בֹצְעֵי בָצַע. 
3:9	וְלָהֶם סוֹד אֱמוּנָה בְמַדָּע טָהוֹר. 
3:10	וְאֵלֶּה יִבָּחֲנוּ בָרִאשׁוֹנָה וְאַחֲרֵי־כֵן יְשָׁרְתוּ בִהְיוֹתָם תְמִימִים. 
3:11	וּכְמוֹ־כֵן נְשֵׁיהֶם יְשָׁרוֹת לֹא שׂטְנוֹת נְבוֹנוֹת נֶאֱמָנוֹת בַּכֹּל. 
3:12	יִהְיוּ הַמְּשָׁרְתִים בַּעֲלֵי אִשָּׁה אַחַת יִמְשְׁלוּ הֵיטֵב בִּבְנֵיהֶם וּבְבָתֵּיהֶם. 
3:13	כִּי הַמְּטִיבִים לַעֲבוֹד יִקְנוּ לְנַפְשָׁם מַעֲלָה טוֹבָה וּבִטְחוֹן גָּדוֹל בֶּאֱמוּנָה אֲשֶׁר בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
3:14	אֶת־אֵלֶּה כָתַבְתִּי אֵלֶיךָ וָאוֹחֵל לָבוֹא אֵלֶיךָ מְהֵרָה. 
3:15	וְאִם אֶתְמַחְמֵהּ תַּדַע אֶת־אֲשֶׁר עָלֶיךְ לָלֶכֶת בְּבֵית אֱלֹהִים אֲשֶׁר הִיא קְהִלַּת אֱלֹהִים חַיִים עַמוּד וִיסוֹד הָאֱמֶת. 
3:16	וּבְגָלוּי גָדוֹל סוֹד יִרְאַת־אֱלֹהִים בַּבָּשָׂר נִגְלָה אֱלֹהִים בָּרוּחַ נִצְרַק נִרְאָה לַמַּלְאָכִים נִקְרָא לַגּוֹיִם הֶאֱמִינוּ בוֹ בָאָרֶץ נַעֲלָה אֶל הַכָּבוֹד. 
4:17	וְהָרוּחַ דַּבֵּר דִּבֵּר כִּי בְאַחֲרִית הָעִתִּים יָסוּרוּ אֲנָשִׁים מִן הָאֱמוּנָה וְהִקְשִׁיבוּ לְרוּחוֹת תַּעְתָּעִים וְלְמוּדֵי הַשֵּׁדִים. 
4:18	דּבְרֵי כְזְבִים בַּחֲנָפָה וַיִּתְווּ אֶת־־מַדָּעָם בְּבַרְזֶל חָם. 
4:19	וַיְצַוּוּ לְבַל הִתְחַתֵּן וּלְרַחֵק מֵאֹכֵל אֲשֶׁר בָּרָא אֱלֹהִים לְהִלָקַח בְּתוֹדָה לְמַאֲמִינִים וְיֹדְעֵי אֱמֶת. 
4:20	כִּי כָל־בִּרְיַת אֱלֹהִים טוֹבָה וְלֹא יִמָּאֵס דָּבָר אִם בְּתוֹדָה יִלָּקַח. 
4:21	כִּי נִקְדַּשׁ בִּדְבַר אֱלֹהִים וּתְפִלָה. 
4:22	בְּשָׂמְךָ אֶת־אֵלָה לִפְנֵי הָאַחִים מְשָׁרֵת טוֹב תִּהְיֶה לְיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ תּאמַן בְּדִבְרֵי אֱמוּנָה וְלָקַח טוֹב אֲשֶׁר הָלַכְתָּ אַחֲרָיו. 
4:23	וּמָאַסְתָּ בְּהַבְלֵי־זְקֵנוֹת וּמְחָלָלִים וּבְיִרְאַת־־אֱלֹהִים תֵּלֵךְ. 
4:24	כִּי לֶכֶת הַנֵּוּ מוֹעֶלֶת מְעַט וְיִרְאַת־אֱלֹהִים מוֹעֶלֶת לַכֹּל לָהּ דְּבַר הַחַיִּים הָאֵלֶּח וַאֲשֶׁר לָבוֹא. 
4:25	נֶאֱמָן הַדָּבָר וְשׂוֶה לְכָל־ מקח. 
4:26	כִּי עַל־־זאת עָמַלְנוּ וְחָרַפְנוּ כִי בְאֵל חַי בָטַחְנוּ הַמּוֹשִׁיעַ לְכָל־אֲנָשִׁים וּבִמְאֹד לַמַּאֲמִינִים. 
4:27	אֶת־־אֵלֶּה תַגִּיד וּתְלַמַּד. 
4:28	אַל יָבוֹז אִישׁ אֶת־־בְּחָרוֹתֶיךָ רַק הֶיֶה דְמוּת לַמַּאֲמִינִים בַּדָּבָר בְּלֶכֶת בְּאַהֲבָה בָרוּחַ בֶּאֱמוּנָה בִישֶׁר. 
4:29	שָׁמוֹר אֶת־־הַמִּקְרָא אֶת־הַנֶּחָמָה אֶת־הַלָּקַח עַד־בּאִי. 
4:30	אל תֵקַל אֶת־הַמַּתָּנָה אֲשֶׁר בְּךָ אֲשֶׁר נִתְּנָה לָךְ עַל־ כִּי נְבוּאָה בִתְשׂוּמֶת יְדֵי הַזְקֵנִים. 
4:31	לְאֵלֶּה חֲשֹׁב הֲיֵה בָהֶם לְמַעַן יֵרָאֶה מַהֲלַכְךְ לַכֹּל. 
4:32	הִתְבּוֹנֵן בְּךָ וּבְלָקַח בָּהֶם תֵּשֵׁב כִּי בַעֲשׂוֹתְךָ זֹאת תּוֹשִׁיעַ אֹתְךָ וְאֶת־שֹׁמְעֵיךְ. 
5:1	אַל תִּנְעַר בְּזָקֵן כִּי אִם־־כְּאָב תְּנַחְמֶנּוּ אֶת־הַנְּעָרִים כְּאַחִים. 
5:2	אֶת־הַזְקֵנוֹת כְּאַמּוֹת אֶת־ הַנְעָרוֹת בְּאַחֲיוֹת בְּכָל־ישֶׁר. 
5:3	כַּבֵּד אֶת־אַלְמָנוֹת אֲשֶׁר הַנָּה אַלְמָנוֹת בֶּאֱמֶת. 
5:4	וְכִי תִהְיוּ לְאַלְמָנָה בָנִים אוֹ בְנֵי בָנִים תִּלְמְדוּ בָרִאשֹׁנָה בְּבָתֵּיהֶם לְיִרְאָה אֶת־־אֱלֹהִים וּלְשַׁלֵם שִׁלוּמִים לְיוֹלְדֵיהֶם כִּי זֶה טוֹב וְנִרְצֶה לִפְנֵי אֱלֹהִים. 
5:5	וְהָאַלְמָנָה בֶאֱמֶת וּבָדָד בֹּטְחָה בֵאלֹהִים וְיֹשֶׁבֶת בִּתְחִנּוֹת וּתְפִלּוֹת לַיְלָה וָיוֹם. 
5:6	וְהַמִּעְנָּנָה מֵתָה בְחַיֶיהָ. 
5:7	וְאֶת־אֵלֶּה תַגִּיד לִהְיוֹתָם תְּמִימִים. 
5:8	וַאֲשֶׁר לֹא יִרְאֶה לַאֲשֶׁר לוֹ וּבִמְאֹד לִבְנֵי־בֵיתוֹ כִחֵשׁ בֶּאֱמוּנָה וְרָע מְפּוֹרֵר. 
5:9	לֹא תִבָּחַר אַלְמָנָה מִשִׁשִׁים שָׁנָה וּלְמַטָה אֲשֶׁר הָיְתָה אֵשֶׁת אִישׁ אֶחָד. 
5:10	הוּעֲדָה לְמַעֲשִׂים טוֹבִים אִם גִּדְלָה בָנִים אִם אָסְפָה גֵרִים אִם רָחֲצָה רַגְלֵי הַקְדשִׁים אִם סְעֲדָה לִמְצֹרְרִים אִם רָדְפָה אַחֲרֵי כָל־־מַעֲשֶׂה טוֹב. 
5:11	בְּאַלְמָנוֹת הַנְעָרוֹת תִּמְאֹס כִי בִזְנוֹתָן מִמָּשִׁיחַ תּאֹבְנָה לְהִתְחַתֵּן. 
5:12	וְלָהֶן מִשְׁפָּט בְּבָנְדָן בֶּאֱמוּנָתָן הָרִאשׁוֹנָה. 
5:13	וְלֹמְדוֹת עַצְלוּת מְסֹבְבוֹת בְּתִּים וְלֹא עַצְלוּת לְבַדָּהּ כִּי נָם הוֹלְכוֹת־רָכִיל וְעָשׂוֹת דִּבְרֵי־אֲחֵרִים מְדַבְּרוֹת אֶת־ אֲשֶׁר לֹא לָהֶן. 
5:14	וְאָבִיתִי לְהִתְחַתֵּן הַנְּעָרוֹת לָלֶדֶת בָּנִים לְנַהֵג אֶת־הַבַּיִת וְלֹא לָתֵת סְבָּה לָאֹיֵב לְחָרֵף. 
5:15	כִּי אֶחָדוֹת פָּנוּ אַחֲרֵי הַשָּׂטָן. 
5:16	כִּי תִהְיֶינָה אַלְמָנוֹת לַמַּאֲמִין אוֹ לַמַּאֲמֶנֶת הַמָּה יִסְעֲדוּ אֶתְהֶן וְלֹא תִכָּבֵד הַקְהִלָּה לְמַעַן תִּסְער אֶת־הָאַלְמָנוֹת בֶּאֱמֶת. 
5:17	יֵחָשְׁבוּ הַזְקֵנִים הַמִּשְׁלִים הֵיטֵב לְכָבוֹד מַשְׁנֶה וּבִמְאֹד הָעֲמֵלִים בַּדָּבָר וּבְלָקַח. 
5:18	כִּי הַכָּתוּב אֹמַר לֹא תַחְלֹם שׁוֹר בְּדִישׁוֹ וְהַכֹּעַל שֹׁוֶה לִשְׂכְרוֹ. 
5:19	לֹא תִקַח שִׂטְנָה עַל־־הַזָקֵן מִלְבַד בִּפְנֵי שְׁנַיִם אוֹ שְׁלֹשָׁה עֲדִים. 
5:20	אֶת־הַחַטָאִים תּוֹכִיחַ בִּפְנֵי כֹל לְמַעַן יִירְאוּ גַם אֲחֵרִים. 
5:21	וָאָעֵד בִּפְנֵי אֱלֹהִים וְיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנִי וְהַמִּלְאָכִים הַבְּחִירִים לִשְׁמוֹר אֶת־אֵלֶּה בְלִי הַכָּרַת־־פָּנִים וְלֹא תַעֲשֶׂה דָבָר בְּמַשׂוֹא־־פָנִים. 
5:22	אַל תָּשִׂים יָדֶיךָ מְהֵרָה בָאִישׁ וְאַל תִּתְחַבֵּר לַחֲטָאֵי הָאֲחֵרִים שְׁמוֹר אֶת־־ נַפְשְׁךְ יָשָׁר. 
5:23	אַל תִּשְׁתֶּה מַיִם כִּי אִם־מְעַט יַיִן תְּהִי לָךְ בַּעֲבוּר קֵבָתְךָ וַחֲלָיֶיךָ הָרַבִּים. 
5:24	יֵשׁ חֲטָאֵי אֲנָשִׁים נוֹדָעִים מִקְדֶם מְקַדְּמִים לְמִשְׁפָּט וְיֵשׁ מְאַחֲרִים. 
5:25	וּכְמוֹ־־כֵן המַּעֲשִׂים הַטוֹבִים נוֹדָעִים מִקְדֶם וַאֲשֶׁר לְחֵפֶךְ לֹא יוּכְלוּ לְהֵהָבֵא. 
6:1	כָּל־־הָעֲבָדִים אֲשֶׁר תַּחַת הָעוֹל יַחְשְׁבוּ אֶת־אֲדֹנֵיהֶם שׁנִים לְכָל־־כָּבוֹד לְבַל וְנֶדָּף שֵׁם אֱלֹהִים וְלָקַח. 
6:2	וַאֲשֶׁר לָהֶם אֲדֹנִים הַמַּאֲמִינִים אַל יָבֹוּוּ לָהֶם כִּי אַחִים הֵמָּה אַךְ יַעֲבֹדוּ כִי נֶאֱמָנִים וִידִידִים הַמָּה וּמְחַזְקֵי הַטוֹב אֶת־־אֵלֶּה תְלַמֵד וּתְנַחֵם. 
6:3	אִישׁ כִּי יְלְמַד בְּדֶרֶךְ אַחֵר וְלֹא יָבוֹא לִדְבָרִים חֲזָקִים אֲשֶׁר מִיֵּשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אַדֹנֵנוּ וּלְלָקַח אֲשֶׁר בְּיִרְאַת אֱלֹהִים. 
6:4	נָפוּחַ הוּא וְאֵין מֵבִין כִּי אִם־חֹלֶה בִשְׁאֵלוֹת וּמְרִיבַת הַדְּבָרִים וּמֵאֵלֶּה קִנְאָה מְרִיבָה גִדּוּפוֹת וּמַחְשָׁבוֹת רָעוֹת. 
6:5	מַחְלְקוֹת אַנְשֵׁי מַשְׁחִיתֵי לֵב וְחֹסְרֵי הָאֱמֶת הַחֹשְׁבִים קַנְיָן לְיִרְאַת־־אֱלֹהִים סוּר מַאֲשֶׁר כָּאֵלֶּה. 
6:6	יִרְאַת אֱלֹהִים עַם דַּיֶךְ קִנְיָן גָּדוֹל הוּא. 
6:7	כִּי לֹא הֵבֵאנו דָבָר אֶל הָאָרֶץ וּגְלִוּיָה כִי לֹא נוּכַל לְהוֹצִיא דָבָר. 
6:8	וּבִהְיוֹת לָנוּ אֹכֶל וּכְסוּת דַיֵּינוּ. 
6:9	וְהַחֲפֵצִים לְהַעֲשִׁיר יִפְּלוּ לְמַפָּה וּלְמוֹקֵשׁ וְתַאֲוֹת רַבּוֹת נְבָלוֹת וְרָעוֹת הַמַּטְבִּיעִים אֶת־־הָאֲנָשִׁים בְּשַׁחַת וַאֲבַדּוֹן. 
6:10	כִּי שֹׁרֶשׁ כָּל־־רָע אַהֲבַת־־הַכֶּסֶף אֲשֶׁר אֲנָשִׁים בְּחָמְדָם תָּעוּ מֵאֱמוּנָה וַיִדְקְרוּ אֶת־נַפְשָׁם בַּחֲבָלִים רַבִּים. 
6:11	וְאַתָּה אִישׁ הָאֱלֹהִים בְּרַח מֵאֵלֶּה וּרְדוֹף צְדָקָה יִרְאַת־אֱלֹהִים אֱמוּנָה אַהֲבָה תִקְוָה עֲנָוָה. 
6:12	הָלַחֵם מִלְחֶמֶת אֱמוּנָה הַטּוֹבָה אֲחוֹז בְּחַיֵּי עוֹלָמִים אֲשֶׁר נִקְרֵאתָ אֲלֵיהֶם וְהוֹדִיתָ תּוֹדָה טוֹבָה בִפְנֵי עֲדִים רַבִּים. 
6:13	אָנֹכִי מְצַוּךְ לִפְנֵי אֱלֹהִים הַמְּחַיֶה כֹל וְיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲשֶׁר הֵעִיד תּוֹדָה טוֹבָה לִפְנֵי פָּנְטִיוּס פְלָטוּס. 
6:14	לִשְׁמוֹר אֶת־־הַמִּצְוָה תְמִימָה בְלִי מוּם עַד־הִגָּלוֹת אֲדֹנֵנוּ יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
6:15	אֲשֶׁר בְּעִתּוֹ יַרְאֶה הַמְּבוֹרָךְ הַגּבּוֹר הָאֶחָד מֶלֶךְ הַמְּלָכִים וַאֲדוֹן הָאֲדֹנִים. 
6:16	וּבוֹ לְבַדּוֹ אֵין־מָוֶת יֹשֵׁב בְּאוֹר אֲשֶׁר לֹא יוּכַל אִישׁ לָנֶשֶׁת אֵלָיו וְאִישׁ לֹא רָאָה וְלֹא יוּכַל לִרְאֹתוֹ וְלוֹ כָבוֹד וּנְבוּרַת עוֹלָמִים אָמֵן. 
6:17	צו אֶת־־הָעֲשִׁירִים בָּעוֹלָם הַזֶּה לְבַל יִתְבָּאוּ וּלְבַל יִבְטְחוּ בְעשֶׁר בְּאֵין מָכוֹן כִּי אִם־בְּאֵל חַי הַנּתֵן לָנוּ אֶת־־כֹּל לְעשֶׁר לְרַוֹת. 
6:18	לְהֵיטִיב לְהַעֲשִׁיר בְּמַעֲשִׂים טוֹבִים נְדִיבִים וּמְפַזְרִים. 
6:19	לְאַצַר לָהֶם יְסוֹד טוֹב לְעָתִיד לְמַעַן יֹאחֲזוּ בְחַיֵּי עוֹלָמִים. 
6:20	שְׁמוֹר טְמוֹתי אֶת־־הַמָּפְקַד בְּיָדְךָ חֲדַל מִדִּבְרֵי שָׁוְא וַחֲלָלִים וְתַהְפָּכוֹת תְּבוּנָה לְשֶׁקֶר נִקְרְאָה כֵן. 
6:21	אֲשֶׁר עָלֶיהָ הִגִּידוּ אֲנָשִׁים וַיִתְעוּ מֵאֱמוּנָה חֵן עַמָּךְ אָמֵן. 
