‏I John 
1:1	אֵ֞ת אֲשֶׁ֣ר ׀ הָיָ֣ה מֵֽרֵאשִׁ֗ית אֵ֚ת אֲשֶׁ֣ר שָׁמַ֔עְנוּ אֵ֛ת אֲשֶׁ֥ר רָאִ֖ינוּ בְּעֵינֵ֑ינוּ אֵ֚ת אֲשֶׁ֣ר הִבַּ֔טְנוּ וְיָדֵ֣ינוּ מִשְׁשׁ֔וּ עַל־אֹד֖וֹת דְּבַ֥ר הַֽחַיִּֽים.
1:2	וְהַֽחַיִּ֥ים נִגְל֖וּ וְרָאִ֑ינוּ וַֽאֲנַ֗חְנוּ מְעִידִ֨ים וּמַגִּידִ֤ים לָכֶם֨ חַיֵּ֣י הָֽעוֹלָ֔ם אֲשֶׁ֥ר הָי֛וּ אֵ֥צֶל הָאָ֖ב וְנִגְל֥וּ לָֽנוּ.
1:3	אֵ֞ת אֲשֶׁ֣ר ׀ רָאִ֣ינוּ וְשָׁמַ֗עְנוּ אֲנַחְנוּ֘ מַגִּידִ֣ים לָכֶם֒ לְמַעַן֩ גַּ֨ם אַתֶּ֜ם תִּהְיֶ֥ה לָכֶ֛ם הִתְחַבְּר֖וּת עִמָּ֑נוּ אַ֗ךְ הַֽהִתְחַבְּרוּת֨ אֲשֶׁ֣ר לָ֔נוּ הִ֚יא עִ֣ם הָאָ֔ב וְעִם־בְּנ֖וֹ יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
1:4	וְאֶת־אֵ֛לֶּה אֲנַ֥חְנוּ כֹֽתְבִ֖ים אֲלֵיכֶ֑ם לְמַ֛עַן שִׂמְחַתְכֶ֖ם תִּהְיֶ֥ה מְלֵאָֽה.
1:5	וְזֹ֨את הִ֜יא הַֽהַגָּדָ֗ה אֲשֶׁ֤ר שָׁמַ֨עְנוּ֨ מֵֽאִתּ֔וֹ וַֽאֲנַ֥חְנוּ מַגִּידִ֖ים לָכֶ֑ם כִּ֤י הָֽאֱלֹהִים֨ א֣וֹר ה֔וּא וְכָל־חֹ֖שֶׁךְ אֵ֥ין בּֽוֹ.
1:6	אִם־נֹאמַ֗ר כִּי֩ יֵ֨שׁ לָ֤נוּ הִתְחַבְּרוּת֨ עִמּ֔וֹ וּבְחֹ֖שֶׁךְ נִתְהַלֵּ֑ךְ אֲנַ֣חְנוּ מְכַזְּבִ֔ים וְאֵינֶ֥נּוּ עֹשִׂ֖ים אֶת־הָֽאֱמֶֽת.
1:7	וְאִ֣ם ׀ בָּא֣וֹר נִתְהַלֵּ֗ךְ כַּֽאֲשֶׁ֥ר הוּא֨ בָּא֔וֹר יֵ֥שׁ לָ֛נוּ הִתְחַבְּר֖וּת בֵּינֵ֣ינוּ וּבֵינָ֑יו וְדַ֞ם יֵשׁ֤וּעַ הַמָּשִׁ֨יחַ֨ בְּנ֔וֹ מְטַהֵ֥ר אֹתָ֖נוּ מִכָּל־חֵֽטְא.
1:8	אִ֣ם נֹאמַ֗ר כִּ֣י אֵ֥ין בָּ֨נוּ֨ חֵ֔טְא נַתְעֶ֖ה אֶת־נַפְשֵׁ֑נוּ וְהָֽאֱמֶ֖ת אֵ֥ין בָּֽנוּ.
1:9	אִם־נִתְוַדֶּה֨ אֶת־חַטּאוֹתֵ֔ינוּ נֶֽאֱמָ֥ן ה֖וּא וְצַדִּ֑יק לִסְל֤וֹחַ לָ֨נוּ֨ אֶת־חַטּאוֹתֵ֔ינוּ וּלְטַהֵ֥ר אֹתָ֖נוּ מִכָּל־עָוֹֽן.
1:10	אִם־נֹאמַ֗ר כִּ֚י לֹ֣א חָטָ֔אנוּ לְכֹזֵ֖ב נָשִׂ֣ים אֹת֑וֹ וּדְבָר֖וֹ אֵינֶ֥נּוּ בָֽנוּ.
2:1	יְלָדַ֕י אֶת־אֵ֗לֶּה אֲנִ֤י כֹתֵב֨ אֲלֵיכֶ֔ם לְמַ֖עַן לֹ֣א תֶֽחֱטָ֑אוּ וְאִ֣ים ׀ יֶֽחֱטָ֣א אִ֗ישׁ יֵֽשׁ־לָ֤נוּ מֵלִיץ֨ אֵ֣צֶל הָאָ֔ב יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִׁ֖יחַ הַצַּדִּֽיק.
2:2	וְה֥וּא כֹ֖פֶר בְּעַ֣ד חֲטָאֵ֑ינוּ וְלֹ֞א בְּעַ֤ד חֲטָאֵ֨ינוּ֨ לְבַ֔ד כִּ֥י אִם־גַּ֛ם בְּעַ֖ד חַטְּא֥וֹת כָּל־הָֽעוֹלָֽם.
2:3	וּבְזֹאת֨ אֲנַ֣חְנוּ יֽוֹדְעִ֔ים כִּ֥י יָדַ֖עְנוּ אֹת֑וֹ אִ֥ם נִשְׁמֹ֖ר אֶת־מִצְוֹתָֽיו.
2:4	הָֽאֹמֵר֨ יָדַ֣עְתִּי אֹת֔וֹ וְאֶת־מִצְוֹתָ֖יו אֵינֶ֣נּוּ שֹׁמֵ֑ר כֹּזֵ֣ב ה֔וּא וּבָזֶ֖ה הָֽאֱמֶ֥ת אֵינֶֽנָּה.
2:5	אַ֚ךְ כָּל־הַשֹּׁמֵ֣ר אֶת־דְּבָר֔וֹ אָמְנָ֕ם בָּזֶ֛ה אַֽהֲבַ֥ת הָֽאֱלֹהִ֖ים נִשְׁלָ֑מָה בְּזֹאת֨ אֲנַ֣חְנוּ יֽוֹדְעִ֔ים כִּ֥י ב֖וֹ אֲנָֽחְנוּ.
2:6	הָֽאֹמֵ֕ר כִּ֥י ה֖וּא שֹׁכֵ֣ן בּ֑וֹ חַיָּ֨ב גַּ֥ם הוּא֨ כָּ֣כָה לְהִתְהַלֵּ֔ךְ כַּֽאֲשֶׁ֖ר ה֥וּא הִתְהַלֵּֽךְ.
2:7	אַחַ֕י לֹ֣א ׀ מִצְוָ֣ה חֲדָשָׁ֗ה אֲנִ֣י כֹתֵב֘ אֲלֵיכֶם֒ כִּ֚י אִם־מִצְוָ֣ה יְשָׁנָ֔ה אֲשֶׁ֛ר הָֽיְתָ֥ה לָכֶ֖ם מֵֽרֵאשִׁ֑ית הַמִּצְוָ֣ה הַיְשָׁנָ֔ה הִ֣יא הַדָּבָ֔ר אֲשֶׁ֥ר שְׁמַעְתֶּ֖ם מֵֽרֵאשִֽׁית.
2:8	ע֕וֹד מִצְוָ֣ה חֲדָשָׁ֗ה אֲנִ֤י כֹתֵב֨ אֲלֵיכֶ֔ם אֲשֶׁ֕ר אֱמֶ֥ת ה֖וּא בּ֣וֹ וּבָכֶ֑ם יַ֚עַן הַחֹ֣שֶׁךְ עֹבֵ֔ר וְהָא֥וֹר הָֽאֲמִתִּ֖י עַתָּ֥ה מֵאִֽיר.
2:9	הָֽאֹמֵ֗ר כִּ֚י בָּא֣וֹר ה֔וּא וְאֶת־אָחִ֖יו ה֣וּא שֹׂנֵ֑א בַּחֹ֥שֵׁךְ ה֖וּא עַד־עָֽתָּה.
2:10	הָֽאֹהֵב֨ אֶת־אָחִ֔יו בָּא֖וֹר ה֣וּא שֹׁכֵ֑ן וּמִכְשֹׁ֖ל אֵ֥ין בּֽוֹ.
2:11	וְהַשֹּׂנֵ֨א אֶת־אָחִ֜יו בַּחֹ֣שֶׁךְ ה֗וּא וּבַחֹ֨שֶׁךְ֨ ה֣וּא מִתְהַלֵּ֔ךְ וְאֵינֶ֣נּוּ יוֹדֵ֔עַ אָ֖נָה ה֣וּא הוֹלֵ֑ךְ כִּ֥י הַחֹ֖שֶׁךְ עִוֵּ֥ר אֶת־עֵינָֽיו.
2:12	אֲנִ֥י כֹתֵ֛ב אֲלֵיכֶ֖ם יְלָדִ֑ים כִּ֣י נִסְלְח֤וּ לָכֶם֨ חַטּֽאוֹתֵיכֶ֔ם בַּֽעֲב֖וּר שְׁמֽוֹ.
2:13	אֲנִ֞י כֹּתֵ֤ב אֲלֵיכֶם֨ אָב֔וֹת כִּ֣י יְדַעְתֶּ֗ם אֵ֣ת אֲשֶׁ֣ר הוּא֘ מֵֽרֵאשִׁית֒ אֲנִ֞י כֹּתֵ֤ב אֲלֵיכֶם֨ בַּֽחוּרִ֔ים כִּ֥י נִצַּחְתֶּ֖ם אֶת־הָרָ֑ע אֲנִ֞י כֹּתֵ֤ב אֲלֵיכֶם֨ יְלָדִ֔ים כִּ֥י יְדַעְתֶּ֖ם אֶת־הָאָֽב.
2:14	כָּתַ֤בְתִּי אֲלֵיכֶם֨ אָב֔וֹת כִּ֣י יְדַעְתֶּ֔ם אֵ֛ת אֲשֶׁ֥ר ה֖וּא מֵֽרֵאשִׁ֑ית כָּתַ֤בְתִּי אֲלֵיכֶם֨ בַּֽחוּרִ֔ים כִּי֩ חֲזָקִ֨ים אַתֶּ֜ם וּדְבַ֤ר הָֽאֱלֹהִים֨ שֹׁכֵ֣ן בָּכֶ֔ם וְנִצַּחְתֶּ֖ם אֶת־הָרָֽע.
2:15	אַל־תֶּאֶֽהֲבוּ֨ אֶת־הָֽעוֹלָ֔ם גַּם־לֹ֥א אֶת־הַדְּבָרִ֖ים אֲשֶׁ֣ר בָּֽעוֹלָ֑ם אִם־אִישׁ֙ יֶֽאֱהַ֣ב אֶת־הָֽעוֹלָ֔ם אֵ֥ין בּ֖וֹ אַֽהֲבַ֥ת הָאָֽב.
2:16	כִּ֞י כֹּ֣ל ׀ אֲשֶׁ֣ר בָּֽעוֹלָ֗ם תַּֽאֲוַ֧ת הַבָּשָׂ֛ר וְתַֽאֲוַ֥ת הָֽעֵינַ֖יִם וּגְא֣וֹן הַֽחַיִּ֑ים אֵינֶ֣נָּה מִן־הָאָ֔ב כִּ֛י אִם־מִ֥ן הָֽעוֹלָ֖ם הִֽיא.
2:17	וְהָֽעוֹלָ֥ם עֹבֵ֖ר וְתַֽאֲוָת֑וֹ אַ֗ךְ הָֽעֹשֶׂה֨ אֶת־רְצ֣וֹן הָֽאֱלֹהִ֔ים עֹמֵ֖ד לָנֶֽצַח.
2:18	יְלָדִ֕ים הַשָּׁעָ֥ה הָאַֽחֲרוֹנָ֖ה הִ֑יא וְכַֽאֲשֶׁ֣ר שְׁמַעְתֶּ֡ם כִּ֣י יָבוֹא֩ יְרִ֨יב מָשִׁ֜יחַ גַּ֣ם עַ֠תָּה יְרִבֵ֨י מָשִׁ֤יחַ רַבִּים֨ נִהְי֔וּ אֲשֶׁ֤ר מִזֹּאת֨ יָדַ֔עְנוּ כִּ֛י הַשָּׁעָ֥ה הָאַֽחֲרוֹנָ֖ה הִֽיא.
2:19	מֵֽאִתָּ֣נוּ יָֽצְא֗וּ אַ֠ךְ לֹ֣א הָיוּ֘ מִמֶּנּוּ֒ כִּ֗י אִ֤ם הָיוּ֨ מִמֶּ֔נּוּ נִשְׁאֲר֖וּ עִמָּ֑נוּ אָכֵ֕ן לְמַ֣עַן יְגֻלּ֔וּ כִּ֛י לֹֽא־הָי֥וּ כֻלָּ֖ם מִמֶּֽנּוּ.
2:20	וְאַתֶּ֕ם יֵ֥שׁ לָכֶ֛ם מִשְׁחָ֖ה מִן־הַקָּד֑וֹשׁ וְאַתֶּ֥ם יֽוֹדְעִ֖ים כָּל־דְּבָרִֽים.
2:21	לֹ֤א כָתַ֨בְתִּי֨ אֲלֵיכֶ֔ם יַ֛עַן לֹ֥א יְדַעְתֶּ֖ם אֶת־הָֽאֱמֶ֑ת כִּ֗י אִם־יַ֚עַן יְדַעְתֶּ֣ם אֹתָ֔הּ וְיַ֛עַן כָּל־כָּזָ֖ב אֵינֶ֥נּוּ מִן־הָֽאֱמֶֽת.
2:22	מִ֥י הוּא֨ הַכֹּזֵ֔ב זֽוּלָתִ֗י הַמְּכַחֵ֛שׁ כִּ֥י יֵשׁ֖וּעַ אֵינֶ֣נּוּ הַמָּשִׁ֑יחַ זֶ֥ה הוּא֨ יְרִ֣יב הַמָּשִׁ֔יחַ הַמְּכַחֵ֥שׁ בָּאָ֖ב וּבַבֵּֽן.
2:23	כֹּ֚ל הַמְּכַחֵ֣שׁ בַּבֵּ֔ן גַּ֥ם הָאָ֖ב אֵ֣ין ל֑וֹ אַ֚ךְ הַמּוֹדֶ֣ה בַבֵּ֔ן גַּ֥ם הָאָ֖ב יֵ֥שׁ לֽוֹ.
2:24	לָכֵ֣ן אַתֶּ֔ם אֵ֣ת אֲשֶׁ֧ר שְׁמַעְתֶּ֛ם מֵֽרֵאשִׁ֖ית יִשְׁכּ֣וֹן בָּכֶ֑ם אִם־יִשְׁכּ֣וֹן בָּכֶ֗ם אֵ֣ת אֲשֶׁ֤ר שְׁמַעְתֶּם֨ מֵֽרֵאשִׁ֔ית גַּ֥ם אַתֶּ֛ם בַּבֵּ֥ן וּבָאָ֖ב תִּשְׁכֹּֽנוּ.
2:25	וְזֹ֥את הִיא֨ הַֽהַבְטָחָ֔ה אֲשֶׁ֥ר הִבְטִ֖יחַ לָ֑נוּ אֵ֖ת חַיֵּ֥י הָעֽוֹלָמִֽים.
2:26	אֶת־אֵ֨לֶּה֨ כָּתַ֣בְתִּי אֲלֵיכֶ֔ם עַל־אֹד֖וֹת הַמַּתְעִ֥ים אֶתְכֶֽם.
2:27	וְאַתֶּ֗ם הַמִּשְׁחָ֞ה אֲשֶׁ֨ר לְקַחְתֶּ֤ם מֵֽאִתּוֹ֨ שֹׁכֶ֣נֶת בָּכֶ֔ם וְאֵ֥ין צֹ֨רֶךְ֨ לָכֶ֔ם כִּ֥י אִ֖ישׁ יְלַמֵּ֣ד אֶתְכֶ֑ם כִּ֡י אִם־כַּֽאֲשֶׁר֩ תְּלַמֵּ֨ד אֶתְכֶ֜ם עֶ֣צֶם ׀ הַמִּשְׁחָ֣ה הַזֹּ֗את עַל־אֹדוֹת֨ כָּל־הַדְּבָרִ֔ים וֶֽאֱמֶ֥ת הִיא֨ וְאֵינֶ֣נָּה כָזָ֔ב וְכַֽאֲשֶׁר֨ לִמְּדָ֣ה אֶתְכֶ֔ם כֵּ֖ן תִּשְׁכְּנ֥וּ בֽוֹ.
2:28	וְעַתָּ֥ה יְלָדִ֖ים שִׁכְנ֣וּ ב֑וֹ לְמַ֣עַן ׀ כַּֽאֲשֶׁ֣ר יִגָּלֶ֗ה תִּהְיֶ֥ה לָ֨נוּ֨ בִּטְחָ֔ה וְלֹֽא־נָכְלַ֥ם מֵֽאִתּ֖וֹ בְּבִֽיאָתֽוֹ.
2:29	אִ֣ם יְדַעְתֶּ֔ם כִּ֥י צַדִּ֖יק ה֑וּא דְּע֕וּ כִּ֛י כָּל־הָֽעֹשֶׂ֥ה אֶת־הַצְּדָקָ֖ה נוֹלַ֥ד מִמֶּֽנּוּ.
3:1	רְא֗וּ אֵי־ז֨וּ אַֽהֲבָ֜ה נָתַ֥ן לָ֨נוּ֨ הָאָ֔ב כִּ֥י נִקָּרֵ֖א בְּנֵ֣י אֱלֹהִ֑ים בַּֽעֲב֣וּר זֹ֗את הַֽעוֹלָ֞ם אֵינֶ֤נּוּ יוֹדֵ֨עַ֨ אֹתָ֔נוּ יַ֛עַן לֹ֥א יָדַ֖ע אֹתֽוֹ.
3:2	אֲהוּבִ֗ים עַתָּ֞ה בְּנֵ֤י אֱלֹהִים֨ אֲנַ֔חְנוּ וְע֛וֹד לֹ֥א נִגְלָ֖ה מַה־נִּהְיֶ֑ה אַ֣ךְ יָדַ֔עְנוּ כִּ֣י ׀ כַּֽאֲשֶׁ֣ר יִגָּלֶ֗ה נִהְיֶ֤ה דֹמִים֙ ל֔וֹ כִּ֚י נִרְאֶ֣ה אֹת֔וֹ כַּֽאֲשֶׁ֖ר ה֥וּא יֵֽשׁ.
3:3	וְ֠כֹל אֲשֶׁ֥ר יֵֽשׁ־ל֛וֹ הַתִּקְוָ֥ה הַזֹּ֖את אֵלָ֑יו מְטַהֵ֣ר אֶת־נַפְשׁ֔וֹ כַּֽאֲשֶׁ֥ר ה֖וּא טָהֽוֹר.
3:4	כֹּ֚ל הָֽעֹשֶׂ֣ה אֶת־הַחֵ֔טְא גַּ֥ם אֶת־הַפֶּ֖שַׁע ה֣וּא עֹשֶׂ֑ה וְהַחֵ֖טְא ה֥וּא הַפָּֽשַׁע.
3:5	וִֽידַעְתֶּ֗ם כִּ֚י ה֣וּא נִגְלָ֔ה לְמַ֥עַן יִשָּׂ֖א אֶת־חַטּאוֹתֵ֑ינוּ וְחֵ֖טְא אֵ֥ין בּֽוֹ.
3:6	כֹּ֛ל הַשֹּׁכֵ֥ן בּ֖וֹ אֵינֶ֣נּוּ חֹטֵ֑א כֹּ֣ל הַֽחֹטֵ֗א לֹ֤א רָאָה֨ אֹת֔וֹ גַּ֛ם לֹ֥א יָדַ֖ע אֹתֽוֹ.
3:7	יְלָדִ֕ים אִ֖ישׁ אַל־יַתְעֶ֣ה אֶתְכֶ֑ם הָֽעֹשֶׂ֤ה אֶת־הַצְּדָקָה֨ צַדִּ֣יק ה֔וּא כַּֽאֲשֶׁ֥ר ה֖וּא צַדִּֽיק.
3:8	הָֽעֹשֶׂ֤ה אֶת־הַחֵטְא֨ מִן־הַשָּׂטָ֣ן ה֔וּא כִּ֥י מֵֽרֵאשִׁ֖ית הַשָּׂטָ֣ן חֹטֵ֑א לָזֹ֗את נִגְלָה֨ בֶּ֣ן הָֽאֱלֹהִ֔ים לְמַ֥עַן יְבַטֵּ֖ל אֶת־פָּֽעֳלֵ֥י הַשָּׂטָֽן.
3:9	כֹּ֞ל הַנּוֹלָ֣ד ׀ מֵאֵ֣ת הָֽאֱלֹהִ֗ים אֵינֶ֤נּוּ עֹשֶׂה֨ חֵ֔טְא כִּ֥י זַרְע֖וֹ נִשְׁאָ֣ר בּ֑וֹ וְלֹ֤א יוּכַל֨ לַֽחֲט֔וֹא כִּ֛י מֵאֵ֥ת הָֽאֱלֹהִ֖ים נוֹלָֽד.
3:10	בְּזֹאת֨ גְּלוּיִ֣ם הֵ֔ם בְּנֵ֥י הָֽאֱלֹהִ֖ים וּבְנֵ֣י הַשָּׂטָ֑ן כֹּ֡ל אֲשֶׁר֩ אֵינֶ֨נּוּ עֹשֶׂ֜ה צְדָקָ֗ה אֵינֶ֨נּוּ֨ מֵאֵ֣ת הָֽאֱלֹהִ֔ים וְכֹ֥ל אֲשֶׁ֛ר אֵינֶ֥נּוּ אֹהֵ֖ב אֶת־אָחִֽיו.
3:11	כִּ֣י זֹ֥את הִיא֨ הַהֽוֹדָעָ֔ה אֲשֶׁ֥ר שְׁמַעְתֶּ֖ם מֵֽרֵאשִׁ֑ית כִּ֥י נֶֽאֱהַ֖ב אִ֥ישׁ אֶת־רֵעֵֽהוּ.
3:12	לֹ֣א כְקַ֗יִן אֲשֶׁ֤ר הָיָה֨ מִן־הָרָ֔ע וְהָרַ֖ג אֶת־אָחִ֑יו וּבַֽעֲב֨וּר מָ֜ה הָרַ֣ג אֹת֗וֹ יַ֚עַן מַֽעֲשָׂיו֨ הָי֣וּ רָעִ֔ים וּמַֽעֲשֵׂ֥י אָחִ֖יו צֶֽדֶק.
3:13	אַל־תִּתְמְה֣וּ אַחַ֔י אִ֛ם יִשְׂנָ֥א אֶתְכֶ֖ם הָֽעוֹלָֽם.
3:14	אֲנַ֣חְנוּ יֽוֹדְעִ֗ים כִּ֣י עָבַ֤רְנוּ מִן־הַמָּ֨וֶת֨ אֶל־הַֽחַיִּ֔ים כִּ֛י אֲנַ֥חְנוּ אֹֽהֲבִ֖ים אֶת־הָֽאַחִ֑ים אֲשֶׁ֨ר אֵינֶ֤נּוּ אֹהֵב֨ אֶת־אָחִ֔יו יָלִ֖ין בַּמָּֽוֶת.
3:15	כֹּ֚ל הַשֹּׂנֵ֣א אֶת־אָחִ֔יו רֹצֵ֥חַ אָדָ֖ם ה֑וּא וִֽידַעְתֶּ֗ם כִּ֚י כָּל־רֹצֵ֣חַ אָדָ֔ם אֵ֥ין ל֛וֹ חַיֵּ֥י עֽוֹלָמִ֖ים שֹֽׁכְנִ֥ים בּֽוֹ.
3:16	בְּזֹ֤את יָדַ֨עְנוּ֨ אֶת־הָאַֽהֲבָ֔ה כִּ֥י ה֛וּא שָׂ֥ם אֶת־נַפְשׁ֖וֹ בַּֽעֲדֵ֑נוּ וַֽאֲנַ֣חְנוּ חַיָּבִ֔ים לָשׂ֥וּם אֶת־נַפְשׁוֹתֵ֖ינוּ בְּעַ֥ד הָֽאַחִֽים.
3:17	וּמִ֡י אֲשֶׁר֩ תִּהְיֶ֨ה ל֜וֹ מִחְיַ֣ת הַתֵּבֵ֗ל וְיִרְאֶ֨ה אֶת־אָחִ֜יו בִּהְי֥וֹת לוֹ֨ מַחְס֔וֹר וְיִסְגֹּ֥ר אֶת־רַֽחֲמָ֖יו מִמֶּ֑נּוּ אֵ֛יךְ תִּשְׁכֹּ֥ן בּ֖וֹ אַֽהֲבַ֥ת הָֽאֱלֹהִֽים.
3:18	יְלָדַ֕י אַל־נָ֧א נֶֽאֱהַ֛ב בְּמִלָּ֖ה גַּם־לֹ֣א בְלָשׁ֑וֹן כִּ֥י אִם־בְּפֹ֖עַל וּבֶֽאֱמֶֽת.
3:19	וּבְזֹאת֨ אֲנַ֣חְנוּ יֽוֹדְעִ֔ים כִּ֥י מִן־הָֽאֱמֶ֖ת אֲנָ֑חְנוּ וּלְפָנָ֖יו נְכוֹנֵ֥ן אֶת־לִבּוֹתֵֽינוּ.
3:20	כִּ֛י אִ֥ם לִבֵּ֖נוּ יַרְשִׁיעֵ֑נוּ אָכֵ֗ן הָֽאֱלֹהִים֨ גָּד֣וֹל מִלִּבֵּ֔נוּ וְיוֹדֵ֖עַ אֶת־הַכֹּֽל.
3:21	אֲהוּבִ֕ים אִ֥ם לִבֵּ֛נוּ לֹ֥א יַרְשִׁ֖יעַ אֹתָ֑נוּ יֵ֥שׁ לָ֛נוּ בִּטְחָ֖ה לִפְנֵ֥י הָֽאֱלֹהִֽים.
3:22	וְכֹ֛ל אֲשֶׁ֥ר נִשְׁאַ֖ל נִקַּ֣ח מִמֶּ֑נּוּ כִּ֤י אֶת־מִצְוֹתָיו֨ אֲנַ֣חְנוּ שֹֽׁמְרִ֔ים וְאֵ֧ת הַדְּבָרִ֛ים הַנִּרְצִ֥ים לְפָנָ֖יו אֲנַ֥חְנוּ עֹשִֽׂים.
3:23	וְזֹ֥את הִ֖יא מִצְוָת֑וֹ כִּ֣י נַֽאֲמִ֗ין בְּשֵׁ֤ם בְּנוֹ֨ יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֔יחַ וְנֶֽאֱהַב֨ אִ֣ישׁ אֶת־רֵעֵ֔הוּ כַּֽאֲשֶׁ֛ר נָתַ֥ן מִצְוָ֖ה לָֽנוּ.
3:24	וְהַשֹּׁמֵ֣ר אֶת־מִצְוֹתָ֔יו שֹׁכֵ֥ן בּ֖וֹ וְה֣וּא ב֑וֹ וּבְזֹ֣את יָדַ֗עְנוּ כִּ֥י הוּא֙ שֹׁכֵ֣ן בָּ֔נוּ מִן־הָר֕וּחַ אֲשֶׁ֖ר נָ֥תַן לָֽנוּ.
4:1	אֲהוּבִ֗ים אַל־תַּֽאֲמִ֨ינוּ֨ לְכָל־ר֔וּחַ כִּ֚י אִם־בַּֽחֲנ֣וּ אֶת־הָֽרוּח֔וֹת אִ֛ם מֵאֵ֥ת הָֽאֱלֹהִ֖ים הֵ֑נָּה כִּ֣י נְבִ֥יאֵי שֶׁ֛קֶר רַבִּ֖ים יָֽצְא֥וּ בָֽעוֹלָֽם.
4:2	בְּזֹ֥את תֵּֽדְע֖וּ אֶת־ר֣וּחַ הָֽאֱלֹהִ֑ים כָּל־ר֜וּחַ הַמּוֹדֶ֣ה ׀ אֶת־יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֗יחַ כִּ֥י בָא֨ בַּבָּשָׂ֔ר מֵאֵ֥ת הָֽאֱלֹהִ֖ים הֽוּא.
4:3	וְכָל־ר֡וּחַ אֲשֶׁר֩ אֵינֶ֨נּוּ מוֹדֶ֜ה אֶת־יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֗יחַ כִּ֥י בָא֨ בַּבָּשָׂ֔ר אֵינֶ֖נּוּ מֵאֵ֣ת הָֽאֱלֹהִ֑ים וְזֶ֨ה ה֜וּא ר֣וּחַ ׀ יְרִ֣יב מָשִׁ֗יחַ אֲשֶׁ֨ר שְׁמַעְתֶּ֤ם עָלָיו֨ כִּ֣י יַב֔וֹא וְעַתָּ֛ה כְּבָ֥ר ה֖וּא בָּֽעוֹלָֽם.
4:4	אַתֶּ֞ם מֵאֵ֨ת הָֽאֱלֹהִ֤ים ׀ אַתֶּ֣ם יְלָדִ֔ים וְנִצַּחְתֶּ֖ם אֹתָ֑ם כִּ֗י גָּד֥וֹל הוּא֨ אֲשֶׁ֣ר בָּכֶ֔ם מִמֶּ֖נּוּ אֲשֶׁ֥ר בָּֽעוֹלָֽם.
4:5	הֵ֖מָּה מִן־הָֽעוֹלָ֣ם הֵ֑ם בַּֽעֲב֣וּר זֹ֗את מִן־הָֽעוֹלָם֨ הֵ֣ם מְדַבְּרִ֔ים וְהָֽעוֹלָ֖ם שֹׁמֵ֥עַ אֹתָֽם.
4:6	אֲנַ֗חְנוּ מֵאֵ֣ת הָֽאֱלֹהִים֘ אֲנַחְנוּ֒ הַיּוֹדֵ֤עַ אֶת־הָֽאֱלֹהִים֨ שֹׁמֵ֣עַ אֹתָ֔נוּ וַֽאֲשֶׁ֤ר אֵינֶ֨נּוּ֨ מֵאֵ֣ת הָֽאֱלֹהִ֔ים אֵינֶ֥נּוּ שֹׁמֵ֖עַ אֹתָ֑נוּ מִזֹּ֣את ׀ אֲנַ֣חְנוּ יֽוֹדְעִ֗ים אֵ֚ת ר֣וּחַ הָֽאֱמֶ֔ת וְאֵ֖ת ר֥וּחַ הַתָּעֽוּת.
4:7	אֲהוּבִ֗ים נֶֽאֱהַ֥ב נָא֨ אִ֣ישׁ לְרֵעֵ֔הוּ כִּ֧י הָאַֽהֲבָ֛ה מֵאֵ֥ת הָֽאֱלֹהִ֖ים הִ֑יא וְכֹ֣ל הָֽאֹהֵ֗ב מֵאֵ֤ת הָֽאֱלֹהִים֨ נוֹלַ֔ד וְיוֹדֵ֖עַ אֶת־הָֽאֱלֹהִֽים.
4:8	וַֽאֲשֶׁר֨ אֵינֶ֣נּוּ אֹהֵ֔ב לֹ֥א יָדַ֖ע אֶת־הָֽאֱלֹהִ֑ים כִּ֥י הָֽאֱלֹהִ֖ים ה֥וּא אַֽהֲבָֽה.
4:9	בְּזֹ֣את נִגְלְתָ֔ה אַֽהֲבַ֥ת הָֽאֱלֹהִ֖ים לָ֑נוּ כִּי֩ שָׁלַ֨ח הָֽאֱלֹהִ֜ים אֶת־בְּנ֤וֹ יְחִידוֹ֨ אֶל־הַתֵּבֵ֔ל לְמַ֥עַן נִחְיֶ֖ה עַל־יָדֽוֹ.
4:10	בְּזֹ֖את יֵ֣שׁ הָאַֽהֲבָ֑ה לֹ֠א כִּ֞י אֲנַ֣חְנוּ ׀ אָהַ֣בְנוּ אֶת־הָֽאֱלֹהִ֗ים כִּ֣י אִם־יַ֠עַן ה֤וּא אָהַ֣ב אֹתָ֔נוּ וְשָׁלַ֣ח אֶת־בְּנ֔וֹ כֹּ֖פֶר בְּעַ֥ד חַטּאוֹתֵֽינוּ.
4:11	אֲהוּבִ֕ים אִ֥ם כָּ֛כָה אָהַ֥ב אֹתָ֖נוּ הָֽאֱלֹהִ֑ים גַּם־אֲנַ֣חְנוּ חַיָּבִ֔ים לְאַֽהֲבָ֖ה אִ֥ישׁ אֶת־רֵעֵֽהוּ.
4:12	אֶת־הָֽאֱלֹהִ֕ים אִ֛ישׁ לֹ֥א רָאָ֖ה מֵֽעוֹלָ֑ם אִם־נֶֽאֱהַ֞ב אִ֣ישׁ אֶת־רֵעֵ֗הוּ הָֽאֱלֹהִים֨ שֹׁכֵ֣ן בָּ֔נוּ וְאַֽהֲבָת֛וֹ הִ֥יא נִשְׁלָמָ֖ה בָּֽנוּ.
4:13	בְּזֹ֣את יָדַ֔עְנוּ כִּ֥י אֲנַ֛חְנוּ שֹֽׁכְנִ֥ים בּ֖וֹ וְה֣וּא בָ֑נוּ כִּ֥י מֵֽרוּח֖וֹ נָ֥תַן לָֽנוּ.
4:14	וַֽאֲנַ֥חְנוּ רָאִ֖ינוּ וּמְעִידִ֑ים כִּ֣י הָאָ֔ב שָׁלַ֥ח אֶת־הַבֵּ֖ן מוֹשִׁ֥יעַ הָֽעוֹלָֽם.
4:15	כָּל־אֲשֶׁ֣ר יוֹדֶ֔ה כִּ֛י יֵשׁ֥וּעַ ה֖וּא בֶּ֣ן הָֽאֱלֹהִ֑ים הָֽאֱלֹהִים֨ שֹׁכֵ֣ן בּ֔וֹ וְה֖וּא בָּֽאֱלֹהִֽים.
4:16	וַֽאֲנַ֣חְנוּ ׀ יָדַ֣עְנוּ וְהֶֽאֱמַ֗נּוּ אֵ֚ת הָאַֽהֲבָ֔ה אֲשֶׁ֛ר יֵ֥שׁ לָֽאֱלֹהִ֖ים אֵלֵ֑ינוּ הָֽאֱלֹהִים֨ ה֣וּא אַֽהֲבָ֔ה וְהַשֹּׁכֵ֣ן בָּאַֽהֲבָ֗ה בָּֽאֱלֹהִים֨ שֹׁכֵ֔ן וְהָֽאֱלֹהִ֖ים בּֽוֹ.
4:17	בְּזֹ֞את נִשְׁלָמָ֤ה הָאַֽהֲבָה֨ עִמָּ֔נּוּ לְמַ֗עַן תִּהְיֶ֥ה לָ֛נוּ בִּטְחָ֖ה בְּי֣וֹם הַמִּשְׁפָּ֑ט כִּ֗י כַּֽאֲשֶׁ֥ר הוּא֨ יֵ֔שׁ כֵּ֛ן גַּ֥ם אֲנַ֖חְנוּ בַּתֵּבֵ֥ל הַזֹּֽאת.
4:18	אֵ֣ין מוֹרָא֘ בָּאַֽהֲבָה֒ כִּ֣י אִם־הָאַֽהֲבָ֤ה הַשְּׁלֵמָה֨ מְגָרֶ֣שֶׁת אֶת־הַמּוֹרָ֔א כִּ֣י הַמּוֹרָ֔א יֵ֥שׁ ל֖וֹ עֶ֑צֶב וְהַיָּרֵ֕א לֹ֥א נִשְׁלַ֖ם בָּאַֽהֲבָֽה.
4:19	אֲנַ֖חְנוּ אֹֽהֲבִ֣ים אֹת֑וֹ כִּ֥י ה֛וּא רִאשׁ֖וֹן אָהַ֥ב אֹתָֽנוּ.
4:20	אִם־אִ֣ישׁ יֹאמַ֗ר כִּ֠י אָֽנֹכִ֨י אֹהֵ֤ב אֶת־הָֽאֱלֹהִים֨ וְשֹׂנֵ֣א אֶת־אָחִ֔יו כֹּזֵ֖ב ה֑וּא כִּ֡י אֲשֶׁר֩ אֵינֶ֨נּוּ אֹהֵ֤ב אֶת־אָחִיו֨ אֵ֣ת אַשֶׁ֣ר רָאָ֔ה אֶת־הָֽאֱלֹהִ֗ים אֵ֚ת אֲשֶׁ֣ר לֹֽא־רָאָ֔ה אֵיכָ֥ה יוּכַ֖ל לְאַֽהֲבָֽה.
4:21	וְהַמִּצְוָ֣ה הַזֹּ֔את יֵ֥שׁ לָ֖נוּ מֵֽאִתּ֑וֹ כִּ֚י הָֽאֹהֵ֣ב אֶת־הָֽאֱלֹהִ֔ים יֶֽאֱהַ֖ב גַּ֥ם אֶת־אָחִֽיו.
5:1	כָּל־הַמַּֽאֲמִ֗ין כִּ֤י יֵשׁ֨וּעַ֨ ה֣וּא הַמָּשִׁ֔יחַ נוֹלַ֖ד מֵאֵ֣ת הָֽאֱלֹהִ֑ים וְכֹ֤ל הָֽאֹהֵב֨ אֶת־הַמּוֹלִ֔יד אֹהֵ֛ב גַּ֖ם אֶת־הַנּוֹלָ֥ד מֵֽאִתּֽוֹ.
5:2	בְּזֹ֣את יָדַ֔עְנוּ כִּ֛י אֲנַ֥חְנוּ אֹֽהֲבִ֖ים אֶת־בְּנֵ֣י הָֽאֱלֹהִ֑ים כַּֽאֲשֶׁ֤ר נֶֽאֱהַב֨ אֶת־הָֽאֱלֹהִ֔ים וְנִשְׁמֹ֖ר אֶת־מִצְוֹתָֽיו.
5:3	כִּ֣י זֹ֥את הִיא֨ אַֽהֲבַ֣ת הָֽאֱלֹהִ֔ים כִּ֥י נִשְׁמֹ֖ר אֶת־מִצְוֹתָ֑יו וּמִצְוֹתָ֕יו לֹ֥א כְבֵד֖וֹת הֵֽנָּה.
5:4	כִּ֣י כֹ֤ל הַנּוֹלָד֨ מֵאֵ֣ת הָֽאֱלֹהִ֔ים מְנַצֵּ֖חַ אֶת־הָֽעוֹלָ֑ם וְזֶ֨ה ה֧וּא הַנִּצָּח֛וֹן הַמְּנַצֵּ֥חַ אֶת־הָֽעוֹלָ֖ם אֱמֽוּנָתֵֽנוּ.
5:5	מִ֥י ה֛וּא זֶ֖ה הַמְּנַצֵּ֣חַ אֶת־הָֽעוֹלָ֑ם אִם־לֹא֨ הַמַּֽאֲמִ֔ין כִּ֥י יֵשׁ֛וּעַ ה֖וּא בֶּ֥ן הָֽאֱלֹהִֽים.
5:6	זֶ֣ה ה֗וּא הַבָּ֞ה בְּמַ֤יִם וּבְדָם֨ יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֔יחַ לֹ֚א בַּמַּ֣יִם לְבַ֔ד כִּ֖י אִם־בַּמַּ֣יִם וּבַדָּ֑ם וְהָר֨וּחַ֨ ה֣וּא הַמֵּעִ֔יד כִּ֥י הָר֖וּחַ ה֥וּא הָֽאֱמֶֽת.
5:7	כִּ֗י שְׁלֹשָׁ֥ה הֵ֨מָּה֨ הַמְּעִידִ֣ים בַּשָּׁמַ֔יִם הָאָ֥ב הַדָּבָ֖ר וְר֣וּחַ הַקֹּ֑דֶשׁ וּשְׁלֹשָׁ֥ה אֵ֖לֶּה אֶחָ֥ד הֵֽמָּה.
5:8	וּשְׁלֹשָׁ֥ה הֵ֨מָּה֨ הַמְּעִידִ֣ים בָּאָ֔רֶץ הָר֥וּחַ וְהַמַּ֖יִם וְהַדָּ֑ם וּשְׁלֹשָׁ֥ה אֵ֖לֶּה לָֽאֶחָ֥ד הֵֽמָּה.
5:9	אִ֣ם אֶת־עֵד֤וּת הָֽאֲנָשִׁים֨ אֲנַ֣חְנוּ מְקַבְּלִ֔ים עֵד֥וּת הָֽאֱלֹהִ֖ים גְּדוֹלָ֣ה מִמֶּ֑נָּה כִּ֣י זֹ֥את הִיא֨ עֵד֣וּת הָֽאֱלֹהִ֔ים אֲשֶׁ֥ר הֵעִ֖יד עַל־בְּנֽוֹ.
5:10	הַמַּֽאֲמִין֨ בְּבֶ֣ן הָֽאֱלֹהִ֔ים יֵ֥שׁ ל֛וֹ הָֽעֵד֖וּת בְּנַפְשׁ֑וֹ אֲשֶׁר֩ אֵינֶ֨נּוּ מַֽאֲמִ֜ין לָֽאֱלֹהִ֗ים לְכֹזֵב֨ שָׂ֣ם אֹת֔וֹ יַ֗עַן לֹ֤א הֶֽאֱמִין֨ בָּֽעֵד֔וּת אֲשֶׁ֛ר הֵעִ֥יד הָֽאֱלֹהִ֖ים עַל־בְּנֽוֹ.
5:11	וְזֹ֥את הִיא֙ הַתְּעוּדָ֔ה כִּ֣י חַיֵּ֥י עוֹלָ֛ם נָ֥תַן לָ֖נוּ הָֽאֱלֹהִ֑ים וְהַֽחַיִּ֥ים הָאֵ֖לֶּה בִּבְנ֥וֹ הֵֽמָּה.
5:12	מִ֗י אֲשֶׁ֨ר יֵ֥שׁ לוֹ֨ הַבֵּ֔ן יֵ֥שׁ ל֖וֹ הַֽחַיִּ֑ים וַֽאֲשֶׁ֨ר אֵ֥ין לוֹ֨ בֶּ֣ן הָֽאֱלֹהִ֔ים אֵ֥ין ל֖וֹ הַֽחַיִּֽים.
5:13	אֶת־אֵ֨לֶּה֨ כָּתַ֣בְתִּי אֲלֵיכֶ֔ם הַמַּֽאֲמִינִ֖ים בְּשֵׁ֣ם בֶּן־הָֽאֱלֹהִ֑ים לְמַ֣עַן תֵּֽדְע֗וּ כִּ֣י יֵ֤שׁ לָכֶם֨ חַיֵּ֣י עֽוֹלָמִ֔ים וּלְמַ֣עַן תַּֽאֲמִ֔ינוּ בְּשֵׁ֖ם בֶּ֥ן הָֽאֱלֹהִֽים.
5:14	וְזֹ֥את הִיא֨ הַבִּטְחָ֔ה אֲשֶׁ֛ר יֵ֥שׁ לָ֖נוּ אֵלָ֑יו כִּ֗י אִם־נִשְׁאַ֤ל מְא֨וּמָה֨ כְּפִ֣י רְצוֹנ֔וֹ יִשְׁמַ֖ע אֹתָֽנוּ.
5:15	וְאִ֣ם נֵדַ֔ע כִּ֥י יִשְׁמַ֖ע אֹתָ֑נוּ כֹּ֞ל אֲשֶׁ֣ר ׀ אֲנַ֣חְנוּ שֹֽׁאֲלִ֗ים יָדַ֜עְנוּ כִּ֤י נְקַבֵּל֨ אֶת־הַשְּׁאֵל֔וֹת אֲשֶׁ֥ר שָׁאַ֖לְנוּ מִמֶּֽנּוּ.
5:16	אִם־אִ֡ישׁ יִרְאֶ֣ה אֶת־אָ֠חִיו חֹטֵ֞א חֵ֣טְא ׀ לֹ֣א לַמָּ֗וֶת יִשְׁאַ֞ל וְיִתֵּ֥ן לוֹ֨ חַיִּ֔ים לַחֹֽטְאִ֖ים לֹ֣א לַמָּ֑וֶת יֵ֚שׁ חֵ֣טְא לַמָּ֔וֶת לֹ֣א בְעַ֥ד זֶ֛ה אֲנִ֥י אֹמֵ֖ר כִּ֥י יִשְׁאָֽל.
5:17	כָּל־עַוְלָ֖ה חֵ֣טְא הִ֑יא וְיֵ֥שׁ חֵ֖טְא לֹ֥א לַמָּֽוֶת.
5:18	יָדַ֕עְנוּ כִּ֣י כֹ֧ל הַנּוֹלָ֛ד מֵאֵ֥ת הָֽאֱלֹהִ֖ים אֵינֶ֣נּוּ חֹטֵ֑א כִּי֩ אִם־הַנּוֹלָ֨ד מֵאֵ֤ת הָֽאֱלֹהִים֨ שֹׁמֵ֣ר אֶת־נַפְשׁ֔וֹ וְהָרָ֖ע לֹֽא־יִגַּ֥ע בּֽוֹ.
5:19	יָדַ֕עְנוּ כִּ֛י מֵאֵ֥ת הָֽאֱלֹהִ֖ים אֲנָ֑חְנוּ וְכָל־הָֽעוֹלָ֖ם בָּרָ֥ע מֻנָּֽח.
5:20	וְיָדַ֜עְנוּ כִּ֣י ׀ בֶּן־הָֽאֱלֹהִ֣ים בָּ֗א וְנָתַ֨ן לָ֤נוּ תְבוּנָה֨ לְמַ֤עַן נֵדַע֨ אֶת־הָֽאֲמִתִּ֔י וַֽאֲנַ֣חְנוּ בָֽאֲמִתִּ֔י בִּבְנ֖וֹ יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֑יחַ זֶ֥ה ה֛וּא הָֽאֱלֹהִ֥ים הָֽאֲמִתִּ֖י וְחַיֵּ֥י הָעֽוֹלָמִֽים.
5:21	יְלָדִ֕ים שִׁמְר֧וּ נַפְשְׁכֶ֛ם מִן־הָֽאֱלִילִ֖ים אָמֵֽן.
