‏II Peter 
1:1	שִׁמְע֣וֹן פֶּטְר֔וֹס עֶ֛בֶד יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִׁ֖יחַ וּשְׁלִיח֑וֹ לָאֵ֣לֶּה ׀ אֲשֶׁ֣ר הִשִּׂ֗יגוּ אֱמוּנָ֤ה יְקָרָה֨ שָׁוָה֨ לַֽאֲשֶׁ֣ר לָ֔נוּ בְּצִדְקַ֧ת אֱלֹהֵ֛ינוּ וּמֽוֹשִׁיעֵ֖נוּ יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
1:2	חֵ֥ן וְשָׁל֖וֹם יִרְבֶּ֣ה לָכֶ֑ם בְּהַכָּרַ֥ת הָֽאֱלֹהִ֖ים וְיֵשׁ֥וּעַ אֲדֹנֵֽינוּ.
1:3	כְּפִ֡י אֲשֶׁר֩ גְּבֽוּרָת֨וֹ הָֽאֱלֹהִ֜ים זָֽבְדָ֥ה לָ֨נוּ֨ כָּל־דְּבָרִ֔ים אֲשֶׁ֥ר לְחַיִּ֖ים וּלְיִרְאַ֣ת אֱלֹהִ֑ים עַל־יְדֵ֧י הַכָּרַ֛ת הַקֹּרֵ֥א אֹתָ֖נוּ בְּכָב֥וֹד וּבְחָֽיִל.
1:4	אֲשֶׁ֨ר עַל־יְדֵיהֶ֜ם נִזְבְּד֣וּ לָ֗נוּ הַֽהַבְטָח֛וֹת הַגְּדֹל֥וֹת עַד־מְאֹ֖ד וְהַיְקָר֑וֹת לְמַ֜עַן תִּהְי֣וּ עַל־יְדֵיהֶ֗ן מִתְחַבְּרֵי֨ הַטֶּ֣בַע הָֽאֱלֹהִ֔י כְּהִמָּֽלֶטְכֶ֛ם מִשַּׁ֥חַת הַתַּֽאֲוָ֖ה אֲשֶׁ֥ר בַּתֵּבֵֽל.
1:5	וּבַֽעֲב֣וּר זֹ֗את בְּהַקְרִֽיבְכֶם֨ כָּל־זְרִיז֔וּת הָפִ֥יקוּ עַל־אֱמֽוּנַתְכֶ֖ם חָ֑יִל וְעַ֥ל הַחַ֖יִל דָּֽעַת.
1:6	וְעַ֤ל הַדַּ֨עַת֨ כְּבִישַׁ֣ת הַיֵּ֔צֶר וְעַל־כְּבִישַׁ֥ת הַיֵּ֖צֶר הַתּוֹחָ֑לֶת וְעַ֥ל הַתּוֹחֶ֖לֶת יִרְאַ֥ת הָֽאֱלֹהִֽים.
1:7	וְעַ֛ל יִרְאַ֥ת הָֽאֱלֹהִ֖ים אַֽהֲבַ֣ת הָֽאַחִ֑ים וְעַ֛ל אַֽהֲבַ֥ת הָֽאַחִ֖ים אֵ֥ת הָאַֽהֲבָֽה.
1:8	כִּ֗י אִ֣ם הַדְּבָרִ֥ים הָאֵ֛לֶּה יִהְי֥וּ לָכֶ֖ם וְיִרְבּ֑וּ לֹֽא־יָשִׂ֨ימוּ אֶתְכֶ֤ם בְּטֵלִים֨ גַּם־לֹ֣א בְלִ֣י פְרִ֔י בְּהַכָּרַ֥ת אֲדֹנֵ֖ינוּ יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
1:9	כִּ֗י אֲשֶׁ֨ר הַדְּבָרִ֤ים הָאֵ֨לֶּה֨ חֲסֵרִ֣ים ל֔וֹ ה֥וּא עִוֵּ֖ר וּקְצַ֣ר הָֽרְא֑וּת וְשָׁכַ֕ח אֶת־טָֽהֳרַ֖ת חֲטָאָ֥יו הָרִֽאשׁוֹנִֽים.
1:10	לָכֵ֤ן אַחַי֨ חִרְצ֣וּ בְיוֹתֵ֔ר לַֽעֲשׂ֛וֹת אֶת־קְרִֽיאַתְכֶ֥ם וְאֶת־בְּחִֽירַתְכֶ֖ם נְכוֹנָ֑ה כִּ֚י בַּֽעֲשֽׂוֹתְכֶ֣ם אֶת־אֵ֔לֶּה לָנֶ֖צַח לֹ֥א תִנָּגֵֽפוּ.
1:11	כִּ֣י כָ֠כָה יוּפַ֨ק לָכֶ֜ם בַּֽעֲתֶ֗רֶת הַמָּבוֹא֨ אֶל־מַלְכ֣וּת הָֽעוֹלָ֔ם מַלְכ֛וּת אֲדֹנֵ֥ינוּ וּמֽוֹשִׁיעֵ֖נוּ יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
1:12	לָכֵן֨ לֹ֣א אֵֽרָפֶ֔ה לְהַזְכִּ֥יר אֶתְכֶ֛ם תָּמִ֖יד עַל־אֵ֑לֶּה אַ֚ף כִּֽי־אַתֶּ֣ם יֽוֹדְעִ֔ים וּמְכֽוֹנָנִ֖ים בָּֽאֱמֶ֥ת הַנֹּכָֽחַת.
1:13	אַ֞ךְ לְיָשָׁ֣ר ׀ אֲנִ֣י חֹשֵׁ֗ב כָּל־ע֤וֹד אֲנִי֨ בַּמִּשְׁכָּ֣ן הַזֶּ֔ה לְהָעִ֥יר אֶתְכֶ֖ם בְּהַזְכָּרָֽה.
1:14	בְּדַעְתִּ֕י כִּ֛י חִ֥ישׁ תִּהְיֶ֖ה חֲסָרַ֣ת מִשְׁכָּנִ֑י כַּֽאֲשֶׁ֞ר גַּ֧ם אֲדֹנֵ֛ינוּ יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִׁ֖יחַ גִּלָּ֥ה לִֽי.
1:15	אַ֣ךְ אֶֽחֱרַ֡ץ כִּי֩ גַ֨ם תָּמִ֜יד יִהְיֶ֤ה לָכֶם֨ אַֽחֲרֵ֣י פְטִֽירָתִ֔י לַֽעֲשׂ֥וֹת זֵ֖כֶר הַדְּבָרִ֥ים הָאֵֽלֶּה.
1:16	כִּ֡י לֹ֣א בְלֶכֶת֩ אַֽחֲרֵ֨י שְׁמוּע֥וֹת הֶ֨בֶל֨ מְחֻכָּמ֔וֹת הוֹדַ֣עְנוּ אֶתְכֶ֔ם אֶת־גְּבוּרַ֧ת אֲדֹנֵ֛ינוּ יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִׁ֖יחַ וּבִֽיאָת֑וֹ כִּ֣י אִם־אַֽחֲרֵ֧י הֱיוֹתֵ֛נוּ עַצְמֵ֖נוּ רֹאֵ֥י גְדֻלָּתֽוֹ.
1:17	כִּ֣י לָקַ֗ח מֵאֵ֛ת הָֽאֱלֹהִ֥ים הָאָ֖ב יְקָ֣ר וְכָב֑וֹד כַּֽאֲשֶׁר֩ הוּבָ֨ה אֵלָ֜יו ק֤וֹל כָּזֶה֨ מִגְּדֻלַּ֣ת הַכָּב֔וֹד זֶ֚ה בְּנִ֣י יְדִידִ֔י אֲשֶׁ֛ר רָֽצְתָ֥ה נַפְשִׁ֖י בּֽוֹ.
1:18	וְאֵ֨ת הַקּ֥וֹל הַזֶּ֛ה אֲנַ֥חְנוּ שָׁמַ֖עְנוּ מוּבָ֣א מִן־הַשָּׁמָ֑יִם בִּהְיוֹתֵ֥נוּ עִמּ֖וֹ בְּהַ֥ר הַקֹּֽדֶשׁ.
1:19	וְיֵ֨שׁ לָ֜נוּ יוֹתֵ֣ר חָזָק֘ דְּבַ֣ר הַנְּבוּאָה֒ אֲשֶׁ֨ר תֵּיטִ֤יבוּ לַֽעֲשׂוֹת֨ בְּהַקְשִֽׁיבְכֶ֣ם אֵלָ֔יו כְּמ֣וֹ אֶל־נֵ֔ר הַמֵּאִ֖יר בְּמָק֣וֹם אָפֵ֑ל עַ֚ד כִּֽי־יֵא֣וֹר הַיּ֔וֹם וְיַֽעֲלֶ֥ה הַשַּׁ֖חַר בְּלִבּֽוֹתֵיכֶֽם.
1:20	בְּדַעְתְּכֶ֥ם זֹ֖את בָּרִֽאשׁוֹנָ֑ה כִּ֚י כָּל־נְבוּאַ֣ת הַכְּתָ֔ב מִפִּתְר֥וֹן מְיֻחָ֖ד אֵינֶ֥נָּה נִהְיָֽה.
1:21	כִּ֗י לֹ֤א בִּרְצ֣וֹן אָדָ֔ם הֽוּבְאָ֥ה מֵֽעוֹלָ֖ם נְבוּאָ֑ה כִּ֣י אִם־דִּבְּר֗וּ אַנְשֵׁ֤י אֱלֹהִים֨ הַקְּדֹשִׁ֔ים בְּהִנָּ֣שְׂאָ֔ם מֵאֵ֖ת ר֥וּחַ הַקֹּֽדֶשׁ.
2:1	אַ֣ךְ הָי֗וּ גַּ֣ם נְבִ֣יאֵי שֶׁקֶר֘ בָּעָם֒ כַּֽאֲשֶׁ֣ר ׀ גַּ֣ם בָּכֶ֗ם יִהְיוּ֙ מ֣וֹרֵי שֶׁ֔קֶר אֲשֶׁ֛ר יָבִ֥יאוּ בַסֵּ֖תֶר מַחְלְק֣וֹת אַבְדָ֑ן הָמְּכַֽחֲשִׁ֗ים בָּֽאָדוֹן֨ הַקֹּנֶ֣ה אֹתָ֔ם וְהַמְּבִיאִ֥ים עַל־נַפְשָׁ֖ם אָבְדַ֥ן פִּתְאֹֽם.
2:2	וְרַבִּ֕ים יֵֽלְכ֖וּ אַֽחֲרֵ֣י זֽוֹלְלוֹתָ֑ם אֲשֶׁ֣ר עַל־יְדֵיהֶ֔ם יְגֻדַּ֖ף דֶּ֥רֶךְ הָֽאֱמֶֽת.
2:3	וּבְחֶמְדַּ֤ת הַבֶּ֨צַע֨ בִּדְבָרִ֣ים בְּדוּיִ֗ים יִסְחֲר֥וּ אֶתְכֶ֖ם סְחֹרָ֑ה אֲשֶׁ֣ר דִּינָ֗ם מִקֶּ֨דֶם֨ אֵינֶ֣נּוּ נִרְפֶּ֔ה וְאַבְדָנָ֖ם אֵינֶ֥נּוּ נִרְדָּֽם.
2:4	כִּ֗י אִ֤ם הָֽאֱלֹהִים֨ לֹ֣א חָ֔ס עַ֖ל הַמַּלְאָכִ֣ים הַחֹֽטְאִ֑ים כִּ֣י ׀ אִם־הִשְׁלִיכָ֣ם אֶל־הָֽאֲבַדּ֗וֹן וְהִסְגִּירָם֨ לְכַבְלֵ֣י אֹ֔פֶל לְהִשָּֽׁמְרָ֖ם לְמִשְׁפָּֽט.
2:5	וְלֹ֥א חָ֖ס עַל־הַתֵּבֵ֣ל הַקַּדְמוֹנָ֑ה כִּ֠י אִם־שָׁמַ֨ר אֶת־נֹ֤חַ ׀ הַשְּׁמִינִי֨ קֹ֣רֵא צֶ֔דֶק בַּֽהֲבִיא֥וֹ מַבּ֖וּל עַל־תֵּבֵ֥ל רְשָׁעִֽים.
2:6	וּבְשָׂרְפ֨וֹ לְאֵ֜פֶר אֶת־עָרֵ֤י סְדוֹם֨ וַֽעֲמֹרָ֔ה הִרְשִׁיעָ֖ן בְּמַהְפֵּכָ֑ה וַיָּ֤שֶׂם אֹתָן֨ לְמָשָׁ֔ל אֶל־הָֽעֲתִידִ֖ים לִרְשֽׁוֹעַ.
2:7	וְהִצִּ֖יל אֶת־ל֣וֹט הַצַּדִּ֑יק הַנֶּֽחֱשָׁ֕ל עַל־יְדֵ֛י הִתְנַֽהֲג֥וּת הָֽרְשָׁעִ֖ים בְּזִמָּֽה.
2:8	כִּ֣י ׀ בִּרְא֣וּת וּבִשְׁמִיעָ֗ה הַצַּדִּיק֨ בְּשִׁבְתּ֣וֹ בְקִרְבָּ֔ם עִנָּ֨ה י֥וֹם י֛וֹם אֶת־נַפְשׁ֥וֹ הַיְשָׁרָ֖ה בְּמַֽעֲשֵׂ֥י רִשְׁעָתָֽם.
2:9	יוֹדֵ֣עַ יְהֹוָ֗ה לְהַצִּ֛יל יִרְאֵ֥י אֱלֹהִ֖ים מִמַּסָּ֑ה וְלִשְׁמ֧וֹר אֶת־הָֽרְשָׁעִ֛ים לְי֥וֹם הַמִּשְׁפָּ֖ט לְהֵֽעָנֵֽשׁ.
2:10	וּבְיוֹתֵ֞ר אֶת־הַהֹֽלְכִ֨ים אַֽחֲרֵ֧י הַבָּשָׂ֛ר בְּתַֽאֲוַ֥ת הַשִּׁקּ֖וּץ וּבֹזִ֣ים הַמֶּמְשָׁלָ֑ה עַזֵּ֤י פָנִים֨ רְצוּיִ֣ים לְנַפְשָׁ֔ם אֵינָ֥ם חֲרֵדִ֖ים בְּגַדְּפָ֥ם אֶת־הַגְּדֻלּֽוֹת.
2:11	אֲשֶׁר־שָׁ֠ם מַלְאָכִ֞ים הַגְּדוֹלִ֤ים מֵהֶם֨ בְּכֹ֣חַ וּבִגְבוּרָ֔ה אֵינָ֨ם מְבִיאִ֣ים נֶגְדָּ֛ם לִפְנֵ֥י יְהֹוָ֖ה מִשְׁפַּ֥ט גִּדּֽוּף.
2:12	אַ֣ךְ אֵ֡לֶּה כְּמוֹ֩ בְהֵמ֨וֹת טִבְעִיּ֜וֹת חַסְר֣וֹת תְּבוּנָ֗ה הַנּֽוֹלָדוֹת֨ לְלֶ֣כֶד וּלְשַׁ֔חַת מְגַדְּפִ֣ים בִּדְבָרִ֔ים אֲשֶׁ֖ר אֵינָ֣ם יֽוֹדְעִ֑ים וּבְשַׁחְתָּ֖ם יִשָּׁחֵֽתוּ.
2:13	וְיִקְחוּ֨ שְׂכַ֣ר רִשְׁעָ֔ה בְּחַשְּׁבָ֣ם לְשַֽׁעֲשׁוּעִ֖ים אֶת־הָעֹ֣נֶג ׀ יוֹמָ֑ם כְּתָמִ֨ים וּמוּמִ֜ים הֵ֗ם הַמִּתְעַנְּגִים֨ בְּהַדָּֽחוֹתָ֔ם בַּֽהֲסִבָּ֖ם עִמָּכֶֽם.
2:14	עֵינַ֨יִם לָהֶ֜ם מְלֵא֣וֹת נִא֗וּף וּבִלְתִּי֨ חֲדֵ֣לֵי חֵ֔טְא מַשִּׁיאִ֖ים נְפָשׁ֣וֹת לֹֽא־קַיָּמ֑וֹת לֵ֞ב מָרְגָּ֨ל בְּחֶמְדּ֥וֹת בֶּ֨צַע֨ יֵ֣שׁ לָהֶ֔ם בְּנֵ֖י מְאֵרָֽה.
2:15	אֲשֶׁ֧ר עָֽזְב֛וּ אֶת־הַדֶּ֥רֶךְ הַיָּשָׁ֖ר וְתָע֑וּ וְהָֽלְכ֗וּ אַֽחֲרֵ֥י דֶ֨רֶךְ֨ בִּלְעָ֣ם בֶּן־בְּע֔וֹר אֲשֶׁ֥ר אָהַ֖ב שְׂכַ֥ר רִשְׁעָֽה.
2:16	אַ֛ךְ הָ֥יְתָה לּ֖וֹ תּוֹכַ֣חַת מִרְדּ֑וֹ אָת֣וֹן דֹּֽמֵמָ֗ה בְּהַבִּיעָהּ֨ בְּק֣וֹל אֲנוֹשִׁ֔י מָֽנְעָ֖ה אֶת־שִׁגְע֥וֹן הַנָּבִֽיא.
2:17	הֵ֚ם מַעְיְנֵ֣י בְלִי־מַ֔יִם עֲנָנִ֖ים נִדָּפִ֣ים מִסְּעָרָ֑ה אֲשֶׁר֙ אֹ֣פֶל הַחֹ֔שֶׁךְ נִצְפַּ֥ן לָהֶ֖ם לְעוֹלָֽם.
2:18	כִּ֞י בְּהַבִּיעָ֣ם ׀ גְּבֹה֣וֹת הֶ֗בֶל הֵ֣ם מַ֠שִּׁיאִים בִּתַֽאֲו֨וֹת הַבָּשָׂ֤ר וּבְזֽוֹלְלוֹת֨ אֶת־אֵ֔לֶּה אֲשֶׁ֛ר אָמְנָ֥ם נִמְלְט֖וּ מִן־הַמִּתְהַלְּכִ֥ים בְּתוֹעָֽה.
2:19	הֵ֣ם מַבְטִיחִ֤ים לָהֶם֨ חָפְשׁ֔וּת בִּהְיוֹתָ֥ם הֵ֖ם עַבְדֵ֣י שָׁ֑חַת כִּ֗י מִמָּ֞ה אֲשֶׁ֥ר אִישׁ֨ נֻצַּ֔ח ל֖וֹ גַּ֥ם הָֽעֳבָֽד.
2:20	כִּ֞י אִם־כְּהִמָּֽלְטָ֣ם ׀ מִשִּׁקּוּצֵ֣י הַתֵּבֵ֗ל בְּהַכָּרַ֨ת הָֽאָד֤וֹן וְהַמּוֹשִׁ֨יעַ֨ יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֔יחַ אַ֣ךְ סֻבְּכ֥וּ ע֛וֹד בָּהֵ֖ן וְנֻצָ֑חוּ נִהְי֥וּ לָהֶ֛ם הָאַֽחֲרוֹנ֖וֹת רָע֥וֹת מִן־הָרִֽאשׁוֹנֽוֹת.
2:21	כִּ֗י ט֤וֹב הָיָ֣ה לָהֶ֔ם אִם־לֹ֥א הִכִּ֖ירוּ אֶת־דֶּ֣רֶךְ הַצְּדָקָ֑ה מֵאַֽחֲרֵ֣י הַכִּירָ֗ם לָשׁ֛וּב מִן־הַמִּצְוָ֥ה הַקְּדוֹשָׁ֖ה הַנִּמְסָרָ֥ה לָהֶֽם.
2:22	וְקָרָ֣ה לָהֶ֔ם דְּבַ֖ר הַמָּשָׁ֣ל הָֽאֲמִתִּ֑י כֶּ֚לֶב שָׁ֣ב עַל־קִיא֔וֹ וַֽחֲזִ֥יר מְרֻחָ֖ץ לְהִתְגּוֹלֵ֥ל בָּרָֽפֶשׁ.
3:1	אֵת֩ הָֽאִגֶּ֨רֶת הַשֵּׁנִ֤ית הַזֹּאת֨ אֲהוּבִ֔ים אֲנִ֛י כֹּתֵ֥ב לָכֶ֖ם עָ֑תָּה אֲשֶׁ֣ר בָּהֵ֗ן אֲנִ֧י מְעוֹרֵ֛ר בְּהַזְכָּרָ֖ה אֶת־רֽוּחֲכֶ֥ם הַתָּמִֽים.
3:2	לְמַ֣עַן תִּזְכְּר֗וּ אֶת־הַדְּבָרִים֨ הַנֶּֽאֱמָרִ֣ים מִקֶּ֔דֶם בְּפִ֖י הַנְּבִיאִ֣ים הַקְּדוֹשִׁ֑ים וְאֶ֨ת־מִצְוָתֵ֔נוּ שְׁלִיחֵ֖י הָֽאָד֥וֹן וְהַמּוֹשִֽׁיעַ.
3:3	בְּדַעְתְּכֶ֥ם זֹ֖את בָּרִֽאשׁוֹנָ֑ה כִּ֣י יָב֜וֹאוּ בְּאַֽחֲרִ֤ית הַיָּמִים֨ לֵצִ֔ים הַמִּתְהַלְּכִ֖ים כְּפִ֥י תַֽאֲוֽוֹתֵיהֶֽם.
3:4	וְאֹ֣מְרִ֔ים אַיֵּ֖ה הַבְטָחַ֣ת בִּֽיאָת֑וֹ כִּ֗י מֵאָז֨ יָֽשְׁנ֣וּ הָֽאָב֔וֹת כָּל־הַדְּבָרִ֛ים מַתְמִידִ֥ים כָּ֖כָה מֵֽרֵאשִׁ֥ית הַבְּרִיאָֽה.
3:5	כִּ֣י נִכְחָדָ֥ה זֹ֛את מֵהֶ֖ם בִּרְצוֹתָ֑ם כִּ֤י הַשָּׁמַ֨יִם֨ הָי֣וּ מִקֶּ֔דֶם וְהָאָ֣רֶץ מִמַּ֔יִם וְעַל־יְדֵ֥י מַ֛יִם קַיֶּ֖מֶת בִּדְבַ֥ר הָֽאֱלֹהִֽים.
3:6	אֲשֶׁ֣ר עַל־יְדֵיהֶ֗ם הַתֵּבֵ֞ל אֲשֶׁ֥ר אָז֨ הָֽיְתָ֔ה בְּהִשָּֽׁטְפָ֥הּ בְּמַ֖יִם אָבָֽדָה.
3:7	אַ֗ךְ הַשָּׁמַ֨יִם אֲשֶׁ֤ר עַתָּה֨ וְהָאָ֔רֶץ אֲצוּרִ֣ים הֵ֔ם בְּעֶ֖צֶם הַדָּבָ֣ר הַה֑וּא שְׁמוּרִ֤ים לָאֵשׁ֨ עַל־י֣וֹם הַמִּשְׁפָּ֔ט וְאָבְדַ֖ן הָֽאֲנָשִׁ֥ים הָֽרְשָׁעִֽים.
3:8	אַ֚ךְ זֹ֣את אַחַ֔ת אַל־תִּכָּחֵ֥ד מִכֶּ֖ם אֲהוּבִ֑ים כִּי֩ י֨וֹם אֶחָ֗ד אֵ֤צֶל יְהֹוָה֨ כְּאֶ֣לֶף שָׁנִ֔ים וְאֶ֥לֶף שָׁנִ֖ים כְּי֥וֹם אֶחָֽד.
3:9	אֵ֣ין מְאַחֵ֤ר יְהֹוָה֨ עַל־דְּבַ֣ר הַֽהַבְטָחָ֔ה כַּֽאֲשֶׁ֛ר אֲחָדִ֥ים חֹֽשְׁבִ֖ים לְאִח֑וּר כִּ֣י אִם־ה֞וּא מַֽאֲרִ֥יךְ ר֨וּחַ֨ אֵלֵ֔ינוּ וְאֵינֶ֤נּוּ חָפֵץ֨ כִּי־יֹֽאבְד֣וּ אֲחָדִ֔ים כִּ֛י אִם־הַכֹּ֥ל יָב֖וֹאוּ לִתְשׁוּבָֽה.
3:10	אַ֥ךְ יָב֛וֹא י֥וֹם יְהֹוָ֖ה כְּגַנָּ֣ב בַּלָּ֑יְלָה אֲשֶׁר־בּ֞וֹ הַשָּׁמַ֣יִם ׀ בְּשׁוֹאָ֣ה יַֽעַבְר֗וּ וְהַיְסֹדוֹת֨ בְּיָקְדָ֣ם יִמַּ֔סּוּ וְהָאָ֗רֶץ וְהַפְּעָלִ֛ים אֲשֶׁ֥ר בָּ֖הּ יְשֹׂרָֽפוּ.
3:11	לָכֵ֕ן בַּֽאֲשֶׁ֥ר כָּל־אֵ֖לֶּה יִמַּ֑סּוּ אֵי־זֶ֣ה אֲנָשִׁ֗ים צְרִיכִ֤ים אַתֶּם֨ לִהְי֔וֹת בְּהִתְהַלְּכ֥וּת קְדוֹשָׁ֖ה וּבְיִרְאַ֥ת אֱלֹהִֽים.
3:12	מְקַוִּ֣ים וּמְמַֽהֲרִ֔ים אֶת־בִּיאַ֖ת י֣וֹם הָֽאֱלֹהִ֑ים אֲשֶׁר־בּ֗וֹ הַשָּׁמַ֜יִם בְּהִצָּֽרְפָ֤ם בָּאֵשׁ֨ יִמַּ֔סּוּ וְהַיְסֹד֥וֹת בְּיָקְדָ֖ם יִזּֽוֹלוּ.
3:13	אַךְ֩ שָׁמַ֨יִם חֲדָשִׁ֜ים וְאֶ֧רֶץ חֲדָשָׁ֛ה כְּפִ֥י הַבְטָֽחָת֖וֹ אֲנַ֣חְנוּ מְקַוִּ֑ים אֲשֶׁר־בָּ֖ם צְדָקָ֥ה שֹׁכָֽנֶת.
3:14	לָכֵ֣ן אֲהוּבִ֔ים בְּקַוּֽוֹתְכֶ֖ם אֶת־אֵ֑לֶּה חִרְצ֞וּ לְהִמָּצֵ֣א לְפָנָ֔יו בִּבְלִ֥י כֶ֛תֶם וּבִבְלִ֥י שִׁמְצָ֖ה בְּשָׁלֽוֹם.
3:15	וְאֵ֨ת אֹ֥רֶךְ ר֛וּחַ אֲדֹנֵ֖ינוּ לִתְשׁוּעָ֣ה חֲשֹׁ֑בוּ כַּֽאֲשֶׁ֞ר גַּ֤ם פָּאוּל֨ אָחִ֣ינוּ הָֽאָה֔וּב כְּפִ֧י הַֽחָכְמָ֛ה הַנִּתָּנָ֥ה ל֖וֹ כָּתַ֥ב אֲלֵיכֶֽם.
3:16	כַּֽאֲשֶׁר֨ גַּ֣ם בְּכָל־אִגְּרוֹתָ֔יו בְּדַבְּר֣וֹ בָהֵ֔ן עַל־אֹד֖וֹת הַדְּבָרִ֣ים הָאֵ֑לֶּה אֲשֶׁ֣ר בָּהֵ֡ן יֵשׁ֩ דְּבָרִ֨ים אֲחָדִ֜ים קָשִׁ֣ים לַבִּינָ֗ה אֲ֠שֶׁר לֹֽא־מְלֻמָּדִ֨ים וְלֹֽא־קַיָּמִ֜ים מְעַקְּשִׁ֣ים אֹתָ֗ם כְּמ֥וֹ גַ֛ם אֶת־שְׁאָ֥ר הַכְּתָבִ֖ים לְאָבְדָנָֽם.
3:17	לָכֵן֨ אַתֶּ֣ם הָֽאֲהוּבִ֔ים בְּדַעְתְּכֶ֖ם מִקֶּ֑דֶם הִשָּֽׁמְר֣וּ לָכֶ֗ם פֶּן־תֻּסְּע֤וּ גַם־אַתֶּם֨ בִּתְע֣וּת הָֽרְשָׁעִ֔ים וְתִפְּל֖וּ מִן־הַקִּיּ֥וּם שֶׁלָּכֶֽם.
3:18	אַ֣ךְ גִּדְל֔וּ בְּחֵ֗ן וּבְדַ֧עַת אֲדֹנֵ֛ינוּ וּמֽוֹשִׁיעֵ֖נוּ יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֑יחַ ל֣וֹ הַכָּב֗וֹד גַּ֥ם עַתָּ֛ה וּלְי֥וֹם עוֹלָ֖ם אָמֵֽן.
