Matthew 
1:1	סֵפֶר תּוֹלְרֹת יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ בֶּן־דָּוִד בֶּן־אַבְרָהָם. 
1:2	אַבְרָהָם הוֹלִיד אֶת־יצְחָק וְיִצְחָק הוֹלִיד אֶת־־יַעֲקֹב וְיַעֲקֹב הוֹלִיד אֶת־ יְהוּדָה וְאֶת־־אֶחָיו. 
1:3	וִיהוּדָה הוֹלִיד אֶת־־פֶּרֶץ וְאֶת־זֶרַח מִתָּמָר וּפֶרֶץ הוֹלִיד אֶת־חֶצְרוֹן וְחֶצְרוֹן הוֹלִיד אֶת־רָם. 
1:4	וְרָם הוֹלִיד אֶת־עַמִּינָדָב וְעַמִּינָדָב הוֹלִיד אֶת־־נַחְשׁוֹן וְנַחְשׁוֹן הוֹלִיד אֶת־־שַׂלְמוֹן. 
1:5	וְשַׂלְמוֹן הוֹלִיד אֶת־־בּעַן מֵרָחָב וּבֹעַז הוֹלִיד אֶת־עוֹבֵד מַרוּת וְעוֹבֵד הוֹלִיד אֶת־יִשָׁי. 
1:6	וְיִשַׁי הוֹלִיד אֶת־־דָּוִד הַמֶּלֶךְ וְדָוִד הַמֶּלֶךְ הוֹלִיד אֶת־־שְׁלֹמֹה י מִמֶּנָּה אֲשֶׁר הָיְתָה אֵשֶׁת אוּרִיָה. 
1:7	וּשְׁלֹמֹה הוֹלִיד אֶת־־רְחַבְעָם וּרְחַבְעָם הוֹלִיד אֶת־אֲבִיָה וַאֲבִיָה הוֹלִיד אֶת־אָסָא. 
1:8	וְאָסָא הוֹלִיד אֶת־יְהוֹשָׁפָט וִיהוֹשָׁפָט הוֹלִיד אֶת־יְהוֹרָם וִיהוֹרָם הוֹלִיד אֶת־עָנְיָהוּ. 
1:9	וְעָזְיָהוּ הוֹלִיד אֶת־יוֹתָם וְיוֹתָם הוֹלִיד אֶת־ אָחָז וְאָחָז הוֹלִיד אֶת־־חִזְקִיָּהוּ. 
1:10	וְחִזְקִיָּהוּ הוֹלִיד אֶת־־מְנַשֶׁה וּמְנַשֶׁה הוֹלִיד אֶת־אָמוֹן וְאָמוֹן הוֹלִיד ו אֶת־יֹאשִׁיָהוּ. 
1:11	וְיאֹשִׁיָהוּ הוֹלִיד אֶת־־יְכָנְיָהוּ וְאֶת־ אֶחָיו לְעֵת גָּלוּת בָּבֶל. 
1:12	וְאַחַר גָּלוּת בָּבֶל יְכָנְיָהוּ הוֹלִיד אֶת־־שְׁאַלְתִּיאֵל וּשְׁאַלְתִּיאֵל הוֹלִיד אֶת־־ זֶרְבָּבֶל. 
1:13	וּזְרְבָּבֶל הוֹלִיד אֶת־אֲבִיהוּד וַאֲבִיהוּד הוֹלִיד אֶת־־אֶלְיָקִים וְאֶלְיָקִים הוֹלִיד אֶת־עָזוֹר. 
1:14	וְעָזוֹר הוֹלִיד אֶת־צָדוֹק וְצָדוֹק הוֹלִיד אֶת־אָכִים וְאָכִים הוֹלִיד אֶת־אֱלִיהוּד. 
1:15	וֶאֱלִיהוּד הוֹלִיד אֶת־אֶלְעָזָר וְאֶלְעָזָר הוֹלִיד אֶת־מַתָּן וּמַתָּן הוֹלִיד אֶת־יַעֲקֹב. 
1:16	וְיַעֲקֹב הוֹלִיד אֶת־יוֹסֵף אִישׁ־מִרְיָם אֲשֶׁר מִמֶּנָּה נוֹלַד יֵשׁוּעַ הַנִּקְרָא מָשִׁיחַ. 
1:17	וַיִּהְיוּ כָל־הַדּרוֹת מֵאַבְרָהָם עַד־דָּוִד אַרְבָּעָה עָשָׂר דּרוֹת וּמִדָּוִד עַד־גָּלוּת־־בָּבֶל אַרְבָּעָה עָשָׂר דּרוֹת וּמִן גָּלוּת־בָּבֶל עַד־הַמָּשִׁיחַ אַרְבָּעָה עָשָׂר דּרוֹת. 
1:18	וְלֶדֶת יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ הָיְתָה בְכָה בִּהְיוֹת מִרְיָם אִמּוֹ מְאֹרָשָׂה לְיוֹסֵף וּבְטֶרֶם יִתְאַחֲדוּ נִמְצְאָה הָרָה מֵרוּחַ הַקֹּדֶשׁ. 
1:19	וְיוֹסֵף אִישָׁהּ הָיָה צַדִּיק וְלֹא אָבָה תִתְתָּהּ לְרַאֲוָה בָּהּ וַיֹּאמֶר בְּלִבּוֹ לְשַׁלְחָהּ בַּסָתֶר. 
1:20	וּבְחָשְׁבוֹ עַל־אֵלֶּה הִנֵּה מַלְאַךְ יְהוָה נִרְאָה אֵלָיו בַחֲלוֹם לֵאמֹר יוֹסֵף בֶּן־דָּוִד אַל תִּירָא מִקַחַת מִרְיָם אִשְׁתְּךָ כִּי אֵת אֲשֶׁר־הֹרָה בָהּ מֵרוּחַ הַקֹּדֶשׁ הוּא. 
1:21	וְיָלְדָה בֶן וְקָרָאתָ אֶת־שְׁמוֹ יֵשׁוּעַ כִּי הוּא יוֹשִׁיעַ אֶת־עַמּוֹ מֵחַטאתֵיהֶם. 
1:22	וְכָל־זֶה הָיָה לְמַלֹאת אֶת־אֲשֶׁר נֶאֱמַר עַל־פִּי יְהוָה בְּיַד הַנָּבִיא לֵאמֹר. 
1:23	הִנֵּה הָעַלְמָה תַּהַר וְיָלְדָה בֶן וְקָרְאוּ שְׁמוֹ עִמָּנוּאֵל כִּי אֵל עִמָּנוּ. 
1:24	וַיִּיקַץ יוֹסֵף מִשָּׁנָתוֹ וַיַּעַשׂ כַּאֲשֶׁר צִוָה אֹתוֹ מַלְאַךְ יְהוָה וַיִּקַח אֶת־אִשְׁתּוֹ. 
1:25	וְלֹא יָדַע אֹתָהּ עַד־כִּי יָלְדָה אֶת־בְּנָהּ הַבְּכוֹר וַיִּקְרָא אֶת־שְׁמוֹ יֵשׁוּעַ. 
2:1	וּבְהִיֶלֶד יֵשׁוּעַ בְּבֵית לֶחֶם יְהוּדָה בִּימֵי הוֹרוֹדוֹס הַמֶּלֶךְ הִנֵּה מַהְנִים בָּאוּ מִקְדֶם יְרוּשָׁלָמָה. 
2:2	וַיֹּאמְרוּ אַיֵּה הַנּוֹלָד מֶלֶךְ־הַיְהוּדִים כִּי רָאִינוּ כּוֹכְבוֹ בַקְדֶם וַיָּבֹא לְהִשְׁתַּחֲוֹת לוֹ. 
2:3	וְכִשְׁמֹעַ הוֹרוֹדוֹס הַמֶּלֶךְ רָגַז הוּא וְכָל־ יְרוּשָׁלַם עִמּוֹ. 
2:4	וַיִּקְהֵל אֶת־־כָּל־־שָׂרֵי הַכֹּהֲנִים וְהַסּוֹפְרִים בָּעָם וַיִּשְׁאַל מֵהֶם אַיֵּה יִוְלֶד הַמָּשִׁיחַ. 
2:5	וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו בְבֵית־לֶחֶם יְהוּדָה כִּי כה־־כָתוּב בְּיַד הַנָּבִיא. 
2:6	וְאַתָּה בֵית־לֶחֶם אֶרֶץ יְהוּדָה אֵינְךָ צָעִיר בְּמַשְׁלֵי יְהוּדָה כִּי מִמְּךָ יֵצֵא הַמִּשֶׁל אֲשֶׁר וּ יִרְעֶה אֶת־־עַמִּי יִשְׂרָאֵל. 
2:7	אָז קָרָא הוֹרוֹדוֹס לְמַהְנִּים בַּסֵּתֶר וַיַּחְמֹר מֵהֶם אֶת־הָעֵת אֲשֶׁר נִרְאָה הַכּוֹכָב. 
2:8	וַיִּשְׁלַח אֹתָם לְבֵית־לֶחֶם וַיֹּאמַר לְכוּ וְדִרְשׁוּ הֵיטֵב עַל־הַיֶלֶד וְכַאֲשֶׁר תִּמְצְאוּהוּ הֲשִׁיבוּנִי דָבָר לְמַעַן אֵלֵךְ גַּם־אָנֹכִי לְהִשְׁתַּחֲוֹת לוֹ. 
2:9	וְכַאֲשֶׁר שָׁמְעוּ אֶת־־הַמֶּלֶךְ וַיֵּלְכוּ וְהִנֵּה הַכּוֹכָב אֲשֶׁר רָאוּ בַקֶדֶם הָלַךְ לִפְנֵיהֶם עַד־אֲשֶׁר־בָּא וַיַּעֲמֹד מִמַּעַל לַאֲשֶׁר הָיָה שָׁם הַיָּלֶד. 
2:10	וְכִרְאוֹתָם אֶת־הַכּוֹכָב שָׂמְחוּ שִׂמְחָה גְדוֹלָה עַד־מְאֹד. 
2:11	וּבְבאָם לַבַּיִת רָאוּ אֶת־הַיֶלֶד עִם מִרְיָם אִמּוֹ וַיִּפְלוּ אַרְצָה וַיִּשְׁתַּחֲווּ לוֹ וּבְפָתְחָם אוֹצְרוֹתֵיהֶם הִקְרִיבוּ לוֹ מְנָחוֹת אֶת־־זָהָב וְאֶת־־לְבוֹנָה וְאֶת־ מר. 
2:12	וְהֵם נִזְהֲרוּ מֵאֱלֹהִים בַּחֲלוֹם לְבִלְתִּי שׁוּב אֶל הוֹרוֹדוֹס וַיֵּלְכוּ בְדֶרֶךְ אַחֵר לְאַרְצָם. 
2:13	וְכַאֲשֶׁר הָלְכוּ הִנֵּה מַלְאַךְ יְהוָה נִרְאָה לִיוֹסֵף בַּחֲלוֹם לֵאמֹר קוּם קַח אֶת־הַיֶלֶד וְאֶת־אִמּוֹ וּבְרַח מִצְרַיְמָה וֶהְיֶה שָׁם עַד־אֲשֶׁר אֹמַר אֵלֶיךְ כִּי יְבַקֵּשׁ הוֹרוֹדוֹס אֶת־הַיֶלֶד לְאַבְּדוֹ. 
2:14	וַיָּקָם בַּלַיְלָה וַיִּקַּח אֶת־הַיֶלֶד וְאֶת־אִמּוֹ וַיֵּלֶךְ מִצְרָיְמָה. 
2:15	וַיְהִי שָׁם עַד־מוֹת הוֹרוֹדוֹס לְמַלֹאת אֶת־אֲשֶׁר נֶאֱמַר עַל־פִּי יְהוָה בְּיַד הַנָּבִיא לֵאמֹר מִמִּצְרַיִם קָרָאתִי לִבְנִי. 
2:16	אָז בִּרְאוֹת הוֹרוֹדוֹס כִּי הוּתַל הוּא מִמַּהְנִּים קָצַף עַד־־מְאֹד וַיִּשְׁלַח וַיִּכֶּה אֶת־כָּל־הַיְלָדִים אֲשֶׁר בְּבֵית־לָחֶם וּבְכָל־גְּבוּלֶיהָ מִבֶּן־שְׁנָתַיִם וּלְמַטָה כְפִי יו הָעֵת אֲשֶׁר חָקַר מִמַּהְנִים. 
2:17	אָז נִמְלָא אֶת־אֲשֶׁר נֶאֱמַר בְּיַד יִרְמְיָהוּ הַנָּבִיא לֵאמֹר. 
2:18	קוֹל בְּרָמָה נִשְׁמַע נְהִי וּבְכִי וְתַמְרוּרִים רָחֵל מְבַכָּה עַל־־בָּנֶיהָ וּמֵאֲנָה לְהִנָּחֵם כִּי אֵינֶנּוּ. 
2:19	וְכַאֲשֶׁר מֵת הוֹרוֹדוֹס הִנֵּה מַלְאַךְ יְהוָה נִרְאָה בַחֲלוֹם לְיוֹסֵף בְּמִצְרַיִם לֵאמֹר. 
2:20	קוּם קַח אֶת־־הַיֶלֶד וְאֶת־אִמּוֹ וְלֵךְ לְאֶרֶץ יִשְׂרָאֵל כִּי מֵתוּ הַמְבַקְשִׁים אֶת־נֶפֶשׁ הַיָּלֶד. 
2:21	וַיָּקָם וַיִּקַּח אֶת־הַיֶלֶד וְאֶת־־אִמּוֹ וַיָּבֹא אֶל אֶרֶץ יִשְׂרָאֵל. 
2:22	וּבְשָׁמְעוֹ כִּי מָלַךְ אַרְבִּילַאוּס בִּיהוּדָה תַחַת הוֹרוֹדוֹס אָבִיו יָרֵא לָלֶכֶת שָׁמָּה וּבְהִזְהֲרוֹ מֵאֱלֹהִים בַּחֲלוֹם וַיֵּלֶךְ אֶל קְצֵה אֶרֶץ הַגָּלִיל. 
2:23	וַיָּבֹא וַיֵּשֶׁב בְּעִיר הַנִּקְרָאֵת נָצָרֶת לְמַלֹאת אֶת־אֲשֶׁר נֶאֱמַר בְּיַד הַנְבִיאִים נֹצְרִי יִקְרָא. 
3:1	וּבַיָּמִים הָהֵם בָּא יוֹחָנָן הַבַּפּטְסְטִיס וַיִּקְרָא בְמַדְבַּר יְהוּדָה. 
3:2	וַיֹּאמַר שׁוּבוּ כִּי קְרֹבָה מַלְכוּת הַשָּׁמָיִם. 
3:3	כִּי זֶה הוּא אֲשֶׁר עָלָיו אָמַר יְשַׁעְיָהוּ הַנָּבִיא לֵאמֹר קוֹל קוֹרֵא בַּמִּדְבָּר פַנּוּ דֶּרֶךְ יְהוָה יַשְׁרוּ מִסְלּוֹתָיו. 
3:4	וְיוֹחָנָן הַזֶּה לְבוּשׁוֹ שֵׂעָר גְמַלִים וְאֵזוֹר עוֹר בְּמָתְנָיו וּמַאֲכָלוֹ חָנָב וּדְבַשׁ הַיָּעַר. 
3:5	אָז יָצְאוּ אֵלָיו יְרוּשָׁלַם וְכָל־יְהוּדָה וְכָל־כִּכַּר הַיַּרְבֵּן. 
3:6	וַיִּבָּפּטְוֹוּ מִמֶּנּוּ בַיַּרְבֵּן וּמִתְוַדִים חַטאתֵיהֶם. 
3:7	וְכַאֲשֶׁר רָאָה רַבִּים מִן הַפְּרוּשִׁים וּמִן הַעֲדוּקִים בָּאִים לְבַּפּטְסמוֹ וַיֹּאמֶר לָהֶם יַלְדֵי הָאֶפְעָה מִי הוֹרָה אֶתְכֶם לִבְרֹחַ מַחֲרוֹן הַבָּא. 
3:8	לָכֵן עֲשׂוּ פְרִי נָאוָה לַתְשׁוּבָה. 
3:9	וְלֹא תַחְשְׁבוּ בְנַפְשְׁכֶם לֵאמֹר לָנוּ אַבְרָהָם לְאָב כִּי אֲנִי אֹמֵר לָכֶם כִּי יָכֹל אֱלֹהִים לְהָקִים בָּנִים לְאַבְרָהָם מִן הָאֲבָנִים הָאֵלֶּה. 
3:10	וְגַם עַתָּה הַנַּרְזֶן הוּשָׂם עַל שֹׁרֶשׁ הָעֵצִים וְכָל־־עֵץ אֲשֶׁר אֵינוֹ עשֶׁה־פְּרִי טוֹב יִכָּרֵת וְהָשְׁלַךְ אֶל־הָאֵשׁ. 
3:11	וַאֲנִי בַפֹּטְן אֶתְכֶם בַּמַּיִם לִתְשׁוּבָה וְהוּא הַבָּא או מרחק אַחֲרֵי גִבּוֹד מִמֶּנִּי קָטְנְתִּי מִשֵׂאת נֶעָלָיו הוּא יְבַפּטָז אֶתְכֶם בְּרוּחַ הַקֹּדֶשׁ וּבָאֵשׁ. 
3:12	אֲשֶׁר מִזְרֵהוּ בְיָדוֹ וְטָהֵר יְטַהֵר אֶת־גָּרְנוֹ וְיֶאֱסֹף אֶת־הַדָּנָן אֶל־אֲסָמָיו וְאֶת־הַתָּבֶן יִשְׂרֹף בְּאֵשׁ אֲשֶׁר לֹא תִכָּבָה. 
3:13	אָז בָּא יֵשׁוּעַ מִן הַגָּלִיל אֶל־־הַיַּרְבֵּן אֶל־־יוֹחָנָן לְהִבָּפּטִז מִמֶּנּוּ. 
3:14	וַיִּכְלָא אֹתוֹ יוֹחָנָן וַיֹּאמַר צָרְכִי לְהִבָּפּטִז מִמְּךָ וְאַתָּה בָאתָ אֵלָי. 
3:15	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר אֵלָיו עַתָּה הַנִּיחָה כִּי כֵן יָאֶה לָנוּ לְמַלֵא כָל־צְדָקָה אָז הֵנִיחַ לוֹ. 
3:16	וַיִּבָּפֿטְז יֵשׁוּעַ וַיַּעַל נ"א וירחץ מַהֵר מִן הַמַּיִם וְהִנֵּה נִפְתָּחוּ הַשָּׁמַיִם עָלָיו וַיַּרְא אֶת־־רוּחַ אֱלֹהִים יֶרֶדֶת כְּמוֹ יוֹנָה וּבָאָה עָלָיו. 
3:17	וְהִנֵּה קוֹל מִן־הַשָּׁמַיִם לֵאמֹר זֶה בְּנִי הַיְדִיד אֲשֶׁר־־בּוֹ רָצִיתִי. 
4:1	אָז הוּבָא יֵשׁוּעַ בָּרוּחַ הַמִּדְבָּרָה לְהִנָּסוֹת מִן הַשָּׂטָן. 
4:2	וַיָּצָם אַרְבָּעִים יוֹם וְאַרְבָּעִים לַיְלָה אַחֲרֵי־כֵן רָעֵב. 
4:3	וַיִּגַּשׁ הַמְנַפֶה אֵלָיו וַיֹּאמַר אִם בֶּן־־הָאֱלֹהִים אַתָּה אֶמוֹר וְהָאֲבָנִים הָאֵלֶה יִהְיוּ לָחֶם. 
4:4	וַיַּעַן וַיֹּאמַר כָּתוּב לֹא עַל הַלֶּחֶם לְבַדּוֹ יִהְיֶה הָאָדָם כִּי עַל־כָּל־מוֹצָא פִי יְהוָה. 
4:5	אָז לְקָחוֹ הַשָּׂטָן לְעִיר הַקֹּדֶשׁ וַיַּעֲמִידֵהוּ עַל־אֲלָם הַהֵיכָל. 
4:6	וַיֹּאמֶר אֵלָיו אִם בֶּן־הָאֱלֹהִים אַתָּה הִתְנַפֶּל לְמַטָה כִּי כָתוּב כִּי מַלְאָכָיו יְצַוֶה לָךְ וְעַל כַּפַּיִם יִשְׂאוּנְךָ בֶּן תִּגּוֹף בָּאֶבֶן רַגְלֶךְ. 
4:7	וַיֹּאמֶר אֵלָיו יֵשׁוּעַ כָּתוּב עוֹד לֹא תְנַסֶה אֶת־יְהוָה אֱלֹהֶיךָ. 
4:8	וְעוֹד לְקָתוֹ הַשָּׂטָן עַל הַר גָּבֹהּ מְאֹד וַיַּרְאֵהוּ כָל־־מַמְלְכוֹת הָאָרֶץ וּכְבוֹדָן. 
4:9	וַיֹּאמַר אֵלָיו אֶת־כָּל־אֵלֶּה אֶתֵּן לָךְ אִם תִּפּל וְתִשְׁתַּחֲוֶה לִי. 
4:10	אָז אָמַר אֵלָיו יֵשׁוּעַ לֵךְ מֵעָלַי שָׁטָן כִּי כָתוּב לַיהוָה אֱלֹהֶיךָ תִשְׁתַּחֲוֶה וְאֹתוֹ לְבַדּוֹ תַעֲבֹר. 
4:11	אָז הֵנִיחוֹ הַשָּׁטָן וְהִנֵּה מַלְאָכִים קָרְבוּ וְשַׁרְתוּ אֹתוֹ. 
4:12	וְכִשְׁמֹעַ יֵשׁוּעַ כִּי סְבַּר יוֹחָנָן הָלַךְ לְנָלִיל. 
4:13	וַיַּעֲזֹב נָצְרֶת וַיָּבֹא וַיֵּשֶׁב בִּכְפָר נָחוּם אֲשֶׁר עַל־שְׂפַת הַיָּם בִּגְבוּלֵי זְבוּלוּן וְנַפְתָּלִי. 
4:14	לְמַלֹאת אֶת־ אֲשֶׁר נֶאֱמַר בְּיַד יְשַׁעְיָהוּ הַנָּבִיא לֵאמֹר. 
4:15	אַרְצָה זְבוּלוּן וְאַרְצָה נַפְתָּלִי דֶּרֶךְ הַיָּם עֵבֶר הַיַּרְבֵּן גְלִיל הַגּוֹיִם. 
4:16	הָעָם הַיּוֹשְׁבִים בַּחֹשֶׁךְ רָאוּ אוֹר גָּדוֹל ישְׁבֵי בְּאֶרֶץ צַלְמָוֶת אוֹר נָגַהּ עֲלֵיהֶם. 
4:17	מֵאָז הֵחֵל יֵשׁוּעַ לִקְרָא וְלֵאמֹר שׁוּבוּ כִּי קְרֹבָה מַלְכוּת הַשָּׁמָיִם. 
4:18	וּבְלֶכֶת יֵשׁוּעַ עַל־יַם־הַגָּלִיל רָאָה שְׁנֵי פפרס אַחִים אֶת־שִׁמְעוֹן הַנִּקְרָא פֶּשֶׁר וְאֶת־אַנְדְרִיעַ אָחִיו הַמַּשְׁלִיכִים מִכְמֹרֶת אֶל הַיָּם כִּי דַיָנִים הֵמָּה. 
4:19	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם לְכוּ אַחֲרֵי וְאֶעֶשְׂכֶם דַּיָנֵי אֲנָשִׁים. 
4:20	וְהֵם פִּתְאֹם עָזְבוּ הַמִּכְמֹרִים וַיֵּלְכוּ אַחֲרָיו. 
4:21	וַיֵּלֶךְ מִשָּׁם וַיִּרָא שְׁנֵי אַחִים אֲחֵרִים אֶת־־יַעֲקֹב בֶּן־זַבְרִי וְאֶת־־יוֹחָנָן אָחִיו בָּאֲנִיָה עִם זַבְרִי אֲבִיהֶם הַמַּחֲזִיקִים מִכְמְרֵיהֶם וַיִּקְרָא אֲלֵיהֶם. 
4:22	וְהֵם פִּתְאֹם עָזְבוּ אֶת־הָאֱנִיָה וְאֶת־אֲבִיהֶם וַיֵּלְכוּ אַחֲרָיו. 
4:23	וַיָּסֹב יֵשׁוּעַ כָּל־הַגָּלִיל וַיְלַמֵּד בְּבָתֵּי־מוֹעֲדִיהֶם וַיִּקְרָא אֶת־־בְּשׂוֹרַת הַמַּלְכוּת וַיְרַפֵא כָל־־מַחֲלָה וְכָל־־מַכְאוֹב בָּעָם. 
4:24	וְשָׁמְעוֹ הוֹלֵךְ בְּכָל־אֲרָם וַיָּבִיאוּ אֵלָיו אֶת־כֹּל אֲשֶׁר לָהֶם חוֹלִי וַאֲשֶׁר דְּבַקִים בָּם תַּחֲלָאִים שׁוֹנִים וּמַכְאֹבִים וַאֲחָנֵי שֵׁדִים וּמְכִּי־ יָרֵחַ וּמוֹעֲדֵי־נְתָחִים וַיְרַפֵא אֹתָם. 
4:25	וַיֵּלְכוּ אַחֲרָיו קָהָל רָב מִן הַגָּלִיל וּמִן דֶבַּפֹּלִיס וּמִן יְרוּשָׁלַם וּמִן יְהוּדָה וּמִן עָבֶר הַיַּרְדֵן. 
5:1	וּבִרְאוֹתוֹ אֶת־הַקָהָל עָלָה אֶל־הָהָר וַיֵּשֶׁב וַיִּגְּשׁוּ אֵלָיו תַלְמִידָיו. 
5:2	וַיִּפְתַּח אֶת־פִיו וַיְלַמֵּד אֹתָם לֵאמֹר. 
5:3	אַשְׁרֵי דַכְּאֵי־רוּחַ כִּי לָהֶם מַלְכוּת הַשָּׁמָיִם. 
5:4	אַשְׁרֵי הָאֲבֵלִים כִּי הֵם יְנָחָמוּ. אַשְׁרֵי הָעֲנָוִים כִּי הֵם יִירְשׁוּ הָאָרֶץ. 
5:5	אַשְׁרֵי הָרְעֵבִים וְהַצְמֵאִים לַצְדָקָה כִּי הֵם יִשְׂבָּעוּ. 
5:6	אַשְׁרֵי הַמְרַחֲמִים כִּי הֵם יִרְחָמוּ. 
5:7	אַשְׁרֵי בָרֵי לֵבָב כִּי הֵם יִרְאוּ אֶת־־הָאֱלֹהִים. 
5:8	אַשְׁרֵי עֹשֵׂי שָׁלוֹם כִּי הֵם יִקָּרָאוּ בְנֵי הָאֱלֹהִים. 
5:9	אַשְׁרֵי הַנִּרְדָּפִים לְמַעַן צְדָקָה כִּי לָהֶם מַלְכוּת הַשָּׁמָיִם. 
5:10	אַשְׁרֵיכֶם אִם יְחָרְפוּ אֶתְכֶם וְיִדְדְּכָּכֶם וְיֹאמְרוּ כָל־דָּבָר רָע עֲלֵיכֶם לַשֶׁקֶר לְמַעֲנִי. 
5:11	שִׂמְחוּ וְגִילוּ כִי שְׂכַרְכֶם רַב הוּא בַשָּׁמַיִם כִּי כֵן רָדְפוּ אֶת־הַנְבִיאִים אֲשֶׁר הָיוּ לִפְנֵיכֶם. 
5:12	אַתֶּם מֶלַח הָאָרֶץ וְאִם מֶלַח יִתָּפֵל בַּמָּה יִמָּלֵחַ וְלֹא יִצְלַח עוֹד לַכֹּל כִּי־אִם לְהַשְׁלַךְ הוּצָה וְלִרְמוֹס תַּחַת רַגְלֵי אֲנָשִׁים. 
5:13	אַתֶּם אוֹר הָאָרֶץ עִיר הַיֹּשֶׁבֶת עַל הָר לֹא תוּכַל לְהִטְמֵן. 
5:14	וְאֵינָם מַעֲלִים אֶת־הַנֵּר וּמֵשִׂים אֹתוֹ מִתַּחַת לַסְאָה כִּי אִם־עַל־מְנוֹרָה וּמֵאִיר לַכֹּל אֲשֶׁר בַּבָּיִת. 
5:15	כֵּן תָּאִירוּ אוֹרְכֶם לִפְנֵי אֲנָשִׁים לְמַעַן יִרְאוּ אֶת־מַעֲשֵׂיכֶם הַטוֹבִים וִיכַבְּדוּ אֶת־־אֲבִיכֶם אֲשֶׁר זוּ בַּשָּׁמָיִם. 
5:16	אַל תַּחְשְׁבוּ כִי בָאתִי לְהָפֵר אֶת־הַתּוֹדָה אוֹ אֶת־־הַנְבִיאִים לֹא בָאתִי לְהָפַר כִּי אִם־לְמַלֹאת. 
5:17	אָמְנָם אֲנִי אֹמֵר לָכֶם עַד־כִּי יַעַבְרוּ שָׁמַיִם וְאֶרֶץ יוּד אַחַת אוֹ קֶרֶן אֶחָד לֹא יַעֲבֹר מִן הַתּוֹרָה עַד־אֲשֶׁר כָּלָם יַעֲשׂוּ. 
5:18	וְאִישׁ אֲשֶׁר יָפֵר אַחַת מִמִּצְוֹת הָאֵלֶּה הַקְטַנּוֹת וִילַמֵּד כְּמוֹ־כֵן אֶת־הָאֲנָשִׁים קָטָן יִקָּרֵא בְמַלְכוּת הַשָּׁמַיִם וְאִישׁ אֲשֶׁר יַעֲשֶׂה וִילַמֵּד הוּא יִקְרֵא גָדוֹל בְּמַלְכוּת הַשָּׁמָיִם. 
5:19	וַאֲנִי אֹמֵר לָכֶם לִוּלֵי תוֹתֵר צִדְקָתְכֶם מִצַרְקַת הַסּוֹפְרִים וְהַפְּרוּשִׁים בּוֹא לֹא תָבֹאוּ אֶל מַלְכוּת הַשָּׁמָיִם. 
5:20	שְׁמַעְתֶּם כִּי נֶאֱמַר לָרִאשׁוֹנִים לֹא תִּרְצַח וְאִישׁ אֲשֶׁר יִרְצַח וְאֲשֵׁם לַמִּשְׁפָּט. 
5:21	וַאֲנִי אֹמֵר לָכֶם כִּי כָל־־אֲשֶׁר יֶחֶרֶה עַל אָחִיו חִנָּם וְאֲשָׁם לַמִּשְׁפָּט וְאִישׁ אֲשֶׁר יֹאמַר לְאָחִיו רֵיק יֶאֱשַׁם לְסַנְהֶדְרִין וְאִישׁ אֲשֶׁר יֹאמַר נָבָל יֶאֱשָׁם לְאֵשׁ בֵּיהִנָּם. 
5:22	לָכֵן אִם תַּקְרִיב קָרְבָּנְךָ אֶל הַמִּזְבֵּחַ וְשָׁם תִּזְכֹּר כִּי יֵשׁ לְאָחִיךָ מְאוּמָה עָלֶיךְ. 
5:23	הַנֵּה שָׁם קָרְבָּנְךָ לִפְנֵי הַמִּזְבֵּחַ וְלֵךְ תְּחִלָה לְרַצוֹת אֶת־־אָחִיךָ וְאָז תָּבֹא וְתַקְרִיב קָרְבָּנָךְ. 
5:24	הִתְרָעָה עַם מְרִיבְךָ מְהֵרָה בְעוֹדְךָ בְדֶרֶךְ עַמּוֹ בֶּן יִסְנֶרְךָ הַמֶּרִיב אֶל הַשׁוֹפֵט וְהַשׁוֹפֵט יִסְנָרְךְ אֶל הַשׁוֹטֵר וְאַתָּה תְּשָׁלַךְ אֶל בֵּית הַכֶּלֶא. 
5:25	אָמְנָם אֲנִי אֹמֵר לְךָ צֵאת לֹא תֵצֵא מִשָּׁם עַד־תְּשַׁלֵם אֶת־הָרִבּוּעַ הָאַחֲרוֹן. 
5:26	שְׁמַעְתֶּם כִּי נֶאֱמַר לָרִאשׁוֹנִים לֹא תִּנְאָף. 
5:27	וַאֲנִי אֹמֵר לָכֶם כִּי כָל־הַמַּבִּיט אֶל־אִשָּׁה לְהִתְאַוּתָהּ כְּבָר נָאֵף אִתָּהּ בְּלָבּוֹ. 
5:28	וְאִם עֵינְךָ הַיְמָנִית מַכְשִׁילָךְ נְקֹר אֹתָהּ וְהַשְׁלִיכָהּ מִמְּךָ כִּי טוֹב לְךְ אֲשֶׁר תּאבַד
5:29	אֶחָד מִנְתָחֶיךָ מֵהַשְׁלִיךְ כָּל־בַּרְךָ אֶל־גֵיהִנָּם. 
5:30	וְאִס יָדְךָ הַיְמָנִית מַכְשִׁילְךְ קַצֵץ אֹתָהּ וְהַשְׁלִיכָהּ מִמְּךָ כִּי טוֹב לָךְ אֲשֶׁר תּאבַד אֶחָד מִנָּתָחֶיךָ מֵהַשְׁלִיךְ כָּל־־גַּרְךְ אֶל בֵּיהִנָּם. 
5:31	וְנֶאֱמַר אִישׁ אֲשֶׁר יִשְׁלַח מִמֶּנּוּ אֶת־־אִשְׁתּוֹ יִתֵּן לָהּ סֵפֶר כְּרִיתוּת. 
5:32	וַאֲנִי אֹמֵר לָכֶם אִישׁ אֲשֶׁר יִשְׁלַח מִמֶּנּוּ אֶת־אִשְׁתּוֹ מִלְבַד עַל־דְּבַר הַזְנוּת מַנְאִיף אֹתָהּ וְאִישׁ אֲשֶׁר יִשָּׂא אֶת־הַגְּרוּשָׁה נוֹאֵף הוא. 
5:33	וְעוֹד שְׁמַעְתֶּם כִּי נֶאֱמַר לְרִאשׁנִים לֹא תִשָּׁבַע לַשֶׁקֶר וּתְשַׁלֵם לַיהוָה שְׁבוּעֹתֶיךָ. 
5:34	וַאֲנִי אֹמַר לָכֶם לֹא תִשָּׁבַע כָּל־שְׁבוּעָהּ לֹא בַשָּׁמַיִם כִּי כְסֵּא אֱלֹהִים הֵמָּה. 
5:35	וְלֹא בָאָרֶץ כִּי הֲדוֹם רַגְלָיו הִיא וְלֹא בִירוּשָׁלַם כִּי עִיר הַמֶּלֶךְ הַגָּדוֹל הִיא. 
5:36	וְלֹא תִשָּׁבַע בְּרֹאשְׁךְ כִּי לֹא תוּכַל לְהַלְבִּין שַׁעֶר אֶחָד אוֹ לְהַשְׁחִירוֹ. 
5:37	וְיִהְיֶה דְבַרְכֶם כֵּן כֵּן לֹא לֹא וַאֲשֶׁר יוֹתֵר מֵאֵלֶּה מֵאֵת הָרָע הוּא. 
5:38	שְׁמַעְתֶּם כִּי נֶאֱמַר עַיִן תַּחַת עַיִן שָׁן תַּחַת שֵׁן. 
5:39	וַאֲנִי אֹמֵר לָכֶם לֹא תַעֲמוֹד בָּרָע וְאִם־אִישׁ יַכָּךְ עַל הַלְחִי הַיְמָנִית הַטָּה אֵלָיו גַם הָאַחֵר. 
5:40	וַאֲשֶׁר יֹאבֶה לָרִיב עַמְּךָ בְמִשְׁפָּט לָקַחַת כַּתֹּנְתָּךְ הַנֵּח־לוֹ גַם־־מְעִילָךְ. 
5:41	וְאִם־אִישׁ יֶאֱנֹס אֹתְךָ לָלֶכֶת עַמּוֹ כִבְרַת־אֶרֶץ אַחַת לֵךְ עַמּוֹ שְׁתָּיִם. 
5:42	לַשׁאֵל מִמְּךָ תְּנָה וַאֲשֶׁר יֹאבֶה לִלְוֹת מִמְּךָ לֹא תְשִׁיבֶנּוּ אָחוֹר. 
5:43	שְׁמַעְתֶּם כִּי נֶאֱמַר וְאָהַבְתָּ לְרֵעֶךָ וְשָׂבֵאתָ אֶת־־אֹיְבָךְ. 
5:44	אֹמֵר לָכֶם אֶהֲבוּ אֶת־־אוֹיְבֵיכֶם בְּרְכוּ מְקַלְלֵיכֶם הֵטִיבוּ לְשׂנְאֵיכֶם וְהִתְפַּלְלוּ בְעַד צֹרְרֵיכֶם וְרוֹדְפֵיכֶם. 
5:45	לִהְיוֹתְכֶם בְּנִים לַאֲבִיכֶם אֲשֶׁר בַּשָּׁמַיִם כִּי הוּא מַזְרִיחַ אֶת־שִׁמְשׁוֹ עַל־הָרָעִים וְעַל־הַטוֹבִים וּמַמְטִיר עַל־הַצַדִּיקִים וְעַל־הָרְשָׁעִים. 
5:46	כִּי אִם־תְּאֵהֲבוּ אֶת־אֹהֲבֵיכֶם מַה־־שָׂכָר יִהְיֶה לָכֶם הֲלֹא הוּא אֲשֶׁר אֹסְפֵי הַמֶּכֶס עשִׁים. 
5:47	וְאִם תִּשְׁאֲלוּ לְשָׁלוֹם לַאֲחֵיכֶס לְבַדָּם מַה־תַּעֲשׂוּ יוֹתֵר מֵהֶם הֲלֹא גַם אֹסְפִי־הַמֶּכֶס עשִׁים כֵּן. 
5:48	לָכֵן תִּהְיוּ תְמִימִים כַּאֲבִיכֶם אֲשֶׁר בַּשָּׁמַיִם תָּמִים הוא. 
6:1	הַשָּׁמְרוּ מֵעֲשׂוֹת חַסְדֵיכֶם לִפְנֵי אֲנָשִׁים לְהֵרָאוֹת אֲלֵיהֶם אִם כֵּן אֵין לָכֶם שָׂכָר מַאֲבִיכֶם אֲשֶׁר בַּשָּׁמָיִם. 
6:2	לָכֵן בַּעֲשׂוֹתְךָ חֲסָדִים לֹא תָרִיעַ לְפָנֶיךָ כְּמוֹ הַחֲנַפִים עשִׁים בְּבָתֵּי הַמּוֹעֲדִים וּבְחוּצוֹת לְהִתְכַּבֵּד מַאֲנָשִׁים אָמְנָס אֲנִי אֹמַר לָכֶם לָקְחוּ גְמוּלָם. 
6:3	וְאַתָּה בַעֲשׂוֹתְךָ חֲסָדִים לֹא תֵדַע יָדְךָ הַשָּׂמַאלִית אֶת־־אֲשֶׁר עָשָׂה יָדְךְ הַיְמָנִית. 
6:4	לִהְיוֹת חֲסָדֶיךְ בַסֵּתֶר וְאָבִיךְ הָרֹאֶה בַסֵּתֶר הוּא יִנְמָלְךְ בַגָּלוּי. 
6:5	וְכַאֲשֶׁר תִּתְפַּלֵּל לֹא תִהְיֶה כַחֲנַפִים כִּי הֵם אֹהֲבִים לְהִתְפַּלֵּל בְּעָמְדָם בְּבָתֵּי־־הַמּוֹעֲדִים וּבְפִנּוֹת הָרְחוֹבוֹת לְהֵרָאוֹת לַאֲנָשִׁים אָמְנָס אֲנִי אֹמֵר לָכֶם לָקְחוּ גְמוּלָם. 
6:6	וְאַתָּה בְהִתְפַּלֶלְךְ בֹא לְחַדְרְךָ וּבִסְנָרְךָ הַדֶּלֶת הִתְפַּלֵל אֶל אָבִיךְ אֲשֶׁר בַּסֵּתֶר וְאָבִיךָ הָרֹאֶה בַסֵּתֶר יִנְמָלְךְ בַגָּלוּי. 
6:7	וּבְהִתְפַּלֶלְכֶם לֹא תִשְׁנוּ דִבְרֵי חִנָּם כַּגּוֹיִים כִּי הֵם חוֹשְׁבִים אֲשֶׁר יִשָּׁמְעוּ בְרֹב דִּבְרֵיהֶם. 
6:8	לָכֵן לֹא תִדָּמוּ לָהֶם כִּי יוֹדֵעַ אֲבִיכֶם צְרְכֵיכֶם טֶרֶם תִּשְׁאֲלוּ מִמֶּנּוּ. 
6:9	לָכֵן הִתְפַּלְלוּ כֵן אָבִינוּ אֲשֶׁר בַּשָּׁמַיִם יִתְקַדַּשׁ שְׁמֶךְ. 
6:10	תָּבֹא מַלְכוּתְךָ יְהִי רְצוֹנְךָ כְּבַשָּׁמַיִם כְּבָאָרֶץ. תֵּן לָנוּ הַיּוֹם לֶחֶם חֲקֵנוּ. 
6:11	וּסְלַח לָנוּ אֶת־חֹבֹתֵינוּ כַאֲשֶׁר אֲנַחְנוּ סוֹלְחִים לְחוֹבֵינוּ. 
6:12	וְאַל תְּבִיאֵנוּ לְמַטָה אַךְ הַצִּילֵנוּ מֵרָע כִּי לָךְ הַמַּמְלָכָה וְהַגְּבוּרָה וְהַתִּפְאֶרֶת לְעוֹלָמִים אָמֵן. 
6:13	וְאִם תִּסְלְחוּ לַאֲנָשִׁים אֶת־־אַשְׁמֹתֵיהֶם גַם אֲבִיכֶם אֲשֶׁר בַּשָּׁמַיִם יִסְלַח לָכֶם. 
6:14	וְאִם לֹא תִסְלְחוּ לַאֲנָשִׁים אֶת־אַשְׁמֹתֵיהֶם אֲבִיכֶם לֹא יִסְלַה אֶת־אַשְׁמֹתֵיכֶם. 
6:15	 וּבְצוּמְכֶם לֹא תִהְיוּ קֹדְרִים כַּחֲנַפִים כִּי הֵם מְשַׁנִים אֶת־פְּנֵיהֶם לְהֵרָאוֹת בְּצוֹם לַאֲנָשִׁים אָמְנָס אֲנִי אֹמֵר לָכֶם כִּי לָקְחוּ גְמוּלָם. 
6:16	וּבְצוּמְךָ סוּךְ אֶת־רֹאשֶׁךְ וּרְחַץ אֶת־פָּנֶיךְ. 
6:17	לְמַעַן לֹא תֵרָאֶה בְּצוֹם לַאֲנָשִׁים כִּי אִם־־לְאָבִיךָ אֲשֶׁר בַּסֵּתֶר וְאָבִיךָ הָרֹאֶה בַסֵּתֶר יִנְמָלָךְ בַגָּלוּי. 
6:18	לֹא תְאַצְרוּ לָכֶם אֹצָרוֹת עַל־הָאָרֶץ אֲשֶׁר הָאֹכֵל וְהַסָס מְשַׁנִים וּבַאֲשֶׁר בַּנָּבִים חֹתְרִים וְנֹנְבִים. 
6:19	וְאַצְרוּ לָכֶם אֹצְרוֹת בַּשָּׁמַיִם אֲשֶׁר הָאֹכֵל וְהַסָס אֵינָם מְשַׁנִים וּבַאֲשֶׁר גַּנְבִים אֵינָם חֹתְרִים וְנֹנְבִים. 
6:20	כִּי בַאֲשֶׁר אוֹצַרְכֶם שָׁמָּה יִהְיֶה גַם לְבַבְכֶם. 
6:21	נֵר הַנֵּוּ הָעַיִן לָכֵן אִם עֵינְךָ תְמִימָה כָל־ נַיִךְ יִהְיֶה מָאוֹר. 
6:22	וְאִם עֵינְךְ רָעָה כָל־גַּנְךָ יִהְיֶה חֹשֶׁךְ לָכֵן אִם הָאוֹר אֲשֶׁר בְּךְ חֹשֶׁךְ וְאַף־כִּי הַחֹשֶׁךְ הַהוּא. 
6:23	 אִישׁ לֹא יוּכַל לְעֲבֹד שְׁנֵי אֲדֹנִים כִּי אוֹ יִשְׂנָא אֶת־הָאֶחָד וְיָאָהַב אֶת־־הָאַחֵר אוֹ יִדְבַּק בְּאֶחָד וְיִמְאַס בְּאַחֵר לֹא תוּכְלוּ לַעֲבֹד אֶת־הָאֱלֹהִים וְאֶת־הַמָּמוֹן. 
6:24	עַל־־כֵּן אֲנִי אֹמֵר לָכֶם לֹא תִדְאֲגוּ לְנַפְשְׁכֶם מַה־תּאכְלוּ וּמַה־תִּשְׁתּוּ וְלִנְוֵכֶם מַה־תִּלְבְּשׁוּ הֲלֹא הַנֶּפֶשׁ יוֹתֵר מֵאֹכֶל וְהַנֵּו מִמַּלְבּוּשׁ. 
6:25	רְאוּ בְעוֹף הַשָּׁמַיִם כִּי לֹא יִזְרְעוּ וְלֹא יִקְצְרוּ וְלֹא יְאַסְפוּ לַאֲסָמִים וַאֲבִיכֶם אֲשֶׁר בַּשָּׁמַיִם מַאֲכִילֵם הֲלֹא אַתֶּם יְקָרִים מֵהֶם. 
6:26	וּמִי בְקִרְבְּכֶם יוּכַל לְהוֹסִיךְ עַל קֹמָתוֹ אַמָּה אַחַת בְּדַאֲנָתוֹ. 
6:27	וְלָמָּה תִדְאֲגוּ עַל־מַלְבּוּשׁ רָאוּ בְשׁוֹשַׁנֵי הַשָּׂדֶה אֵיכָה יִגְדְלוּ אֵינָם עֲמֵלִים וְאֵינָם אֹוִים. 
6:28	וַאֲנִי אֹמֵר לָכֶם כִּי־גַם־שְׁלֹמֹה בְכָל הֲדָרוֹ לֹא לָבַשׁ כְּאֶחָד מֵאֵלֶּה. 
6:29	וְאִם כָּכָה מְכַסֶה אֱלֹהִים אֶת־־עֵשֶׂב הַשָּׂדֶה אֲשֶׁר הַיּוֹם הוּא וּמָחָר יִשְׁלַךְ בְּתַנּוּר הֲלֹא מְכַפָּהּ אֶתְכֶם יוֹתֶר קְטַנֵי הָאֱמוּנָה. 
6:30	לָכֵן לֹא תִדְאֲנוּ לֵאמֹר מַה־־נּאכַל וּמַה־־נִשְׁתֶּה וּבַמָּה נִלְבָּשׁ. 
6:31	כִּי אֶת־כָּל־אֵלֶּה הַגּוֹיִם מְבַקְשִׁים וַאֲבִיכֶם אֲשֶׁר בַּשָּׁמַיִם יוֹדֵעַ כִּי תְחַסְרוּן אֶת־־ כָּל־אֵלֶּה. 
6:32	וּבַקְשׁוּ בָרִאשׁוֹנָה אֶת־מַלְכוּת הָאֱלֹהִים וְאֶת־צִדְקָתוֹ וְכָל אֵלֶּה יִוּסְפוּ לָכֶם. 
6:33	עַל־כֵּן לֹא תִדְאֲגוּ עַל יוֹם מָחָר כִּי מָחָר יִדְאַג עָלָיו דִי לִיּוֹם רָעָתוֹ. 
7:1	לא תִּשְׁפָּטוּ וְלֹא תִשָּׁפֵטוּ. 
7:2	כִּי בַמִּשְׁפָּט אֲשֶׁר אַתֶּם שׁופטים בו תִּשָּׁפְטוּ וּבַמִּדָּה אֲשֶׁר תָּמוֹדוּ יִמָּד לָכֶם. 
7:3	וְלָמָּה תַבִּיט אֶת־הַקַשׁ אֲשֶׁר בְּעֵין אָחִיךָ וְלֹא תָבִין הַקְרָה אֲשֶׁר בְּעֵינֶךְ. 
7:4	וְאֵיךְ תּאמַר לְאָחִיךָ הַנָּת וְאוֹצִיא הַקַשׁ מֵעֵינְךְ וְהִנֵּה קֹרָה בְעֵינֶךְ. 
7:5	חָנַף הוֹצֵא בָרִאשׁוֹנָה אֶת־הַקְרָה מֵעֵינְךְ וְאָז רָאֹה תִרְאֶה לְהוֹצִיא אֶת־הַקַשׁ מֵעֵין אָחִיךָ. 
7:6	לֹא תִתְנוּ קֹדֶשׁ לַכְּלָבִים וְלֹא תַשְׁלִיכוּ פְנִינֵיכֶם לִפְנֵי הַחֲזִירִים פֶן יִרְמְסוּ אֹתָם תַּחַת־רַגְלֵיהֶם וְיָשׁוּבוּ לִסְחֹב אֶתְכֶם. 
7:7	שַׁאֲלוּ וְיִנָּתֵן לָכֶם וּבַקְשׁוּ וְתִמְצְאוּ דִּפְקוּ וְיִפָּתֵחַ לָכֶם. 
7:8	כִּי־כָל־הַשְׁאֵל יִקָּח וְהַמְבַקֵּשׁ יִמְצָא וְהַדֹפֶק יִפָּתֵחַ לוֹ. 
7:9	וּמִי הָאִישׁ מִקְרְבְּכֶם אֲשֶׁר אִם בְּנוֹ יִשְׁאֵל לֶחֶם וְיִתֵּן לוֹ אָבֶן. 
7:10	אוֹ אִם יִשְׁאַל מִמֶּנּוּ דָג הֲיַתֵּן לוֹ נָחָשׁ. 
7:11	לָכֵן י ין אִם אַתֶּם הָרָעִים יִדְעִים לָתֵת מַתָּנוֹת טוֹבוֹת לִבְנֵיכֶם אַף כִּי אֲבִיכֶם אֲשֶׁר בַּשָּׁמַיִם יִתֵּן טוֹבוֹת לַשְׁאֲלָיו. 
7:12	לָכֵן כֹּל אֲשֶׁר תּאבוּ כִי יַעֲשׂוּ אֲנָשִׁים לָכֶם עֲשׂוּ כְמוֹ־כֵן לָהֶם כִּי זֹאת הַתּוֹרָה וְהַנָּבִיאִים. 
7:13	בּאוּ שַׁעַר צָר כִּי־רֹחַב הַשַּׁעַר וּמְרְוָח הָאֹרַח הַמּוֹלִיךְ אֶל אֲבַדּוֹן וְרַבִּים הַמָּה הַבָּאִים בּוֹ. 
7:14	וְכִי צַר הַשַׁעַר וְקֹצֶר הָאֹרַח הַמּוֹלִיךְ אֶל הַחַיִים וּמְעַטִים הֵמָּה הַמַּצְאִים אֹהוֹ. 
7:15	הִשָּׁמְרוּ מִנְבִיאֵי שֶׁקֶר הַבָּאִים אֲלֵיכֶם בִּלְבוּשֵׁי צאן וּבְקִרְבָּם זְאֵבִים שׂרְפִים. 
7:16	מִפְּרִיהֶם תֵּדְעוּ אֹתָם הֲיִלְקְטוּ עֲנָבִים מָקוֹצִים וּתְאֵנִים מִדַּרְדַּרִים. 
7:17	כֵּן כָּל־עֵץ טוֹב עשֶׁה פְּרִי טוֹב וְעֵץ רַע עשֶׂה פְּרִי רָע. 
7:18	עֵץ טוֹב לֹא יָכוֹל לַעֲשׂוֹת פְּרִי רָע וְעֵץ־רַע לֹא יָכוֹל לַעֲשׂוֹת פְרִי טוֹב. 
7:19	וְכָל־־עֵץ אֲשֶׁר אֵינוֹ עֹשֶׂה פְרִי טוֹב יִכָּרֵת וְהָשְׁלַךְ אֶל הָאֵשׁ. 
7:20	עַל־כֵּן מִפְּרִיהֶם תַּדְעוּ אֹתָם. 
7:21	אֵלַי אֲדֹנִי אֲדֹנִי יָבוֹא אֶל־מַלְכוּת הַשָּׁמַיִם כִּי אִם־ הָעשֶׁה רְצוֹן אָבִי אֲשֶׁר בַּשָּׁמָיִם. 
7:22	רַבִּים יֹאמְרוּ אֵלַי בַיּוֹם הַהוּא אֲדֹנִי אֲדֹנִי הֲלֹא בְשִׁמְךְ נִבָּאנוּ וּבְשִׁמְךְ הוֹצֵאנוּ שֵׁדִים וּבְשִׁמְךְ עָשִׂינוּ נַפְלָאוֹת רַבּוֹת. 
7:23	וְאָז אוֹדֶה אֲלֵיהֶם לֹא יָדַעְתִּי אֶתְכֶם סוּרוּ מִמֶּנִּי פֿעֲלֵי אָוֶן. 
7:24	לָכֵן כָּל־הַשׁמֵעַ דְּבָרֵי הָאֵלֶּה וְיַעֲשֵׂם אֲדַמָּה אֹתוֹ לְאִישׁ נָבוֹן אֲשֶׁר בָּנָה בֵיתוֹ בַסְלַע. 
7:25	וַיֵּרֶד הַגֶשֶׁם וַיִּשְׁטְפוּ הַנְּחָלִים וַיִּשְׁבוּ הָרוּחוֹת וַיִּפְגְעוּ בַבַּיִת הַהוּא וְלֹא נָפַל כִּי יְפַד בַּסְלַע. 
7:26	וְכֹל הַשׁמֵעַ דְּבָרַי הָאֵלֶּה וְלֹא יַעֲשֵׂם הוּא יִדַּמָּה לְנָבָל אֲשֶׁר בָּנָה בֵיתוֹ בַחוֹל. 
7:27	וַיִּרֶד הַגֶּשֶׁם וַיִּשְׁטְפוּ הַנְחָלִים וַיַּשְׁבוּ הָרוּחוֹת וַיִּפְגְעוּ בַבַּיִת הַהוּא וַיִּפֹּל וַתְּהִי מַפַּלְתּוֹ גְדוֹלָה. 
7:28	וַיְהִי כְכַלּוֹת יֵשׁוּעַ אֶת־־הַדְּבָרִים הָאֵלֶּה וַיִּתְמַהּ הַקָּהָל עַל לִקְחוֹ. 
7:29	כִּי הוּא מְלַמֵד אֹתָם כַּאֲשֶׁר לוֹ שִׁלְטוֹן וְלֹא כְמוֹ הַסּוֹפְרִים. 
8:1	וּבְרְדְתּוֹ מִן הָהָר הָלַךְ אַחֲרָיו קָהָל רָב. 
8:2	וְהִנֵּה מְצוֹרָע אֶחָד בָּא וַיִּשְׁתַּחֲוֶה לוֹ לֵאמֹר אֲדֹנִי אִם־תִּרְצָה תוּכַל לְטַהֲרֵנִי. 
8:3	וַיִּשְׁלַח יֵשׁוּעַ אֶת־יָדוֹ וַיִּגַּע בּוֹ וַיֹּאמֶר רָצִיתִי תִטְהָר וַיִּטְהַר צָרַעְתּוֹ פִתְאֹם. 
8:4	וַיֹּאמֶר אֵלָיו יֵשׁוּעַ רְאֵה לֹא תְסַפֵּר לְכָל־ אִישׁ רַק לֵךְ וְהֵרָאֵה אֶל־הַכּהֵן וְהַקְרֵב אֶת־הַקָּרְבָּן אֲשֶׁר צִוָּה מֹשֶׁה לְעֵדוּת לָהֶם. 
8:5	וַיָּבֹא יֵשׁוּעַ אֶל־כְּפַר־נָחוּם וַיִּקְרַב אֵלָיו שָׂר־הַמֶּאָה וַיִּתְחַנֵּן לוֹ. 
8:6	וַיֹּאמַר אֲדֹנִי נַעֲרִי מַשְׁכָּב בַּבַּיִת וְהוּא מוֹעַד נְתָחִים כּוֹאֵב מְאֹד. 
8:7	וַיֹּאמֶר אֵלָיו יֵשׁוּעַ אָבוֹא וְאֶרְפָּאֵהוּ. 
8:8	וַיַּעַן שׂר־הָמֵאָה וַיֹּאמַר אֲדֹנִי קָטְנְתִּי מִבּאֲךְ תַחַת בַּנִי אַךְ דַבֵּר דָּבָר וְיֵרָפֵא נַעֲרִי. 
8:9	כִּי אָנֹכִי אִישׁ תַּחַת שִׁלְטוֹן וְלִי אַנְשֵׁי־־ חַיִל תַּחְתִּי וּבְאָמְרִי אֶל־־אֶחָד לֵךְ וַיֵּלֶךְ וּלְאַחֵר בא וַיָּבֹא וּלְעַבְדִּי עֲשֵׂה זאת וַיַּעֲשֶׂה. 
8:10	וַיִּשְׁמַע יֵשׁוּעַ וַיִּתְמַהּ וַיֹּאמֶר לְהוֹלְכִים אַחֲרָיו אָמְנָם אֲנִי אֹמֵר לָכֶם אֱמוּנָה גְדוֹלָה כָזֹאת לֹא מָצָאתִי גַם־ בְּיִשְׂרָאֵל. 
8:11	וַאֲנִי אֹמֵר לָכֶם כִּי רַבִּים יָבוֹאוּ מִמִּזְרָח וּמִמַּעֲרָב וְיֵשְׁבוּ עִם־אַבְרָהָם וְיִצְחָק וְיַעֲקֹב בְּמַלְכוּת הַשָּׁמָיִם. 
8:12	וּבְנֵי הַמַּלְכוּת יֶשְׁלְכוּ לְחֹשֶׁךְ הַחִיצוֹן שָׁמָּה יִהְיֶה בְכִי וְחָרוֹק שִׁנְיִם. 
8:13	וַיֹּאמֶר יֵשׁוּעַ לְשָׂר־ הַמַּאָה לֵךְ וּכְמוֹ הָאֱמַנְתָּ יִהְיֶה לָךְ וַיֵּרָפֵא נַעֲרוֹ בָּעֵת הַהִיא. 
8:14	וּכְבֹא יֵשׁוּעַ בְּבֵית פֶּטֶר רָאָה אֶת־־חֲמוֹתוֹ שֹׁכֶבֶת בְּקַדָּחַת. 
8:15	וַיִּגַע בְּיָדָהּ וַתַּעַזְבֶהָ הַקָּדַּחַת וַתָּקָם וַתְּשָׁרֵת לָהֶם. 
8:16	וַיְהִי בָעֶרֶב וַיָּבִיאוּ אֵלָיו רַבִּים אֲחֲזֵי־שֵׁדִים וְהוּא הוֹצִיא הָרוּחוֹת בִּדְבָרוֹ וַיְרַפֵא כֹל אֲשֶׁר לָהֶם חוֹלִי. 
8:17	לְמַלֵא אֵת אֲשֶׁר נֶאֱמַר בְּיָד יְשַׁעְיָהוּ הַנָּבִיא לֵאמֹר חֲלָיֵנוּ הוּא נָשָׂא וּמַכְאֹבֵינוּ סְבָלָם. 
8:18	וַיַּרְא יֵשׁוּעַ קָהָל רָב סְבִיבָיו וַיְצַו לַעֲבוֹר הַיָּם. 
8:19	וַיִּגַּשׁ סוֹפֶר אֶחָד וַיֹּאמֶר אֵלָיו מְלַמְּדִי אָבוֹא אַחֲרֶיךָ אֶל אֲשֶׁר תֵּלֵךְ. 
8:20	וַיֹּאמֶר אֵלָיו יֵשׁוּעַ לַשׁוּעָלִים חוֹרִים וּלְעוֹף הַשָּׁמַיִם קִנִּים וּלְבֶן־־אָדָם אֵין לוֹ בַאֲשֶׁר לָשׂוּם ראשו. 
8:21	וְאַחֵר מִתַּלְמִידָיו אָמַר אֵלָיו אֲדֹנִי הַנֵּח לִי בָרִאשׁוֹנָה לָלֶכֶת וְלִקְבּוֹר אֶת־־אָבִי. 
8:22	וַיֹּאמֶר יֵשׁוּעַ אֵלָיו בֹא אַחֲרָי וַעֲזֹב לְמֵתִים לְקְבּוֹר מֵתֵיהֶם. 
8:23	וַיֵּרֶד בָּאֲנִיָה וַיָּבֹאוּ אַחֲרָיו תַלְמִידָיו. 
8:24	וְהִנֵּה הָיָה סַעַר גָּדוֹל בַּיָּם עַד־ אֲשֶׁר הָאֲנִיָה מְכְסֶה בַגַּלִים וְהוּא נִדְדָּם. 
8:25	וַיִּגְשׁוּ תַלְמִידָיו וְוַיָּעִירוּ אֹתוֹ לֵאמֹר אֲדֹנִי הוֹשִׁיעֵנוּ נאֹבֵד. 
8:26	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם לָמָּה יְרֵאתֶם קְטַנֵי הָאֱמוּנָה אָז יָקוּם וַיִּנְעַר בְּרוּחוֹת וּבְיָם וַיְהִי שְׁתִיקָה גְדוֹלָה. 
8:27	וַיִתְמְהוּ הָאֲנָשִׁים לֵאמֹר מִי־הוּא־זֶה אֲשֶׁר גַּם הָרוּחוֹת וְהַיָּם שֹׁמְעִים לוֹ. 
8:28	וּבְבֹאוֹ לַעֲבֹר הַיָּם אֶל־־אֶרֶץ הַגִּרְנָּשִׁים וַיִּפְגְעוּ בוֹ שְׁנֵי אֲנָשִׁים אֲחָזֵי־שֵׁדִים יֹצְאִים מִן־הַקְבָרִים וְהֵם נוֹרָאִים מְאֹד וְאֵין־אִישׁ יָכוֹל לַעֲבֹר בַּדֶּרֶךְ הַהוּא. 
8:29	וְהִנֵּה צָעֲקוּ לֵאמֹר מַה־־לָנוּ וְלָךְ יֵשׁוּעַ בֶּן־־הָאֱלֹהִים הֲבָאתָ הֲלוֹם לְהָצִיק אֹתָנוּ לִפְנֵי הָעֵת. 
8:30	וַיְהִי מִמֶּרְחָק לָהֶם עֵדֶר חֲזִירִים רַבִּים רוֹעִים. 
8:31	וַיִּתְחַנְנוּ לוֹ הַשֵׁדִים לֵאמֹר אִם־־תּוֹצִיא אֹתָנוּ מִזֶּה הַנַּח לָנוּ לָבוֹא בְעֵדֶר הַחֲזִירִים. 
8:32	וַיֹּאמֶר לָהֶם לְכוּ וַיַּצְאוּ וַיָּבֹאוּ בְעֵדֶר הַחֲזִירִים וְהִנֵּה כָל־־עֵדֶר הַחֲזִירִים שָׁטְפוּ בְמוֹרָד אֶל־הַיָּס וַיָּמוּתוּ בַמָּיִם. 
8:33	וְהָרוֹעִים נָסוּ וַיָּבֹאוּ אֶל־הָעִיר וַיַּגִּידוּ אֶת־כֹּל וְאֶת־אֲשֶׁר נִהְיָה לַאֲחֲזֵי־שֵׁדִים. 
8:34	וְהִנֵּה כָל־הָעִיר יָצְאָה לִקְרַאת יֵשׁוּעַ וַיִּרְאוּהוּ וַיִּתְחַנְנוּ לַעֲבוֹר מִנְבוּלֵיהֶם. 
9:1	אט וַיֵּרֶד בָּאֲנִיָה וַיַּעֲבֹר וַיָּבֹא אֶל־עִירוֹ. 
9:2	וְהִנֵּה הֵבִיאוּ אֵלָיו אִישׁ מַוֹעַד־נְתָחִים מַשְׁכָּב עַל הַמִּטָה וּבַרְאוֹת יֵשׁוּעַ אֶת־אֱמוּנָתָם וַיֹּאמֶר אֶל־מוֹעַד־נְתָחִים בְּנִי חֲזַק נִסְלְחוּ לְךָ חַטאתָיךְ. 
9:3	וְהִנֵּה אֲנָשִׁים מִן־הַסּוֹפְרִים אָמְרוּ בְלִבָּם זֶה מְנַדֵךְ. 
9:4	וַיַּרְא יֵשׁוּעַ אֶת־־מַחְשְׁבוֹתָם וַיֹּאמֶר לָמָּה חֲשַׁבְתֶּם רָעָה בִלְבָבֶכֶם. 
9:5	כִּי אֵי זוּ נְקַלָּה מֵאַחֵר לֵאמֹר נִסְלְחוּ חַטאתָיךְ אוֹ לֵאמֹר קוּם וְלֵךְ. 
9:6	וּלְמַעַן תַּדְעוּ בִי יֵשׁ שִׁלְטוֹן לְבֶן־־אָדָם בָּאָרֶץ לִסְלֹחַ חַטָאוֹת אָז אָמַר אֶל־־מוֹעַד נְתָחִים קוּם שָׁא אֶת־מִטְתְךָ וְלֵךְ אֶל־בֵּיתֶךָ. 
9:7	וַיָּקָם וַיֵּלֶךְ אֶל־בֵּיתוֹ. 
9:8	וַיִּרְאוּ הַקָּהָל וַיִּשְׁתָּאוּ וַיְכַבְּדוּ אֶת־הָאֱלֹהִים אֲשֶׁר נָתַן אֶת־שִׁלְטוֹן גָּדוֹל כָּזֶה לַאֲנָשִׁים. 
9:9	וַיַּעֲבֹר יֵשׁוּעַ מִשָּׁם וַיַּרְא אִישׁ אֶחָד יֹשֵׁב בְּבֵית־הַמֶּכֶס וּשְׁמוֹ מַתְיָא וַיֹּאמֶר אֵלָיו לֵךְ אַחֲרֵי וַיָּקָם וַיֵּלֶךְ אַחֲרָיו. 
9:10	וַיְהִי בְשַׁבְתּוֹ בַבַּיִת וְהִנֵּה רַבִּים מֵאֹסְפֵי־ הַמֶּכֶס וְחַטָאִים בָּאוּ וַיִּשְׁבוּ עִם יֵשׁוּעַ וְתַלְמִידָיו. 
9:11	וַיִּרְאוּ הַפְּרוּשִׁים וַיֹּאמְרוּ לְתַלְמִידָיו לָמָּה מְלַמֶּדְכֶם אֹכֵל עַם אֹסְפֵי הַמֶּכֶס וְחַטָאִים. 
9:12	וַיִּשְׁמַע יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר לָהֶם הַחֲזָקִים אֵינָם צְרִיכִים רֹפֵא כִי אִם־ הַחוֹלִים. 
9:13	וְאַתֶּם לְכוּ לִמְדוּ מַה־זֹּאת חֶסֶד חָפַצְתִּי וְלֹא זֶבַח כִּי־לֹא־בָאתִי לִקְרָא לַצַדִּיקִים כִּי אִם־ לַחַטָאִים לִתְשׁוּבָה. 
9:14	אָז יִגְשׁוּ אֵלָיו תַלְמִידֵי יוֹחָנָן לֵאמֹר מַדּוּעַ אֲנַחְנוּ וְהַפְּרוּשִׁים צָמִים הַרְבֶּה וְתַלְמִידֶיךָ אֵינָם צָמִים. 
9:15	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם יֵשׁוּעַ הָיוּכְלוּ בְנֵי הַחְפָּה לְהִתְאַבֵּל בְּעוֹד הַחָתָן עַמָּהֶם וְהַיָּמִים יָבֹאוּ וְלָקַח מֵהֶם הַחָתָן וְאָז יָצוּמוּ. 
9:16	וְאֵין אִישׁ תֹּפֶר קְצֵה בֶגֶד חָדָשׁ עַל שִׂמְלָה בָלָה כִי הַמְּלֹא יַנְרִיעַ מִן הַשָּׂמְלָה וְהַקְרִיעָה תָרַע מִבָּרִאשׁוֹנָה. 
9:17	וְאֵינָם נֹתְנִים עָסִיס בְּנאדוֹת זו בְּלִים בֶּן יְבַקְעוּ הַנּאֹדוֹת וְיִשָׁפֵךְ הַיַיִן וְהַנּאדוֹת יֹאבַדוּ אַךְ נֹתְנִים עָסִיס בְּנאדוֹת חֲדָשִׁים וּשְׁנֵיהֶם יִשָּׁמֵרוּ. 
9:18	וּבְדַבְּרוֹ אֲלֵיהֶם אֶת־הַדְּבָרִים הָאֵלֶּה הִנֵּה בָא שָׂר אֶחָד וַיִּשְׁתַּחֲוֶה לוֹ לֵאמֹר בְּתִּי עַתָּה מֵתָה וּבֹא אַתָּה וְשִׂים יָדְךָ עָלֶיהָ וְתִחְיֶה. 
9:19	וַיָּקָם יֵשׁוּעַ וְתַלְמִידָיו וַיֵּלְכוּ אַהֲרָיו. 
9:20	וְהִנֵּה אִשָּׁה אֲשֶׁר הָיְתָה לָהּ זָבַת דָּם שְׁתִּים עֶשְׂרֵה שָׁנָה נָגְשָׁה מֵאַחֲרָיו וַתִּגַּע בְּצִיצִת בִּגְדוֹ. 
9:21	כִּי אָמְרָה בְקִרְבָּהּ אִם־־אֶגַּע בְּבָנְדוֹ לְבַד אֵרָפֵא. 
9:22	וַיִּיפֶן יֵשׁוּעַ וַיַּרְא אֹתָהּ וַיֹּאמֶר בְּתִּי חִזְקִי אֱמוּנָתֵךְ רָפְאָה אֹתָךְ וַתֵּרָפֵא הָאִשָּׁה מֵעֵת הַהִיא. 
9:23	וּכְבוֹא יֵשׁוּעַ אֶל־בֵּית־הַשָּׂר וַיַּרְא אֶת־הַמְּחַלְלִים בַּחֲלִילִים וְאֶת־ הֲמוֹן הָעָם. 
9:24	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם לְכוּ כִּי הַנַּעֲרָה אֵינֶנָּה מֵתָה כִי אִם־יְשָׁנָה וַיִּלְעֲנוּ לוֹ. 
9:25	וְכַאֲשֶׁר יָצָא הָעָם וַיָּבֹא וַיֹּאחַז בְּיָדָהּ וַתָּקָם הַנַּעֲרָה. 
9:26	וּשְׁמוּעָה זאת יָצְאָה בְכָל הָאָרֶץ הַהִיא. 
9:27	וַיַּעֲבֹר יֵשׁוּעַ מִזֶּה וַיָּבֹאוּ אַחֲרָיו שְׁנַיִם אֲנָשִׁים עִוּרִים וַיִּצְעֲקוּ לֵאמֹר חָנֵּנוּ בֶן־דָּוִד. 
9:28	וּבְבֹאוֹ אֶל־־הַבַּיִת וַיִּגְשׁוּ אֵלָיו הָאֲנָשִׁים הָעִוּרִים וַיֹּאמֶר יֵשׁוּעַ אֲלֵיהֶם הֲתַאֲמִינוּ כִי יָכֹלְתִּי לַעֲשׂוֹת זאת וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו כֵן אֲדֹנֵנוּ. 
9:29	אָז נָגַע אֶת־עֵינֵיהֶם וַיֹּאמַר בֶּאֱמוּנַתְכֶם יִהְיֶה לָכֶם. 
9:30	וַתִּפָּקַחְנָה עֵינֵיהֶם וַיְצַו אֹתָם יֵשׁוּעַ רְאוּ כִי לֹא יֵדַע אִישׁ. 
9:31	וְהֵמָּה בְלֶכְתָּם הוֹצִיאוּ שִׁמְעוֹ בְכָל הָאָרֶץ הַהִיא. 
9:32	וּבְצֵאתָם הִנֵּה הֵבִיאוּ אֵלָיו אִישׁ חֶרֶשׁ אָחָז שֵׁד. 
9:33	וְכַאֲשֶׁר הוּצָא הַשֶׁךְ וַיְדַבֵּר הַחֶרֶשׁ וַיִּתְמַהּ הַקָּהָל לֵאמֹר לֹא־נִרְאֲתָה כָזֹאת בְּיִשְׂרָאֵל. 
9:34	וַיֹּאמְרוּ הַפְרוּשִׁים בְּשָׂר הַשָּׁרִים הוֹצִיא אֶת־־הַשֵׁדִים. 
9:35	וַיָּסֹב יֵשׁוּעַ בְּכָל־־הֶעָרִים וְהַכְּפָרִים וַיְלַמֵּד בְּבָתֵּי־מוֹעֲדֵיהֶם וַיִּקְרָא אֶת־בְּשׂוֹרַת הַמַּלְכוּת בתי תפלה וַיְרַפֵא כָל־־מַחֲלָה וְכָל־־מַכְאֹב בָּעָם. 
9:36	וַיַּרְא אֶת־־הַקָּהָל וַיִּכָּמְרוּ רַחֲמָיו עֲלֵיהֶם כִּי עֲטָפִים הֵמָּה וּנְפְצִים כַּצאן אֲשֶׁר אֵין לָהֶם רֹעֶה. 
9:37	אָז אָמַר אֶל־־תַּלְמִידָיו אָכֵן הַקָּצִיר רַב וְהַפֹּעֲלִים מְעַטִים. 
9:38	לָכֵן הַעְתִּירוּ לַאֲדוֹן הַקָּצִיר לִשְׁלֹחַ פֹּעֲלִים לִקְצִירוֹ. 
10:1	וַיִּקְרָא אֶל־שְׁנֵים עָשָׂר תַּלְמִידָיו וַיִּתֵּן לָהֶם שִׁלְטוֹן עַל־רוּחוֹת טְמֵאוֹת לְהוֹצִיא אֶתְהֶן וּלְרַפֵא כָל־־מַחֲלָה וְכָל־מַכְאוֹב. 
10:2	וְאֵלֶּה שְׁמוֹת שְׁנֵים עָשָׂר מַלְאָכִים הָרִאשׁוֹן שִׁמְעוֹן הַנִּקְרָא פֶּטֶר וְאַנְדְרִיעַ אָחִיו יַעֲקֹב בֶּן־זַבְדִי וְיוֹחָנָן אָחִיו. 
10:3	פְלִפּוֹס וּבַר־תְלְמָי תוֹמָא מַתְיָא אֹסֵף־־הַמֶּכֶס יַעֲקֹב בֶּן־־אַלְפִי וְלַבִּי־הַנְקְרָא תַדָּי. 
10:4	שִׁמְעוֹן הַקַנְאִי וִיהוּדָה אִישׁ־־כַּרְיוֹתִי הוּא אֲשֶׁר גַּם סְנָרוֹ. 
10:5	אֶת־שְׁנֵים עָשָׂר אֵלֶה שָׁלַח יֵשׁוּעַ וַיְצַו אֹתָם לֵאמֹר בְּדֶרֶךְ הַגּוֹיִם לֹא תֵלְכוּ וּלְעִיר הַשׁוֹמְרֹנִים לֹא תָבֹאוּ. 
10:6	כִּי אִם־לְכוּ לְצאן אֹבְדוֹת מִבֵּית יִשְׂרָאֵל. 
10:7	 וּבְלֶכְתְּכֶם קִרְאוּ לֵאמֹר קָרְבָה מַלְכוּת הַשָּׁמָיִם. 
10:8	רַפְאוּ אֶת־ הַחוֹלִים טַהֲרוּ אֶת־הַמְצֹרְעִים הָקִימוּ אֶת־הַמַּתִים הוֹצִיאוּ אֶת־הַשֵׁדִים חִנָּם לְקַחְתֶּם חִנָּם תְּנוּ. 
10:9	לֹא תִקְחוּ זָהָב וְכֶסֶף וּנְחֹשֶׁת בְּאָזְרֵיכֶם. 
10:10	וְלֹא יַלְקוּט לְדֶרֶךְ וְלֹא שְׁתֵּי כְתָּנוֹת וְלֹא נַעֲלַיִם וְלֹא מַטּוֹת כִּי הַפֹּעַל שֹׁוָה הוּא לְאָכְלוֹ. 
10:11	וְכָל עִיר וּכְפָר אֲשֶׁר תָּבֹאוּ שָׁם דִּרְשׁוּ מִי הַנִּכְבָּד בָּהּ וְשָׁם תֵּשְׁבוּ עַד־־כִּי־־תֵצֵאוּ. 
10:12	וּבְבֹאֲכֶם לַבַּיִת תִּשְׁאֲלוּ לוֹ לְשָׁלוֹם. 
10:13	וְאִם נִכְבָּד הַבַּיִת יָבוֹא שְׁלֹמְכֶם עָלָיו וְאִם אֵינֶנּוּ נִכְבָּד יָשׁוּב שְׁלֹמְכֶם אֲלֵיכֶם. 
10:14	וְאִישׁ אִישׁ אֲשֶׁר לֹא יְקַבֵּל אֶתְכֶם וְלֹא יִשְׁמַע דִּבְרֵיכֶם בְּצֵאתְכֶם מִבַּיִת אוֹ מֵעִיר הַהוּא תְנַעֲרוּ אֶת־הֶעָפָר מֵעַל־רַגְלֵיכֶם. 
10:15	אָמְנָס אֲנִי אֹמֵר לָכֶם יִשָּׂא לְאֶרֶץ סְדֹם וַעֲמֹרָה בְיוֹם הַמִּשְׁפָּט מֵעִיר הַזֹּאת. 
10:16	הִנֵּה אָנֹכִי שֹׁלֵחַ אֶתְכֶם כְּצאן בְּתוֹךְ וְאֵבִים לָכֵן תִּהְיוּ עֶעָרוּמִים כַּנְחָשִׁים וּנְקִיִם כִּיּוֹנִים. 
10:17	אַךְ הִשָׁמְרוּ מֵאֲנָשִׁים כִּי־יִסְגְרוּ אֶתְכֶם לִידֵי־־סַנְהֶדְרִין וְיִסְרוּ אֶתְכֶם בְּשׁוֹטִים בְּבָתֵּי־מוֹעֲדֵיהֶם. 
10:18	וְתוּבָאוּ לִפְנֵי משלים וּמְלָכִים לְמַעֲנִי לְעֵדוּת לָהֶם וְלַגּוֹיִם. 
10:19	וְאָס יִסְגְרוּ אֶתְכֶם לֹא תִדְאֲנוּ אֵיךְ וּמַה־־תְּדַבְּרוּן כִּי בָעֵת הַהִיא יִנָּתֵן לָכֶם מַה־תְּדַבֵּרוּ. 
10:20	כִּי אֵינְכֶם הַמְדַבְּרִים כִּי אִם־־רוּחַ אֲבִיכֶם הַדּבֵר בָּכֶם. 
10:21	וְאָח יִסְנֵּר אֶת־אָחִיוּ לָמוּת וְאָב אֶת־בְּנוֹ וּבָנִים יָקוּמוּ עַל־־אָבוֹת לַהֲמִיתָם. 
10:22	וְתִשָּׂנְאוּ מִכֹּל בַּעֲבוּר שְׁמִי וְאִישׁ הַמְחַכָּה עַד־הַקֶץ הוּא יִוְשַׁעַ. 
10:23	וְאִם־יִרְדְפָכֶם בָּעִיר הַזֹּאת נוּסוּ אֶל־זאת כִּי אָמְנָם אֲנִי אֹמֵר לָכֶם לֹא תְכַלּוּ אֶת־־עָרֵי יִשְׂרָאֵל עַד־כִּי יָבוֹא בֶן־אָדָס. 
10:24	הַתַּלְמִיד אֵינֶנּוּ עַל־הַמְלַמַּד וְעֶבֶד עַל־אֲדֹנָיו. 
10:25	דִי לְתַלְמִיד לִהְיוֹת כִּמְלַמְדוֹ וְעֶבֶד כַּאֲדֹנָיו אִם קָרְאוּ לַאֲדוֹן־־הַבַּיִת בַּעַל־זְבוּב וְאַף־־כִּי לְאַנְשֵׁי בֵיתוֹ. 
10:26	לָכֵן לֹא תִירְאוּ מֵהֶם כִּי־־אֵין־מְכְסֶה אֲשֶׁר־־לֹא יְגְלֶה וְאֵין־־נִסְתָּר אֲשֶׁר לֹא יִוְדַע. 
10:27	אֶת־אֲשֶׁר־אָנֹכִי אֹמֵר לָכֶם בַּחֹשֶׁךְ דַּבְּרוּ בָאוֹר וַאֲשֶׁר תִּשְׁמְעוּ בְאֹזֶן קִרְאוּ עַל־הַגּגּוֹת. 
10:28	וְלֹא תִירְאוּ מֵהֹרְנִים אֶת־־הַגֵו וְלֹא יוּכְלוּ לַהֲרֹג אֶת־־הַנֶּפֶשׁ כִּי אִם־תִּירְאוּ מִמֶּנּוּ הַיָּכֹל לְאַבֵּד וְאֶת־־הַנֶּפֶשׁ וְאֶת־־הַגּוּ בְנֵיהִנֵּם. 
10:29	הֲלֹא שְׁתֵּי צִפָּרִים נִמְכָּרוֹת בְּאִסָר וְאַחַת מֵהֶן לֹא תִפּל אַרְצָה בְלִי אֲבִיכֶם. 
10:30	וְגַם שַׁעֲרוֹת רֹאשְׁכֶם כָּלָן נִמְנוֹת. 
10:31	עַל־־כֵּן לֹא תִירְאוּ כִּי יְקָרִים אַתֶּם מִצְפָּרִים רַבּוֹת. 
10:32	לָכֵן אִישׁ אִישׁ אֲשֶׁר יוֹדֶנִי לִפְנֵי אֲנָשִׁים גַּם אָנֹכִי אוֹדֶנּוּ לִפְנֵי אָבִי אֲשֶׁר בַּשָּׁמָיִם. 
10:33	וְאִישׁ אֲשֶׁר יְכַחֲשֵׁנִי לִפְנֵי אֲנָשִׁים גַּם אָנֹכִי אֲכַחֲשֵׁהוּ לִפְנֵי אָבִי אֲשֶׁר בַּשָּׁמָיִם. 
10:34	לֹא־תַחְשְׁבוּ כִי־־בָאתִי לִשְׁלֹחַ שָׁלוֹם בָּאָרֶץ לֹא־בָאתִי לִשְׁלֹחַ שָׁלוֹם כִּי אִם־חָרֶב. 
10:35	כִּי בָאתִי לְחַלֵק אִישׁ עַל־ אָבִיו וּבַת עַל־־אִמָּהּ וְכַלָּה עַל־־חֲמֹתָהּ. 
10:36	וְאֹיְבֵי אִישׁ אַנְשֵׁי בֵיתוֹ. 
10:37	הָאֹהֵב אֶת־אָבִיו וְאֶת־אִמּוֹ מִמֶּנִּי אֵינֶנּוּ שֹׁוָה לִי וְהָאֹהֵב אֶת־־בְּנוֹ וְאֶת־בְּתּוֹ מִמֶּנִּי אֵינֶנּוּ שֹׁוָה לִי. 
10:38	וַאֲשֶׁר לֹא יַקַח אֶת־־עֲצוֹ וְיֵלֵךְ אַחֲרֵי אֵינֶנּוּ שֹׁוָה לִי. 
10:39	הַמּוֹצֵא אֶת־ נַפְשׁוֹ יֹאבְדֶנָּה וְהָאֹבֵד אֶת־נַפְשׁוֹ לְמַעֲנִי יִמְצְאֶנָּה. 
10:40	הַמְקַבֵּל אֶתְכֶם יְקַבֵּל אֹתִי וְהַמְקַבֵּל אֹתִי יְקַבְּלֶנּוּ אֲשֶׁר שָׁלַח אֹתִי. 
10:41	הַמְקַבֵּל אֶת־־הַנָּבִיא בְשֵׁם הַנָּבִיא יִקַּח שְׂכָר הַנָּבִיא וְהַמְקַבֵּל אֶת־־הַצַדִּיק בְּשֵׁם הַצַדִּיק יִקַּח שְׂכַר הַצַדִּיק. 
10:42	וַאֲשֶׁר יַשְׁקָה אֶת־אֶחָד מִן־הַקְטַנִים הָאֵלֶּה כוֹס אֶחָת לְבַד מִמַּיִם קָרִים בְּשֵׁם הַתַּלְמִיד אָמְנָם אֲנִי אֹמֵר לָכֶם לֹא יאבַד אֶת שְׂכָרוֹ. 
11:1	וַיְהִי כְכַלּוֹת יֵשׁוּעַ לִפְקֹד אֶת־שְׁנֵים עָשָׂר תַּלְמִידָיו וַיַּעֲבֹר מִשָּׁם לְלַמֵּד וְלִקְרֹא בְעָרֵיהֶם. 
11:2	וַיִּשְׁמַע יוֹחָנָן בְּבֵית הָאֲסוּרִים אֶת־מַעֲשֵׂי הַמָּשִׁיחַ וַיִּשְׁלַח שְׁנַיִם מִתַּלְמִידָיו. 
11:3	לֵאמֹר לוֹ הַאַתָּה זֶה אֲשֶׁר לָבוֹא אוֹ נְשָׂבֵר אֶל־־אַחֵר. 
11:4	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם לְכוּ וְהַגִּידוּ לְיוֹחָנָן אֶת־אֲשֶׁר אַתֶּם שׂמְעִים וְרֹאִים. 
11:5	הָעִוְרִים מַבִּיטִים וּפָסְחִים הַלְכִים הַמְּצֹרָעִים טְהוֹרִים וְהַחֵרְשִׁים שֹׁמְעִים הַמַּתִים קָמִים וַעֲנִיִּים מִתְבַּשְׂרִים. 
11:6	וְאַשְׁרֵי הָאִישׁ אֲשֶׁר לֹא יִכְשׁל בִּי. 
11:7	וּבְלֶכְתָּם הֵחֵל יֵשׁוּעַ לְדַבֵּר אֶל־הַקָּהָל עַל־־יוֹחָנָן מַה־זאת אֲשֶׁר יְצָאתֶם לַמִּדְבָּר לִרְאוֹת הֲקָנֶה אֲשֶׁר יָנוּעַ מִפְּנֵי הָרוּחַ. 
11:8	וּמַה־זאת אֲשֶׁר יְצָאתָם לִרְאוֹת אִם אִישׁ לָבוּשׁ בְּבִגְדֵי חֲמָדּוֹת הִנֵּה הַלְבוּשִׁים בְּבִגְדֵי חֲמָדּוֹת בְּבָתִּי מְלָכִים הֵמָּה. 
11:9	וּמַה־זאת אֲשֶׁר וְצָאתֶם לִרְאוֹת הֲנָבִיא כֵּן אֲנִי אֹמַר לָכֶם וְיוֹתֶר מְאֹד מִנָּבִיא. 
11:10	כִּי זֶה הוּא אֲשֶׁר כָּתוּב עָלָיו הַנְנִי שֹׁלֵחַ מַלְאָכִי לְפָנֶיךָ וּפִנָּה דַרְבֶּךָ לְפָנֶיךָ. 
11:11	אָמְנָס אֲנִי אֹמֵר לָכֶם לֹא קָם מִקְרֶב יְלוּדֵי נָשִׁים הטמתַן גָּדוֹל מִיּוֹחָנָן הַבַּפּטְסְטִיס וְהַקְטן בְּמַלְכוּת הַשָּׁמַיִם גָּדוֹל מִמֶּנּוּ. 
11:12	וּמִימֵי יוֹחָנָן הַבַּפּטְסְטִיס עַד־עַתָּה מַלְכוּת הַשָּׁמַיִם נֶהֶרְסָה וְהֹרְסִים יַחְטְפוּהָ. 
11:13	כָל הַנְבִיאִים וְהַתּוֹרָה עַד־יוֹחָנָן נְבֵאוּ. 
11:14	וְאִם־ תּאבוּ לְקַבְּלוֹ זֶה אֵלִיָהוּ אֲשֶׁר עָתִיד לָבוֹא. 
11:15	לַאֲשֶׁר לוֹ אָזְנַיִם לִשְׁמֹעַ יִשְׁמָע. 
11:16	וְאֶל־מָה אֲדַמָּה אֶת־ הַדּוֹר הַזֶּה נִדְמָה לַיְלָדִים יֹשְׁבִים בַּשְׁוָקִים וְקָרְאִים לְרֵעֵיהֶם. 
11:17	וְאֹמְרִים הָיִינוּ מְחַלְלִים בַּחֲלָלִים לָכֶם וְלֹא וְקַדְתֶּם הָיִינוּ מְקֹנְנִים לָכֶם וְלֹא סְפַדְתֶּם. 
11:18	כִּי בָא יוֹחָנָן וְלֹא אָכַל וְלֹא שָׁתָה וַיֹּאמְרוּ שֵׁד בּוֹ. 
11:19	 וַיָּבֹא בֶן־־אָדָם וַיֹּאכַל וַיִּשְׁתָּ וַיֹּאמְרוּ הִנֵּה אִישׁ זוֹלֵל וְסוֹבֵא וְרֵעֶה אֹסְפֵי־־הַמֶּכֶס וְחַטָאִים וְחָכְמָה צָדְקָה עַל־בָּנֶיהָ. 
11:20	אָז הַחֵל לְחַרֵף אֶת־הֶעָרִים אֲשֶׁר רֹב גְבוּרֹתָיו נַעֲשׂוּ בָהֵנָּה כִי־־לֹא־־שָׁבוּ. 
11:21	אוֹי לְךָ כּרָזִין אוֹי לָךְ בֵּית־צִידָן כִּי אִם־־הַגְּבוּרוֹת אֲשֶׁר הָיוּ בָכֶם תִּהְיֶינָה בְצוֹר וּבְצִידוֹן כְּבָר שָׁבוּ בְשַׁק וַאֲנִי אֹמַר לָכֶם יִשָּׂא לְצֹר וּלְצִידוֹן מִמְּכֶם בְּיוֹם הַמִּשְׁפָּט. 
11:22	וְאַתָּה כְּפַר־נָחוּם אֲשֶׁר עַד־הַשָּׁמַיִם רוֹמַמְתָּ תוּרַד שְׁאֹלָה כִּי אִם־הַגְּבוּרוֹת אֲשֶׁר הָיוּ בְךָ תִּהְיֶינָה בִסְדֹם עַד־־הַיּוֹם הַזֶּה יֵשֵׁב. 
11:23	וַאֲנִי אֹמֵר לָכֶם כִּי יִשָּׂא לְאֶרֶץ סְדֹם מִמְּךָ בְּיוֹם הַמִּשְׁפָּט. 
11:24	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ בָּעֵת הַהִיא לֵאמֹר אוֹדְךְ אָבִי אֲדוֹן הַשָּׁמַיִם וְהָאָרֶץ כִּי הִסְתַּרְתָּ אֶת־הַדְּבָרִים הָאֵלֶּה מֵחֲכָמִים וּנְבוֹנִים וַתְּגַל אֹתָם לְעוֹלָלִים. 
11:25	כֵּן אָבִי כִי־־כֵן רָצוֹן לְפָנֶיךְ. 
11:26	כֹּל נִתַּן לִי מֵאָבִי וְאֵין יוֹדֵעַ אֶת־־הַבֶּן כִּי אִם־הָאָב וְאֵין יוֹדֵעַ אֶת־הָאָב כִּי אִם־־הַבֶּן וַאֲשֶׁר יֹאבֶה הַבֶּן לְגַלּוֹת לוֹ. 
11:27	בּאוּ אֵלַי כָל־־הָעֲמֵלִים וְהַמִּסְבְּלִים וְאָנִיחַ לָכֶם. 
11:28	שְׂאוּ אֶת־עֲלִי עֲלֵיכֶם וְלִמְדוּ מִמֶּנִּי כִי עָנָו אֲנִי וּשְׁפַל רוּחַ וְתִמְצָאוּ מְנוּחָה לְנַפְשֹׁתֵיכֶם. 
11:29	כִּי עָלִי טוֹב וּמַשָּׂאִי קַל. 
12:1	בָּעֵת הַהִיא הָלַךְ יֵשׁוּעַ בְּיוֹם הַשַׁבָּת בַּקְמּוֹת וַיִּרְעָבוּ תַלְמִידָיו וַיָּחֵלוּ לִקְטַף מְלִילת וְלֶאֱכֹל. 
12:2	וַיִּרְאוּ הַפְּרוּשִׁים וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו הִנֵּה תַלְמִידֶיךָ עשִׁים אֶת־־אֲשֶׁר לֹא כַתּוֹרָה לַעֲשׂוֹת בְּיוֹם הַשַׁבָּת. 
12:3	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם הֲלֹא קְרָאתֶם אֶת־ אֲשֶׁר עָשָׂה דָוִד בְּרָעָבוֹ הוּא וַאֲשֶׁר אַתּוֹ. 
12:4	אֵיךְ בָּא לְבֵית אֱלֹהִים וַיֹּאכַל אֶת־־לָחֶם הַפָּנִים אֲשֶׁר לֹא כַתּוֹרָה לֶאֱכֹל לוֹ וְלַאֲשֶׁר אִתּוֹ רַק לַכּהֲנִים לְבַדָּם. 
12:5	אוֹ הֲלֹא קְרָאתֶם בַּתּוֹרָה כִי בְיוֹם הַשַׁבָּת הַכֹּהֲנִים מְחַלְלִים אֶת־הַשַׁבָּת בָּהֵיכָל וַיִּהְיוּ נְקִיִם. 
12:6	וַאֲנִי אֹמֵר לָכֶם כִּי גָדוֹל מֵהֵיכָל פה הוא. 
12:7	וְאִם יְדַעְתֶּם מַה הוּא חֶסֶד חָפַצְתִּי וְלֹא זֶבַח לֹא תַרְשִׁיעוּ אֶת־הַנְקִיִם. 
12:8	כִּי בֶן־אָדָם גַּם אֲדוֹן וַיַּעֲבֹר הַשַׁבָּת הוּא. 
12:9	וַיַעֲבֹר מִשָּׁם וַיָּבֹא אֶל־בֵּית־מוֹעֲדָם וְהִנֵּה אִישׁ הָיָה אֲשֶׁר לוֹ יָד יְבֵשָׁה וַיִּשְׁאֲלוּהוּ לֵאמֹר הַכְּתוֹרָה לְרַפֵא בְיוֹם הַשַׁבָּת לְהַלְשִׁין אֹתוֹ. 
12:10	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם מִי הָאִישׁ מִקְרְבְּכֶם אֲשֶׁר לוֹ שֶׂה אַחַת וְנָפְלָה אֶל־תּוֹךְ הַפַּחַת בְּיוֹם הַשַׁבָּת וְלֹא יֹאחַז בָּהּ וְיַעֲלֶנָּה. 
12:11	וְאַף־־כִּי יָקָר אִישׁ מִשֶׂה לָכֵן כַּתּוֹרָה לְהֵטִיב בְּיוֹם הַשַׁבָּת. 
12:12	אָז יֹאמַר אֶל־הָאִישׁ שְׁלַח אֶת־ יָדֶךָ וַיִּשְׁלְחָהּ וַתָּשָׁב וַתֵּרָפֵא כָאַחֶרֶת. 
12:13	וַיִּצְאוּ הַפְרוּשִׁים וַיִּוּעֲצוּ עָלָיו לְאַבְּדוֹ. 
12:14	 וַיֵּדַע יֵשׁוּעַ וַיֵּלֶךְ מַשָׁם וַיֵּלְכוּ אַחֲרָיו קָהָל רָב וַיְרַפֵא כְלָּם. 
12:15	וַיִּגְעַר בָּם לְבִלְתִּי גַלּוֹתוֹ. 
12:16	 לְמַלֹאת אֶת־אֲשֶׁר נֶאֱמַר בְּיַד יְשַׁעְיָהוּ הַנָּבִיא לֵאמֹר. 
12:17	הֵן עַבְרִי אֲשֶׁר בָּחַרְתִּי יְדִידִי אֲשֶׁר רָצְתָה נַפְשִׁי בּוֹ אֶתֵּן רוּחִי עָלָיו וְיוֹצִיא מִשְׁפָּט לַגּוֹיִם. 
12:18	לֹא יָרִיב וְלֹא יִצְעַק וְאִישׁ לֹא יִשְׁמַע קוֹלוֹ בַּחוּץ. 
12:19	כִּי קָנֶה רָצוּץ לֹא יִשְׁבּוֹר וּפִשְׁתָּה לֵהָה לֹא יְכַבֶּנָּה עַד כִּי־־יִשְׁלַח מִשְׁפָּט לָנֶצַח. 
12:20	וְלִשְׁמוֹ גוֹיִם וְיַחֲלוּ. 
12:21	אָז יוּבָא אֵלָיו אֶחָז שֵׁד עִרֵר וְחֶרֶשׁ וַיְרַפָּא אֹתוֹ וְהָעָוּר וְהַחֶרֶשׁ דִּבֵּר וְרָאָה. 
12:22	וַיִּשְׁתָּאוּ כָל־הַקָּהָל לֵאמֹר הֲלֹא זֶה בֶן־־דָּוִד. 
12:23	וְבִשְׁמוֹעַ הַפְרוּשִׁים וַיֹּאמְרוּ אֵינֶנּוּ מוֹצִיא אֶת־הַשֵׁדִים כִּי אִם־בְּבַעַל־זְבוּב שָׂר הַשֵׁדִים. 
12:24	וַיַּדַע יֵשׁוּעַ אֶת־מַחְשְׁבֹתֵיהֶם וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם כָּל־מַלְכוּת חֲלוּקָה עָלֶיהָ תִּשָּׁמֵם וְכָל עִיר אוֹ בַיִת חָלוּק עָלָיו לֹא יַעֲמוֹד. 
12:25	וְאִם הַשָּׂטָן מוֹצִיא אֶת־הַשָּׂטָן חָלוּק עָלָיו הוּא וְאֵיכָה תַעֲמֹד מַלְכוּתוֹ. 
12:26	וְאִם אֲנִי מוֹצִיא אֶת־־הַשֵׁדִים בְּבַעַל־־זְבוּב בְּנֵיכֶם בְּמִי יוֹצִיאוּם עַל־כֵן הֵמָּה יִהְיוּ שֹׁפְטֵיכֶם. 
12:27	וְאִם אֲנִי מוֹצִיא אֶת־הַשֵׁדִים בְּרוּחַ אֱלֹהִים בּוֹא בָא מַלְכוּת הָאֱלֹהִים אֲלֵיכֶם. 
12:28	אוֹ אֵיכָה יוּכַל אִישׁ לָבוֹא אֶל־בֵּית הַגִּבּוֹר וְלָבֹז אֶת־כֵּלָיו אִם לֹא יֶאֱמֹר אֶת־ הַגִּבּוֹר בָּרִאשֹׁנָה וְאָז־יָבֹז אֶת־בֵּיתוֹ. 
12:29	אֲשֶׁר אֵינֶנּוּ אִתִּי עָלַי הוּא וַאֲשֶׁר אֵינֶנּוּ מְאַסֵף אִתִּי מְפַנֵר. 
12:30	עַל־־כֵּן אֲנִי אֹמֵר לָכֶם כָּל־חֵטְא וּגְדוּפָה יִפָּלֵחַ לַאֲנָשִׁים וּגְדוּפָה עַל־הָרוּחַ לֹא תִסְלֵחַ לַאֲנָשִׁים. 
12:31	וַאֲשֶׁר יְדַבֵּר דְּבָר עַל־־בֶּן־אָדָם יִסְלֵחַ לוֹ וַאֲשֶׁר יְדַבֵּר עַל־רוּחַ הַקֹּדֶשׁ לֹא יִסְלֵחַ לוֹ לֹא בָעוֹלָם הַזֶּה וְלֹא בָעוֹלָם הַבָּא. 
12:32	אוֹ עֲשׂוּ עֵץ טוֹב וּפִרִיוֹ טוֹב אוֹ עֲשׂוּ עֵץ רָע וּפִרְיוֹ רָע כִּי הָעֵץ יִיָּדַע מִפְּרְיוֹ. 
12:33	יַלְדֵי הָאֶפְעָה אֵיכָה תּוּכְלוּ אַתֶּם הָרָעִים לְדַבֵּר טוֹבוֹת כִּי מִמּוֹתַר הַלֵּב יְדַבֵּר כָּה. 
12:34	אִישׁ טוֹב מוֹצִיא טוֹבוֹת מֵאוֹצַר־טוֹב הַלֵּב וְאִישׁ רָע מוֹצִיא רָעוֹת מֵאוֹצַר־רָע. 
12:35	וַאֲנִי אֹמֵר לָכֶם כִּי עַל־כָּל־דָּבָר רַק אֲשֶׁר יְדַבְּרוּ אֲנָשִׁים יִתְּנוּ חֶשְׁבּוֹן בְּיוֹם הַמִּשְׁפָּט. 
12:36	כִּי בִדְבָרֶיךָ תִצְרַק וּבִדְבָרֶיךָ תִרְשָׁע. 
12:37	וַיַּעֲנוּ אֲנָשִׁים מִן הַסּפְרִים וְהַפְּרוּשִׁים לֵאמֹר מְלַמֵּד נאֹבָה לִרְאוֹת אוֹת מִמֶּךְ. 
12:38	וַיַּעַן וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם דּוֹר רָע וּמְנָאֵף מְבַקֵּשׁ אוֹת וְלֹא תִנָּתֵן לוֹ אוֹת כִּי אִם־אוֹת יוֹנָה הַנָּבִיא. 
12:39	כִּי כְמוֹ יוֹנָה הָיָה בִמְעֵי הַדָּג שְׁלֹשָׁה יָמִים וּשְׁלֹשָׁה לֵילוֹת כֵּן יִהְיֶה בֶן־אָדָם שְׁלֹשָׁה יָמִים וּשְׁלֹשָׁה לֵילוֹת בְּלֵב הָאָרֶץ. 
12:40	אַנְשֵׁי נִינְוֵה יָקוּמוּ בַמִּשְׁפָּט עַם הַזֹּר הַזֶּה וְיָרְשִׁיעוּהוּ כִּי שָׁבוּ בִקְרִיאַת יוֹנָה וְהִנֵּה כֹּה גָדוֹל מִיּוֹנָה. 
12:41	מַלְבַּת־תַּמָן תָּקוּם בַּמִּשְׁפָּט עַם הַדּר הַזֶּה וְתַרְשִׁיעֵהוּ כִּי־בָאָה מִקְצֵה אֶרֶץ לִשְׁמֹעַ אֶת־־חָכְמַת שְׁלֹמֹה וְהִנֵּה כֹּה גָדוֹל מִשְׁלֹמֹה. 
12:42	וּבְצֵאת רוּחַ טְמֵאָה מֵאָדָם תַּעֲבֹר בְּצִיּוֹת לְבַקֵּשׁ מְנוּחָה וְלֹא תִמְצָאֶנָה. 
12:43	אָז תּאמַר אָשׁוּבָה אֶל־בֵּיתִי אֲשֶׁר יָצָאתִי מִשָּׁם וּכְבֹאָהּ מָצְאָה אֹתוֹ רַק וּמְטָאטָא וּמְפֹאָר. 
12:44	אָז תֵּלֵךְ וַתִּקַח עִמָּהּ שֶׁבַע רוּחוֹת אֲחֵרוֹת רָעוֹת מִמֶּנָּה וַתָּבֹאנָה וַתֵּשַׁבְנָה שָׁמָּה וְאַחֲרִית הָאִישׁ הַהוּא רָע מֵרֵאשִׁיתוֹ וְכֵן יִהְיֶה לַדּוֹר הָרָע הַזֶּה. 
12:45	וְעֹדֶרֶנּוּ מְדַבֵּר אֶל־־הַקָּהָל הִנֵּה אִמּוֹ וְאֶחָיו עַמְדִים בַּחוּץ מְבַקְשִׁים לְדַבֵּר אִתּוֹ. 
12:46	וַיֹּאמֶר אֵלָיו אֶחָד הִנֵּה אִמְךָ וְאַחֶיךָ עַמְדִים בַּחוּץ מְבַקְשִׁים לְדַבֵּר אִתָּךְ. 
12:47	וַיַּעַן וַיֹּאמֶר לַמְדַבֵּר אֵלָיו מִי אִמִּי וּמִי אֶחָי. 
12:48	וַיִּשְׁלַח יָדוֹ אֶל־תַּלְמִידָיו וַיֹּאמֶר הִנֵּה אִמִּי וְאֶחָי. 
12:49	כִּי אִישׁ אִישׁ אֲשֶׁר יַעֲשֶׂה אֶת־רְצוֹן אָבִי אֲשֶׁר בַּשָּׁמַיִם הוּא אָחִי וַאֲחוֹתִי וְאִמִּי. 
13:1	בַּיּוֹם הַהוּא יָצָא יֵשׁוּעַ מִן־הַבַּיִת וַיֵּשֶׁב עַל־הַיָּם. 
13:2	וַיִּקְהֲלוּ אֵלָיו קָהָל רָב וַיֵּרֶד אֶל־הָאֶנִיָה וַיֵּשֶׁב וְכָל הַקָּהָל עמֵד עַל שְׂפַת הַיָּם. 
13:3	וַיְדַבֵּר אֲלֵיהֶם דְּבָרִים רַבִּים בִּמְשָׁלִים לֵאמֹר הִנֵּה זוֹרֵעַ יָצָא לִזְרוֹעַ. 
13:4	וּבְזְרְעוֹ נָפַל מִמֶּנּוּ אֵצֶל הַדֶּרֶךְ וַיָּבֹא הָעוֹף וַיֹּאכַל אֹתוֹ. 
13:5	וַאֲחֵרִים נָפְלוּ בִידֵי־־ סֶלַע אֲשֶׁר לֹא הָיָה לָהֶם אֶרֶץ רַבָּה וַיִּצְמְחוּ פִתְאֹם כִּי לֹא לָהֶם עֹמֶק־אָרֶץ. 
13:6	וְכִזְרֹחַ הַשָּׁמֶשׁ וַיַּחֲמוּ וַיִּיבָשׁוּ כִי לֹא הָיָה לָהֶם שֹׁרֶשׁ. 
13:7	וַאֲחֵרִים נָפְלוּ בְקֹצִים וַיַּעֲלוּ הַקְצִים וַיְחַנְקוּ אֹתָם. 
13:8	וַאֲחֵרִים נָפְלוּ עַל־־אֶרֶץ טוֹבָה וַיַּעֲשׂוּ פְרִי זֶה מֵאָה וְזֶה שִׁשִׁים וְזֶה שְׁלֹשִׁים. 
13:9	לַאֲשֶׁר לוֹ אָזְנַיִם לִשְׁמֹעַ יִשְׁמָע. 
13:10	וַיִּגְשׁוּ הַתַּלְמִידִים וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו לָמָּה דְבַּרְתָּ אֲלֵיהֶם בִּמְשָׁלִים. 
13:11	וַיַּעַן וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם כִּי לָכֶם נִתַּן לָדַעַת סוֹד מַלְכוּת הַשָּׁמַיִם וְלָהֶם לֹא נִתָּן. 
13:12	לַאֲשֶׁר לוֹ יִנָּתֵן לוֹ וּמוֹתָר אֵלָיו וְאִישׁ אֲשֶׁר אֵין לוֹ יָקַח מִמֶּנּוּ גַם אֲשֶׁר לוֹ. 
13:13	עַל־כֵּן דִּבַּרְתִּי אֲלֵיהֶם בִּמְשָׁלִים כִּי רָאוֹ לֹא יִרְאוּ וּשְׁמוֹעַ לֹא יִשְׁמְעוּ וְלֹא יָבִינוּ. 
13:14	וּבָם תִּמָּלֵא נְבוּאַת ישַׁעְיָהוּ לֵאמֹר שְׁמְעוּ שָׁמוֹעַ וְאַל־תָּבִינוּ וּרְאוּ רָאוֹ וְאַל־תַּדָעוּ. 
13:15	כִּי הַשְׁמֵן לֵב־הָעָם הַזֶּה וְאָזְנַיִם הַכְבֵּד וְעֵינָיו הָשַׁע פֶן־־יִרְאוּ בְעֵינַיִם וּבְאָזְנַיִם ישְׁמְעוּ וּבִלְבָבָם יָבִינוּ וְשָׁבוּ וַאֲרַפֵא אֹתָם. 
13:16	וְאַשְׁרֵי עֵינֵיכֶם כִּי רָאוּ וְאָזְנֵיכֶם כִּי שְׁשָׁמֵעוּ. 
13:17	כִּי אָמְנָס אֲנִי אֹמַר לָכֶם נְבִיאִים וְצַדִּיקִים רַבִּים אִוּוּ לִרְאוֹת אֶת־־אֲשֶׁר אַתֶּם רֹאִים וְלֹא רָאוּ וְלִשְׁמֹעַ אֶת־אֲשֶׁר אַתֶּם שֹׁמְעִים וְלֹא שָׁמֵעוּ. 
13:18	לָכֵן שִׁמְעוּ אֶת־מְשָׁל הַזֹּרֵעַ. 
13:19	כָּל הַשֹׁמֵעַ אֶת־דְּבַר הַמַּלְכוּת וְלֹא יָבִין יָבוֹא הָרָע וְיַחְשׂךָ אֶת־־אֲשֶׁר נִזְרַע בִּלְבָבוֹ זֶה הַנִּזְרָע אֵצֶל הַדָּרֶךְ. 
13:20	וַאֲשֶׁר נִזְרַע בִּידֵי־־סֶלַע הוּא הַשֹׁמֵעַ אֶת־־הַדָּבָר וְלָקַח אֹתוֹ פַתְאֹם בְּשָׂשׂוֹן. 
13:21	וְשׂרֶשׁ לֹא הָיָה בוֹ וְעָמַר לְעִת וּכְבוֹא צָרָה וּרְדוּפָה לְמַעַן הַדָּבָר יִכְשׁל פָּתְאֹם. 
13:22	וְהוּא אֲשֶׁר נִזְרַע בַּקוֹצִים זֶה הַשֹׁמֵעַ אֶת־הַדָּבָר וְדַאֲנַת הָעוֹלָם הַזֶּה וּמִרְמַת הָהֶעשֶׁר מְחַנְקָה אֶת־ הַדָּבָר וְלֹא יִפְרָה. 
13:23	וַאֲשֶׁר נִזְרַע עַל־־אֶרֶץ טוֹבָה הוּא הַשֹׁמֵעַ אֶת־הַדָּבָר וְיָבִין וְעשֶׁה פְרִי זֶה מֵאָה זֶה שִׁשִׁים וְזֶה שְׁלֹשִׁים. 
13:24	וַיָּשֶׂם לִפְנֵיהֶם מָשָׁל אַחֵר לֵאמֹר נִדְמְתָה מַלְכוּת הַשָּׁמַיִם לְאִישׁ הַזֹּרֵעַ זֶרַע טוֹב בִּשְׂדֵהוּ. 
13:25	וַיִּישְׁנוּ הָאֲנָשִׁים וַיָּבֹא אוֹיְבוֹ וַיִּזְרַע זוֹנִים בְּתוֹךְ הַחִטִים וַיֵּלֶךְ. 
13:26	וְכִצְמֹחַ הַצֶמַח וְעָשָׂה פְרִי אָז נִרְאוּ גַם הַיּוֹנִים. 
13:27	וַיִּגְשׁוּ עַבְדֵי אֲדֹן־־הַבַּיִת וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו אֲדֹנִי הֲלֹא זָרַעְתָּ זֶרַע טוֹב בְּשָׂדְךָ וּמֵאַיִן הָיָה לוֹ הַיּוֹנִים. 
13:28	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם אִישׁ אוֹיֵב עָשָׂה זאת וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו עֲבָדִים הֲתאבָה עַתָּה כִי נֵלֵךְ וְנִלְקֹט אֹתָם. 
13:29	וַיֹּאמֶר לֹא בֶּן בְּלָקְטְכֶם אֶת־־הַיּוֹנִים תְּשַׁרְשׁוּ הַחִטִים עִמָּהֶם. 
13:30	הַנִּיחוּ שְׁנֵיהֶם לְגַבֵּל יַחְדָּו עַד־־הַקָּצִיר וּבְעֵת הַקְצִיר אֹמַר לַקֹצְרִים לִקְטוּ אֶת־הַיּוֹנִים בָּרָאשֹׁנָה וְאַלְמוּ אֹתָם לַאֲלָפִים לְשָׂרְפָּם וְאֶת־־הַחִטִים אִסְפוּ לַאֲסָמִי. 
13:31	וַיָּשֶׂם לִפְנֵיהֶם מָשָׁל אַחֵר לֵאמֹר נִדְמְתָה מַלְכוּת הַשָּׁמַיִם לְזֶרַע חַרְבֶּל אֲשֶׁר לָקַח אִישׁ וַיִּזְרְעֵהוּ בִשְׂדֵהוּ. 
13:32	וְאָכֵן קָטְן הוּא מִכָּל זְרָעִים וְכַאֲשֶׁר גָּדַל גָּדוֹל מַעֲשׂבּוֹת הוּא וַיְהִי לְעֵץ עַד־כִּי יָבוֹא עוֹף הַשָּׁמַיִם וַיְקַנֵּן בַּעֲנָפָיו. 
13:33	וַיְדַבֵּר אֲלֵיהֶם מָשָׁל אַחֵר נִדְמְתָה מַלְכוּת הַשָּׁמַיִם לִשְׂאֹר אֲשֶׁר לָקְחָה אִשָּׁה וַתִּסְתְּרֵהוּ בִשְׁלֹשׁ סְאִים קְמַח עַד־חָמְצָה כָלוֹ. 
13:34	כָּל־אֵלֶּה דִבֵּר יֵשׁוּעַ אֶל־הַקָּהָל בִּמְשָׁלִים וּבְלִי מָשָׁל לֹא דִּבֵּר אֲלֵיהֶם. 
13:35	לְמַלֹאת אֶת־אֲשֶׁר נֶאֱמַר בְּיַד הַנָּבִיא לֵאמֹר אֶפְתְּחָה בְמָשָׁל פִּי אַבִּיעַ נִסְתָּרִים מִיסד הָאָרֶץ. 
13:36	אָז יִשְׁלַח יֵשׁוּעַ אֶת־הַקָּהָל וַיָּבֹא אֶל־הַבַּיִת וַיִּגְשׁוּ אֵלָיו תַלְמִידָיו לֵאמֹר הַנֵּךְ לָנוּ אֶת־מְשַׁל זוֹנֵי הַשָּׂדֶה. 
13:37	וַיַּעַן וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם הַזֹּרֵעַ זֶרַע טוֹב הוּא בֶן־אָדָם. 
13:38	וְהַשָּׂדֶה הוּא־הָאָרֶץ זֶרַע טוֹב בְּנֵי הַמַּלְכוּת וְהַזְנִים בְּנֵי הָרָע הֵמָּה. 
13:39	הָאוֹיֵב אֲשֶׁר זֶרַע אֹתָם הוא הַשָּׂטָן הַקְצִיר תַּכְלִית הָעוֹלָם הוּא וְהַיּוֹצְרִים הֵמָּה הַמַּלְאָכִים. 
13:40	לָכֵן כְּמוֹ הַיּוֹנִים נִלְקְטוּ וְנִשְׂרְפוּ בָאֵשׁ כֵּן יִהְיֶה בְתַכְלִית הָעוֹלָם הַזֶּה. 
13:41	בֶּן־אָדָם יִשְׁלַח מַלְאָכָיו וְיִלְקְטוּ כָל־־מִכְשׁלִים וּפֹעֲלֵי אָוֶן מִמַּלְכוּתוֹ. 
13:42	וְיַשְׁלִיכוּ אֹתָם אֶל־־תַּנּוּר אֵשׁ שָׁמָּה יִהְיֶה בְכִי וַחֲרוֹק שִׁנָּיִם. 
13:43	אָז יַזְהִירוּ צַדִּיקִים כּשֶׁמֶשׁ בְּמַלְכוּת אֲבִיהֶם לַאֲשֶׁר לוֹ אָזְנַיִם לִשְׁמֹעַ יִשְׁמָע. 
13:44	גַּם נִדְמְתָה מַלְכוּת הַשָּׁמַיִם לְאוֹצָר סָתוּר בַּשָּׂדֶה וְאִישׁ אֲשֶׁר יִמְצָאֵהוּ יִסְתְּרֵהוּ וּמִשִׂמְחָתוֹ יֵלֵךְ וְיִמְכּוֹ אֶת־־כָּל־־אֲשֶׁר לוֹ וְיִקְנָה אֶת־הַשָּׂדֶה הַהוּא. 
13:45	גַּם נִדְמְתָה מַלְכוּת הַשָּׁמַיִם לָלְאִישׁ סוֹחֵר הַמְּבַקֵּשׁ פְּנִינִים טוֹבִים. 
13:46	וּבְמָצְאוֹ פָנִין יָקָר מְאֹד יֵלֵךְ וְיִמְכּר אֶת־־כָּל־־אֲשֶׁר לוֹ וְיִקְנֵהוּ. 
13:47	גַּם נִדְמְתָה מַלְכוּת הַשָּׁמַיִם לְמִבְמֶרֶת מִשְׁלֶכֶת בַּיָּם וּמְאַסְפָה מִכָּל מִין. 
13:48	וּבִמְלוֹאָהּ הֶעֱלוּ אֹתָהּ אֶל־שְׂפַת הַיָּם וַיִּשְׁבוּ וַיִּלְקְטוּ אֶת־־ הַטּוֹבִים אֶל־הַכֵּלִים וְאֶת־הָרָעִים הִשְׁלִיכוּ חוּצָה. 
13:49	כֵּן יִהְיֶה בְתַכְלִית הָעוֹלָם הַמַּלְאָכִים יֵצְאוּ וְיַבְדִּילוּ אֶת־הָרְשָׁעִים מִתּוֹךְ הַצַדִּיקִים. 
13:50	וְיַשְׁלִיכוּ אֹתָם לְתַנּוּר אֵשׁ שָׁמָּה יִהְיֶה בְכִי וַחֲרוֹק שִׁנָּיִם. 
13:51	 וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם יֵשׁוּעַ הֲבַנְתֶּם כָּל־אֵלֶּה וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו כֵן אֲדֹנִי. 
13:52	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם עַל־־כֵּן כָּל־סוֹפֵר מְלְמָּד לְמַלְכוּת הַשָּׁמַיִם נִדְמָה לַאֲדוֹן הַבַּיִת הַמּוֹצִיא מֵאוֹצָרוֹ חֲדָשִׁים וִישֵׁנִים. 
13:53	וַיְהִי כְכַלּוֹת יֵשׁוּעַ אֶת־הַמִּשָׁלִים הָאֵלֶּה וַיַּעֲבֹר מִשָּׁם. 
13:54	וַיָּבוֹא אֶל־אֶרֶץ מוֹלַדְתּוֹ וַיְלַמְדַם בְּבֵית־מוֹעֲדָם וַיִּתְמְהוּ לֵאמֹר מֵאַיִן חָכְמָה הַזֹּאת וְהַגְּבוּרוֹת לָזֶה. 
13:55	הֲלֹא הוּא בֶן־־הֶחָרָשׁ הֲלֹא אִמּוֹ נִקְרְאָה מִרְיָם וְאֶחָיו יַעֲקֹב וְיוֹסֵי וְשִׁמְעוֹן וִיהוּדָה. 
13:56	וְאַחְיוֹתָיו הֲלֹא כָלָן אִתָּנוּ וּמֵאַיִן לוֹ כָל־־אֵלֶּה. 
13:57	וַיִּבָּשְׁלוּ בוֹ וַיֹּאמֶר יֵשׁוּעַ אֲלֵיהֶם אֵין נָבִיא בְלִי כָבוֹד כִּי אִם־־בְּאֶרֶץ מוֹלַדְתּוֹ וּבְבֵיתוֹ. 
13:58	וְלֹא עָשָׂה שָׁם גְבוּרוֹת רַבּוֹת לְבִלְתָּם הֶאֱמִינוּ. 
14:1	בְּעֵת הַהִיא שָׁמַע הוֹרוֹדוֹס טִטְרַרְכִּיס אֶת־שָׁמַע יֵשׁוּעַ. 
14:2	וַיֹּאמֶר אֶל־־נְעָרָיו זֶה יוֹחָנן הַבַּפּטְסְטִיס אֲשֶׁר קָם מִמַּתִים וְעַל־־כֵּן גְבוּרוֹת פָּעֲלוּ בוֹ. 
14:3	כִּי הוֹרוֹדוֹס הֶחֱזִיק בְּיוֹחָנן וַיַּאַסְרֵהוּ וַיִּתְּנֵהוּ בְמִשְׁמָר בַּעֲבוּר הוֹרוֹדְיָא אֵשֶׁת פְלִלְפּוֹס אָחִיו. 
14:4	כִּי אָמַר אֵלָיו יוֹחָנָן אֵינֶנּוּ כַתּוֹרָה לָשֵׂאת אֹתָהּ לָךְ. 
14:5	וַיֹּאבֶה לְהָרְגֵהוּ וַיִּירָא אֶת־־ הַקָּהָל כִּי חֲשָׁבוּהוּ לְנָבִיא. 
14:6	וּבְהִשָּׁמֵר יוֹם הָלֶדֶת אֶת־הוֹרוֹדוֹס וַתְּרַקֵד בַּת הוֹרוֹדְיָא בְתוֹכָם וַתִּיטַב לְהוֹרוֹדוֹס. 
14:7	עַל־־כֵּן הוֹדָה לָהּ בִּשְׁבוּעָה לָתֵת לָהּ אֶת־־אֲשֶׁר תִּשְׁאַל. 
14:8	וְהִיא נִזְהֲרָה מֵאִמָּהּ אָמְרָה תְנָה לִי כֹּה אֶת־־ראשׁ יוֹחָנָן הַבַּפֹּטְסְטִיס בִּקְעָרָה. 
14:9	וַיַּעֲצֵב הַמֶּלֶךְ וּבַעֲבוּר הַשְׁבוּעָה וְהַמְסְבִּים עַמּוֹ צִוָּה לְהִנָּתֵן לָהּ. 
14:10	וַיִּשְׁלַח וַיִּשָּׂא אֶת־־ראשׁ יוֹחָנָן מֵעָלָיו בְמִשְׁמָר. 
14:11	וְאֶת־רֹאשׁוֹ הוּבָא בִקְעָרָה וַיִּנָּתֵן לְנַעֲרָה וַתָּבִיא אֹתוֹ אֶל־־אִמָּהּ. 
14:12	וַיִּגְּשׁוּ תַלְמִידָיו וַיִּשְׂאוּ אֶת־־ הַנֵּו וַיִּקְבְּרוּ אֹתוֹ וַיָּבֹאוּ וַיַּגִּידוּ לְיֵשׁוּעַ. 
14:13	וְכַשְׁמֹעַ יֵשׁוּעַ וַיֵּלֶךְ מִשָּׁם בָּאֲנִיָה הַמִּדְבָּרָה לְבַדּוֹ וַיִּשְׁמַע הַקָּהָל וַיֵּלְכוּ אַחֲרָיו בְרַגְלֵיהֶם מִן הֶעָרִים. 
14:14	וַיֵּצֵא יֵשׁוּעַ וַיַּרְא קָהָל רָב וַיִּכָּמְרוּ רַחֲמָיו עֲלֵיהֶם וַיְרַפֵא אֶת־חֲלָיֵהֶם. 
14:15	וַיְהִי בָעֶרֶב וַיִּגְשׁוּ אֵלָיו תַלְמִידָיו לֵאמֹר הַמָּקוֹם הַזֶּה חָרֵב וְעַתָּה הָעֵת עָבְרָה שְׁלַח אֶת־הַקָּהָל וְיֵלְכוּ אֶל־הַכְּפָרִים לִקְנוֹת לָהֶם אֹכֶל. 
14:16	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם יֵשׁוּעַ אֵין צֹרֶךְ לְלֶכְתָּם תְּנוּ לָהֶם לֶאֱכֹל. 
14:17	וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו אֵין לָנוּ בּה כִי אִם־־חָמֵשׁ כַּבְּרוֹת לָחֶם וּשְׁנֵי דָנִים. 
14:18	וַיֹּאמַר הָבִיאוּ אֶתְהֶם אֵלַי הֵנָּה. 
14:19	וַיְצַו אֶת־הַקָהָל לָשֶׁבֶת עַל־הֶחָצִיר וַיִּקַּח אֶת־חָמֵשׁ כִּכְּרוֹת לֶחֶם וְאֶת־שְׁנֵי דָנִים וַיַּבֵּט אֶל־הַשָּׁמַיִם וַיְבָרֶךְ וַיִּפְרֹס וַיִּתֵּן אֶת־כִּכְּרוֹת לָחֶם לְתַלְמִידִים וְהַתַּלְמִידִים לְקָהָל. 
14:20	וַיֹּאכְלוּ כָלָם וַיִּשְׂבְּעוּ וַיִּשְׂאוּ אֶת הַפְּתוֹתִים הַנּתָרִים שְׁנֵים עָשָׂר דּוּדִים מְלֵאִים. 
14:21	וַיִּהְיוּ הָאֹכְלִים כַּחֲמֵשֶׁת אַלְפֵי אִישׁ מִלְבַד נָשִׁים וְטָף. 
14:22	וַיִּפְצַר יֵשׁוּעַ בְּתַלְמִידָיו פִתְאֹם לָרֶדֶת בָּאֲנִיָה וְלָלֶכֶת לְפָנָיו מֵעֵבֶר לְיָם עַד־כִּי שָׁלַח אֶת־הַקָּהָל. 
14:23	וְכַאֲשֶׁר שָׁלַח אֶת־הַקָּהָל עָלָה אֶל־הָהָר בַּסֵתֶר לְהִתְפַּלֵּל וַיְהִי בָעֶרֶב וַיִּוְתֵר שָׁם לְבַדּוֹ. 
14:24	וְעַתָּה הָיְתָה הָאֱנִיָּה בְתוֹךְ הַיָּם גְדוּפָה מִגַּלִים כִּי הָרוּחַ לְנֶגְדָּם. 
14:25	וּבְאַשְׁמֹרֶת רְבִיעִית הַלַיְלָה בָא יֵשׁוּעַ אֲלֵיהֶם הוֹלֵךְ עַל־הַיָּם. 
14:26	וְכַאֲשֶׁר רָאוּ אֹתוֹ הַתַּלְמִידִים הוֹלֵךְ עַל הַיָּם וַיִּרְנְזוּ לֵאמֹר רוּחַ הוּא וַיִּצְעֲקוּ מִפַּחַד. 
14:27	וַיְדַבֵּר יֵשׁוּעַ אֲלֵיהֶם פִּתְאֹם לֵאמֹר חִזְקוּ אֲנִי הוּא אַל־־תִּירָאוּ. 
14:28	וַיַּעַן פֶּטֶר וַיֹּאמֶר אֵלָיו אֲדֹנִי אִם אַתָּה הוּא צַוּנִי לָבוֹא אֵלֶיךָ עַל־הַמָּיִם. 
14:29	וַיֹּאמֶר בּא וַיָּבֹא פֶטֶר מִן־־ הָאֱנִיָּה וַיֵּלֶךְ עַל־הַמַּיִם לָבוֹא אֶל־יֵשׁוּעַ. 
14:30	וּבִרְאֹתוֹ אֶת־הָרוּחַ הַחֲזָקָה וַיִּירָא וַיָּחֵל לִטְבֹּעַ וַיִּצְעַק לֵאמֹר אֲדֹנִי הוֹשִׁיעֵנִי. 
14:31	וַיִּשְׁלַח יֵשׁוּעַ אֶת־־יָדוֹ פִתְאֹם וַיֹּאחַז בּוֹ וַיֹּאמֶר אֵלָיו קְטן אֱמוּנָה לָמָּה פַנְתָּ. 
14:32	וּבְרְדְתָּם אֶל־הָאֱנִיָּה וַיִּשְׁתֹּק הָרוּחַ. 
14:33	וְהֵמָּה אֲשֶׁר בָּאֲנִיָה בָאוּ וַיִּשְׁתַּחֲווּ לוֹ לֵאמֹר אָמְנָה בֶן־אֱלֹהִים אָתָּה. 
14:34	וַיַּעַבְרוּ וַיָּבֹאוּ אֶל־אֶרֶץ בְּנָפֶרֶת. 
14:35	וַיַּדְעוּ אֹתוֹ אַנְשֵׁי הַמָּקוֹם הַהוּא וַיִּשְׁלְחוּ אֶל־כָּל־הַכִּבָּר וַיָּבִיאוּ אֵלָיו כָל־אֲשֶׁר לָהֶם חוֹלִי. 
14:36	וַיִּתְחַנָּנוּ לוֹ לָגַעַת בְּצִיצַת בִּגְדוֹ לְבַדּוֹ וְכָל־הַנֹגֵעַ יִרָפֵא. 
15:1	אׇז יִנְּשׁוּ אֶל--יֵוֹעַ סוֹפְרִים וּפְרוּשִׁם מִירוּשָׁלָם לֵאמֹר. 
15:2	מַדּוּעַ תַּלְמִידֶיךָ עֹבְרִים אֶת־ מִשְׁמֶרֶת הַזְקֵנִים כִּי לֹא רָחֲצוּ אֶת־יְדֵיהֶם בְּאָכְלָם לָחֶם. 
15:3	וַיַּעַן וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם מַדּוּעַ גַּם אַתֶּם עֹבְרִים אֶת־־מִצְוַת אֱלֹהִים בַּעֲבוּר מִשְׁמַרְתֵּכֶם. 
15:4	כִּי אֱלֹהִים צִוָה לֵאמֹר כַּבֵּד אֶת־אָבִיךְ וְאֶת־־ אִמָּךְ וּמְקַלֵּל אֶת־אָבִיו וְאֶת־אִמּוֹ מוֹת יוּמָת. 
15:5	וְאַתֶּם אֹמְרִים אִישׁ אִישׁ אֲשֶׁר יֹאמַר לְאָבִיו וּלְאִמּוֹ קָרְבָּן כָּל־אֲשֶׁר יוֹעִיל לְךָ מִמֶּנִי וְלֹא יְכַבֵּד אֶת־אָבִיו וְאֶת־אִמּוֹ קָרְבֶּן הוּא. 
15:6	וְהֵפַרְתֶּם אֶת־ מִצְוַת אֱלֹהִים בְּמִשְׁמַרְתִּכֶם. 
15:7	חֲנֵפִים הֵיטֵב הִתְנַבֵּא וְשַׁעְיָהוּ עֲלֵיכֶם לֵאמֹר. 
15:8	נִגַּשׁ אֵלַי הָעָם הַזֶּה בְּפִיו וּבִשְׂפָתָיו כְּבְּדוּנִי וְלָבּוֹ רָחַק מִמֶּנִּי. 
15:9	וְשָׁנָא יִירְאוּ אֹתִי וְלָמוֹד מְלַמְדִים הֵמָּה מִצְוַת אֲנָשִׁים. 
15:10	וַיִּקְרָא אֶל הַקָּהָל וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם שִׁמְעוּ וּבִינוּ. 
15:11	אֶת־אֲשֶׁר יָבֹא בְפֶה אֵינֶנּוּ מְטַמָּא אֶת־הָאָדָם כִּי אִם־אֲשֶׁר־יֵצֵא מִפֶה הוּא מְטַמָּא אֶת־הָאָדָם. 
15:12	אָז יִגְשׁוּ אֵלָיו תַלְמִידָיו וַיֹּאמְרוּ הֲיָדַעְתָּ כִּי הַפְּרוּשִׁים נִכְשְׁלוּ בְשָׁמְעָם אֶת־הַדָּבָר הַזֶּה. 
15:13	וַיַּעַן וַיֹּאמַר כָּל־־־מַטְע אֲשֶׁר לֹא נָטַע אָבִי אֲשֶׁר בַּשָּׁמַיִם תְּשָׁרֵשׁ. 
15:14	הַנִּיחוּ לָהֶם עִוּרִים נֹהֲנֵי עִוּרִים הֵמָּה וְאִם עִוּרִים נֹהֲנִים אֶת־־הָעִוְרִים שְׁנֵיהֶם לְבוֹר יפלו. 
15:15	וַיַּעַן פֶּטֶר וַיֹּאמֶר אֵלָיו פְּתָר־לָנוּ אֶת־־ הַמָּשָׁל הַזֶּה. 
15:16	וַיֹּאמֶר יֵשׁוּעַ אֲלֵיהֶם הַעוֹדְכֶם נָם אַתֶּם בְּלִי תְבוּנָה. 
15:17	הֲלֹא תָבִינוּ עוֹד כִּי כָל־־אֲשֶׁר יָבוֹא בְפֶה יֵלֵךְ אֶל־־הַבֶּטֶן וְיוֹצִיא לְמֹחְרָאוֹת. 
15:18	וַאֲשֶׁר יֵצְאוּ מִפֶּה בָּאִים מִלֵב וְהֵמָּה מְטַמְאִים אֶת־הָאָדָם. 
15:19	כִּי מִלֵּב יוֹצְאִים מַחֲשָׁבוֹת רָעוֹת רֶצַח נִאָפִים זְנוּנִים בְּנֵבוֹת עֵדוּת שֶׁקֶר וְנִדּוּפוֹת. 
15:20	אֵלֶה הַמִּטַמְאִים אֶת־־הָאָדָם וְלֶאֱכֹל בְּלִי רְחָץ־יָדַיִם אֵינֶנּוּ מְטַמָּא אֶת־הָאָדָס. 
15:21	וַיֵּצֵא יֵשׁוּעַ מִשָּׁם וַיֵּלֶךְ אֶל קְצֵה צַר וְצִידוֹן. 
15:22	וְהִנֵּה אִשָּׁה כְנַעֲנִית יָצְאָה מִנְבוּלִים הָהֵם וַתִּצְעַק אֵלָיו לֵאמֹר אֲדֹנִי בֶן־דָּוִד חָנֵּנִי בְתִּי אֲחוּזַת שֶׁךְ עַד־־מְאֹד. 
15:23	וְלֹא עָנָה אֹתָהּ דָּבָר וַיִּגְּשׁוּ תַלְמִידָיו וַיִּשְׁאֲלוּ אֹתוֹ לֵאמֹר שְׁלַח אֹתָהּ כִּי צֹעֲקָה הִיא אַחֲרֵינוּ. 
15:24	וַיַּעַן וַיֹּאמַר לֹא שָׁלַחְתִּי כִי אִם־־לְצאן אֹבְדוֹת מִבֵּית יִשְׂרָאֵל. 
15:25	וַתָּבֹא וַתִּשְׁתַּחֲוֶה לוֹ לֵאמֹר אֲדֹנִי הוֹשִׁיעֵנִי. 
15:26	וַיַּעַן וַיֹּאמַר לֹא טוֹב לָקַחַת לֶחֶם הַבָּנִים וּלְהַשְׁלִיכֵהוּ לַכְּלָבִים. 
15:27	וַתֹּאמֶר כֵּן אֲדֹנִי אַךְ הַכְּלָבִים אֹכְלִים מִפְּתִּים הַנָּפְלִים מִשָּׁלְחַן אֲדֹנֵיהֶם. 
15:28	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר אֵלֶיהָ אִשָּׁה גְדוֹלָה אֱמוּנָתֵךְ יְהִי לָךְ כִּרְצוֹנֵךְ וַתֵּרָפֵא בְתָּהּ מֵעֵת הַהִיא. 
15:29	וַיַּעֲבֹר יֵשׁוּעַ מִשָׁם וַיָּבֹא אֶל יַם הַגָּלִיל וַיַּעַל אֶל הָהָר וַיִּשֶׁב שָׁמָּה. 
15:30	וַיִּגַּשׁ אֵלָיו קָהָל רָב וְעִמָּהֶם פִּסְחִים עִוּרִים חֵרְשִׁים וַחֲלוּשִׁים וַאֲחֵרִים רַבִּים וַיַּפִילוּ אֹתָם לְרַגְלֵי יֵשׁוּעַ וַיְדַפֵא אֹתָם. 
15:31	וַיִּתְמַהּ הַקָּהָל בִּרְאֹתָם הַחֵרְשִׁים מְדַבְּרִים וְהַחֲלוּשִׁים נִרְפָּאִים הַפִּסְחִים הַלְכִים וְהָעִוּרִים רֹאִים וַיְכַבְּדוּ אֶת־אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל. 
15:32	וַיִּקְרָא יֵשׁוּעַ אֶל תַּלְמִידָיו וַיֹּאמַר נִכְמְרוּ רַחֲמִי עַל הַקָּהָל כִּי אֵחֲרוּ עַמִּי זֶה שְׁלֹשֶׁת יָמִים וְאֵין לָהֶם מְאוּמָה לֶאֱכֹל וְלֹא אָבִיתִי שַׁלְחֵם צָמִים פֶּן יִתְעַטְפוּ בַדֶּרֶךְ. 
15:33	וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו תַלְמִידָיו מֵאַיִן לָנוּ לֶחֶם כָּזֶה בַמִּדְבָּר לִשְׂבֹּעַ קָהָל גָּדוֹל כָּזֶה. 
15:34	וַיֹּאמֶר יֵשׁוּעַ אֲלֵיהֶם כַּמָּה נִכְּרוֹת־־לֶחֶם לָכֶם וַיֹּאמְרוּ שֶׁבַע וְדָנִים קְטַנִים מְעַטִים. וַיְצַו אֶת־הַקָּהָל לִכְרוֹעַ עַל־־ הָאָרֶץ. 
15:35	וַיִּקַּח אֶת־־שָׁבַע כִּכְּרוֹת לָחֶם וְאֶת־הַדָּנִים וַיּוֹדֶה וַיִּפְרֹס אֹתָם וַיִּתְנֵם אֶל תַּלְמִידָיו וְהַתַּלְמִידִים לְקָהָל. 
15:36	וַיֹּאכְלוּ כָלָם וַיִּשְׂבְּעוּ וַיַּיִשְׂאוּ אֶת־הַפְּתוֹתִים הַנּוֹתָרִים שִׁבְעָה סַלִים מְלֵאִים. 
15:37	וַיִּהְיוּ הָאֹכְלִים אַרְבַּעַת אַלְפֵי אִישׁ מַלְבַד נָשִׁים וָטָף. 
15:38	וַיִּשְׁלַח אֶת־־הַקָּהָל וַיִּרֶד בָּאֲנִיָה וַיָּבֹא אֶל גְּבוּלֵי מַנְדָּלָה. 
16:1	וַיִּגְשׁוּ הַפְּרוּשִׁים עִם הַגְּדוּקִים וַיְנַפָּהוּ וַיִּשְׁאֲלוּ אֹתוֹ לְהַרְאֹתָם אוֹת מִן הַשָּׁמַיִם. 
16:2	וַיַּעַן וַיֹּאמֶר לָהֶם בִּהְיוֹת עֶרֶב תּאמְרוּ אוֹר יוֹם כִּי הַשָּׁמַיִם מִתְאַדְּמִים. 
16:3	וּבַבֹּקֶר יוֹם סַעַר כִּי הַשָּׁמַיִם מִתְאַדְּמִים וְקֹדְרִים חֲנַפִים יְדַעְתֶּם לְהַבְחִין אֶת־פְּנֵי הַשָּׁמַיִם וְלֹא יְכֹלְתֶּם לְדַעַת אֶת־אֹתוֹת הָעִתִּים. 
16:4	דּוֹר רַע וּמְנָאֵף מְבַקֵּשׁ אוֹת וְלֹא אוֹת יִנָּתֵן לוֹ כִּי אִם־אוֹת יוֹנָה הַנָּבִיא וַיַּעַזְבֵם וַיֵּלֶךְ. 
16:5	וְכַאֲשֶׁר בָּאוּ תַלְמִידָיו לְעֵבֶר הַיָּם וַיִּשְׁכְּחוּ לָקַחַת לָחֶם. 
16:6	וַיֹּאמֶר יֵשׁוּעַ אֲלֵיהֶם רְאוּ וְהַשָּׁמְרוּ מֵחָמֵץ הַפְּרוּשִׁים וְהַצְדִוּקִים. 
16:7	וַיֹּאמְרוּ אִישׁ אֶל רֵעֵהוּ לֵאמֹר עַל־אֲשֶׁר לֹא לָקַחְנוּ לָחֶם. 
16:8	וידע יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם קְטַנֵי הָאֱמוּנָה לָמָּה אֲמַרְתֶּם בִּלְבַבְכֶם עַל־אֲשֶׁר לֹא לְקַחְתֶּם לָחֶם. 
16:9	הֲלֹא תָבִינוּ וְלֹא תִזְכָּרוּ אֶת־־חָמֵשׁ כַּכְּרוֹת־־לֶחֶם לַחֲמֵשֶׁת אֲלָפִים וְכַמָּה דוּדִים אֲשֶׁר נְשָׂאתֶם. 
16:10	וְגַם לֹא אֶת־־שָׁבַע כִּכְּרוֹת לֶחֶם לְאַרְבַּעַת אֲלָפִים וְכַמָּה סַלִים אֲשֶׁר נְשָׂאתָם. 
16:11	וְאֵיךְ לֹא תָבִינוּ כִי לֹא עַל־הַלֶחֶם דִּבַּרְתִּי אֲלֵיכֶם הַשָּׁמְרוּ מֵחָמֵץ הַפְּרוּשִׁים וְהַעֲדוּקִים. 
16:12	אָז יָבִינוּ כִי לֹא צִוָה אֹתָם לְהִשָׁמַר מַחָמֵץ הַלֶּחֶם כִּי אִם־מִלָּקַח הַפְּרוּשִׁים וְהַעְדוּקִים. 
16:13	וּכְבוֹא יֵשׁוּעַ אֶל־־קְצֵה קִסְרִיָא לְפָלִפּוֹס שָׁאַל אֶת־־תַּלְמִידָיו לֵאמֹר מִי יֹאמְרוּ אֲנָשִׁים כִּי אָנֹכִי בֶן־־אָדָם. 
16:14	וַיֹּאמְרוּ אֶלָּה יוֹחָנָן הַבַּפּטְסְטִיס אֵלֶה אֵלִיָהוּ וְאֵלֶּה יִרְמְיָהוּ אוֹ אֶחָד מִנְבִיאִים. 
16:15	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם וְאַתֶּם מִי תֹאמְרוּ כִי אָנֹכִי. 
16:16	וַיַּעַן שִׁמְעוֹן־פֶּטֶר אַתָּה הַמָּשִׁיחַ בֶּן־אֱלֹהִים חַיִּים. 
16:17	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר אֵלָיו אַשְׁרֶיךָ שְׁמְעוֹן בַּר־־יוֹנָה כִי בָשָׂר וָדָם לֹא גְלֵהוּ לָךְ כִּי אִם אָבִי אֲשֶׁר בַּשָּׁמַיִם. 
16:18	וְגַם אֲנִי אֹמֵר לְךָ כִּי פֶשֶׁר אַתָּה וְעַל סֶלַע זֶה אֶבְנֶה אֶת־קְהִלָּתִי וְשַׁעֲרֵי שְׁאוֹל לֹא יוּכְלוּ לָהּ. 
16:19	וְנָתַתִּי לְךְ אֶת־מַפְתְּהֵי מַלְכוּת הַשָּׁמַיִם וְאֶת־אֲשֶׁר תֶּאֱמֹר עַל־הָאָרֶץ יֵאָסֵר בַּשָּׁמַיִם וְאֶת־אֲשֶׁר תַּתִּיר עַל־־הָאָרֶץ יִהְיֶה מְתָּר בַּשָּׁמַיִם. 
16:20	אָז צִוָה אֶת־תַּלְמִידָיו אֲשֶׁר לֹא יַגִּידוּ לְאִישׁ כִּי הוּא יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
16:21	מֵאָז הֵחֵל יֵשׁוּעַ לְהַרְאוֹת אֶת־תַּלְמִידָיו כִי הָלוֹךְ יֵלֵךְ יְרוּשָׁלַמָה וּלְעַנּוֹת הַרְבֶּה מִזְקֵנִים וּמֵרָאשֵׁי הַכֹּהֲנִים וּמְפּוֹפְרִים וְלֶהָרֵג וְלָקוּם בַּיּוֹם הַשְׁלִישִׁי. 
16:22	וַיִּקָּחֵהוּ מֶטֶר וַיָּחֵל לִנְעַר בּוֹ לֵאמֹר חָלִילָה לְךָ אֲדֹנִי מִהְיוֹת לְךְ זאת. 
16:23	וַיִּפֶן וַיֹּאמֶר אֶל פֶּשֶׁר לֵךְ מֵעָלִי שָׂטָן לְמִכְשׁוֹל אַתָּה לִי כִי לֹא חָכַמְתָּ אֶת־אֲשֶׁר לֵאלֹהִים אַךְ אֶת־אֲשֶׁר לַאֲנָשִׁים. 
16:24	אָז אָמַר יֵשׁוּעַ אֶל תַּלְמִידָיו כֹל אֲשֶׁר יֹאבֶה לָלֶכֶת אַחֲרֵי יִמְאַס אֶת־־נַפְשׁוֹ וְיִשָּׂא אֶת עֵצוֹ וְיֵלֶךְ אַחֲרָי. 
16:25	כִּי אִישׁ אִישׁ אֲשֶׁר יֹאבֶה לְהַצִיל אֶת־־נַפְשׁוֹ יֹאבְדֶנָה וְאִישׁ אִישׁ אֲשֶׁר יֹאבַד אֶת־־נַפְשׁוֹ לְמַעֲנִי יִמְצָאֶנָה. 
16:26	כִּי מַה־־יוֹעִיל לְאִישׁ אִם יִרְכַּשׁ אֶת־כָּל־הָאָרֶץ וְיֹאבַר אֶת־נַפְשׁוֹ אוֹ מַה־יִתֵּן אִישׁ תְּמוּרַת נַפְשׁוֹ. 
16:27	כִּי יָבוֹא בֶן־־אָדָם בְּכְבוֹד אָבִיו עִם מַלְאָכָיו וְאָז יִגְמוֹל לְכָל־ אִישׁ כְּפָעֲלוֹ. 
16:28	אָמְנָם אֲנִי אֹמֵר לָכֶם יֵשׁ עַמְדִים פּהֹ אֲשֶׁר לֹא יִטְעֲמוּ אֶת־הַמָּוֶת עַד־כִּי־יִרְאוּ אֶת־מְבוֹא בֶן־אָדָם בְּמַלְכוּתוֹ. 
17:1	וְאַחֲרֵי שֵׁשֶׁת יָמִים לָקַח יֵשׁוּעַ אֶת־פֶּטֶר וְאֶת־־יַעֲקֹב וְאֶת־יוֹחָנָן אָחִיו וַיַּעַל אֹתָם אֶל־־הַר גָּבֹהּ לְבַדָּם. 
17:2	וַיְשַׁנָּה אֶת־פָּנָיו לִפְנֵיהֶם וּפָנָיו נָנְהוּ בַשֶׁמֶשׁ וּבִגְדוֹ הָיָה לָבָן כָּאוֹר. 
17:3	וְהִנֵּה נִרְאוּ אֲלֵיהֶם משֶׁה וְאֵלִיָהוּ מְדַבְּרִים אִתּוֹ. 
17:4	וַיַּעַן פָּטֶר וַיֹּאמֶר אֶל יֵשׁוּעַ אֲדֹנִי טוֹב לָנוּ לִהְיוֹת פּה אס־־תּאבֶה נַעֲשֶׂה־־פֹּה שָׁלֹשׁ סְכּוֹת לְךְ אַחַת וּלְמשֶׁה אַחַת וּלְאֵלִיָהוּ אֶחָת. 
17:5	עוֹדֶנּוּ מְדַבֵּר הִנֵּה עֲנַן נֹגַהּ סָבַךְ עֲלֵיהֶם וְהִנֵּה קוֹל מִן הֶעָנָן לֵאמֹר זֶה בְנִי הַיְדִיד אֲשֶׁר בּוֹ רָצִיתִי אֵלָיו תִשְׁמָעוּ. 
17:6	וְכַאֲשֶׁר שָׁמְעוּ הַתַּלְמִידִים נָפְלוּ עַל־ פְּנֵיהֶם וַיִּירְאוּ מְאֹד. 
17:7	וַיִּגַּשׁ יֵשׁוּעַ וַיִּגַּע בָּםי וַיֹּאמֶר קוּמוּ וְאַל תִּירָאוּ. 
17:8	וַיִּשְׂאוּ אֶת־־עֵינֵיהֶם וְלֹא רָאוּ אִישׁ בִּלְתִּי יֵשׁוּעַ לְבַדּוֹ. 
17:9	וּבְרִדְתָּם מִן־הָהָר צִוָה אֹתָם יֵשׁוּעַ לֵאמֹר לֹא תַגִּידוּ אֶת־הַמַּרְאֶה לְאִישׁ עַד־כִּי יָקוּם בֶּן־אָדָם מִמַּתִים. 
17:10	וַיִּשְׁאֲלוּהוּ תַלְמִידָיו לֵאמֹר וּמַדּוּעַ יֹאמְרוּ הַסּוֹפְרִים כִּי אֵלִיָּהוּ בוֹא יָבוֹא בָרִאשׁוֹנָה. 
17:11	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם אָכֵן אֵלִיָהוּ יָבוֹא בָרִאשׁוֹנָה וְהֵשִׁיב הַכֹּל. 
17:12	וַאֲנִי אֹמַר לָכֶם כִּי אֵלִיָּהוּ כְבָר בָּא וְלֹא יָדְעוּ אֹתוֹ וַיַּעֲשׂוּ לוֹ כֹל אֲשֶׁר אָבוּ וְכֵן בֶּן־אָדָם יְעֲנֶה מֵהֶם. 
17:13	אָז יָבִינוּ הַתַּלְמִידִים כִּי עַל יוֹחָנָן הַבַּפּטְסְטִיס דִּבֵּר אֲלֵיהֶם. 
17:14	וַיָּבֹאוּ אֶל הַקָּהָל וַיִּגַּשׁ אֵלָיו אִישׁ כּרֵעַ עַל בִּרְכָּיו וַיֹּאמַר. 
17:15	אֲדֹנִי רַחֵם עַל בְּנִי כִי מְנֵּה יָרֵחַ וּמְעָנָה מְאֹד כִּי פְעָמִים רַבּוֹת נָפַל בְּאֵשׁ וּפְעָמִים רַבּוֹת בַּמְיִם. 
17:16	וָאָבִיא אֹתוֹ אֶל־־תַּלְמִידֶיךְ וְלֹא יָכְלוּ לְרַפֵא אֹתוֹ. 
17:17	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ וַיֹּאמַר דּוֹר סוֹרֵר וְעָקֵשׁ עַד־־מָתַי אֶהְיֶה עַמָּכֶם עַד מָתַי אֶשָּׂא לָכֶם הֲבִיאָהוּ אֵלַי פה. 
17:18	וַיִּנְעַר בּוֹ יֵשׁוּעַ וַיֵּצֵא הַשֶׁר מֵעַמּוֹ וַיַּרְפֵא הַנַּעַר מֵעֵת הַהִיא. 
17:19	אָז יִגְשׁוּ הַתַּלְמִידִים אֶל־יֵשׁוּעַ בַּסֵּתֶר וַיֹּאמְרוּ מַדּוּעַ לֹא יָכָלְנוּ לְהוֹצִיאֵהוּ. 
17:20	וַיֹּאמֶר יֵשׁוּעַ אֲלֵיהֶם לְבִלְתִּי הָאֱמַנְתֶּם כִּי אָמְנָם אֲנִי אֹמֵר לָכֶם אִם יֵשׁ לָכֶם אֱמוּנָה כְזֶרַע חַרְכָּל תּאמְרוּ לָהָר הַזֶּה עֲבוֹר מִזֶּה שָׁמָּה וְיַעֲבֹר וְלֹא יִבָּצֵר מִכֶּם דָּבָר. 
17:21	הַזֶּה לֹא יֵצֵא כִּי אִם־בִּתְפִלָּה וּבְצוֹם. 
17:22	וּבְשִׁבְתָּם בְּנָלִיל וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם יֵשׁוּעַ בֶּן־אָדָם יִסְגֵר בִּידֵי אֲנָשִׁים. 
17:23	וְהָרְגוּהוּ וּבִיּוֹם הַשְׁלִישִׁי יָקוּם וַיִּתְעַצְבוּ מְאֹד. 
17:24	וּבְבאָם אֶל כְּפַר־נָחוּם נָגְשׁוּ הָאֲנָשִׁים אֲשֶׁר לָקְחוּ אֶת־בֵּידִרַכְמָא אֶל פֶּטֶר וַיֹּאמְרוּ הֲלֹא מְלַמֶּדְכֶם מְשַׁלֵם אֶת־־דִּידְרַכְמָא. 
17:25	וַיֹּאמֶר כֵּן וַיָּבֹא אֶל הַבַּיִת וַיְקַדְּמֶנּוּ יֵשׁוּעַ לֵאמֹר מַה־תַּחְשֹׁב שִׁמְעוֹן מִמִּי יִקְחוּ מַלְכֵי־־אֶרֶץ מֶכֶס אוֹ מַס מִבְּנֵיהֶם אוֹ מִזְרִים. 
17:26	וַיֹּאמֶר אֵלָיו בֶּטֶר מִזְרִים וַיֹּאמֶר אֵלָיו יֵשׁוּעַ לָכֵן הַבָּנִים יִהְיוּ חָפְשִׁים. 
17:27	וּפֶן נַכְשִׁילֵם לֵךְ אֶל הַיָּם וְהַשְׁלֵךְ חַכָּה וְשָׂא אֶת־־הַדָּן אֲשֶׁר עָלָה בָרָאשׁוֹנָה וּפָתַחְתָּ אֶת־פִּיו וְתִמְצָא בּוֹ סְטַטִיר אֹתוֹ תִקַח לָתֵת לָהֶם בַּעֲבוּרִי וּבַעֲבוּרֶךְ. 
18:1	בָּעֵת הַהִיא נָגְשׁוּ הַתַּלְמִידִים אֶל יֵשׁוּעַ לֵאמֹר מִי גָדוֹל בְּמַלְכוּת הַשָּׁמָיִם. 
18:2	וַיִּקְרָא יֵשׁוּעַ אֶל הַיֶלֶד וַיַּעֲמִידֵהוּ בְתוֹכָם. 
18:3	לֵאמֹר אָמְנָס אֲנִי אֹמֵר לָכֶם לוּלֵא תָשׁוּבוּ וְתִהְיוּ כַיְלָדִים לֹא תָבֹאוּ אֶל מַלְכוּת הַשָּׁמָיִם. 
18:4	לָכֵן אֲשֶׁר יַשְׁבִּיל אֶת־נַפְשׁוֹ כַיּלֶד הַזֶּה גָדוֹל בְּמַלְכוּת הַשָּׁמַיִם הוא. 
18:5	וַאֲשֶׁר יְקַבֵּל אֶת־יֶלֶד אֶחָד כָּזֶה לְמַעַן שְׁמִי הוּא יְקַבְּלֵנִי. 
18:6	וַאֲשֶׁר יַכְשִׁיר אֶת־אֶחָד מִן הַקְטַנִים הָאֵלֶּה אֲשֶׁר יַאֲמִינוּ כִּי טוֹב לוֹ לְהִתְלוֹת רַחַיִם בְּצַוָארוֹ וּלְטְבּוֹעַ בִּמְצוּלֹת יָם. 
18:7	אוֹי לְאֶרֶץ עַל־הַמִּכְשׁלִים כִּי הַמִּכְשׁלִים בּוֹא יָבֹאוּ וְאוֹי לָאִישׁ הַהוּא אֲשֶׁר הַמִּכְשׁוֹל בָּא עַל־יָדוֹ. 
18:8	וּבְהַבְשִׁילְךָ יָדְךָ אוֹ רַגְלְךָ קַצֵץ אֶתְהֶן וְהַשְׁלִיכֵן מִמְּךָ טוֹב לָךְ לָבוֹא אֶל־הַחַיִּים כַּסֵּחַ אוֹ חַלָשׁ מִהְיוֹת לְךְ יָדַיִם אוֹ רַגְלַיִם וְהָשְׁלַךְ אֶל אֵשׁ עוֹלָם. 
18:9	וְאִם עֵינְךְ מַכְשִׁילְךְ נְקֹר אֹתָהּ וְהַשְׁלִיכָהּ מִמְּךָ טוֹב לְךְ לָבוֹא אֶל הַחַיִּים בְּעֵיִן אַחַת מִהְיוֹת לְךָ עֵינַיִם וְהָשְׁלַךְ אֶל אֵשׁ בֵּיהִנֵּם. 
18:10	הַשָּׁמְרוּ מִמְאֹס אֶת־אֶחָד מִן הַקְטַנִים הָאֵלֶּה כִּי אֲנִי אֹמֵר לָכֶם כִּי מַלְאָכִיהֶם בַּשָּׁמַיִם ראִים תָּמִיד אֶת־־פְּנֵי אָבִי אֲשֶׁר בַּשָּׁמָיִם. 
18:11	כִּי בָא בֶן־אָדָם לְהוֹשִׁיעַ אֶת־הָאֹבֵד. 
18:12	מַה־תַּחְשְׁבוּ אִם יִהְיוּ לְאִישׁ מְאַת צאן וְתָעָה אֶחָד מֵהֶם הֲלֹא יַעֲזֹב תִּשְׁעִים וְתִשְׁעָה וִילֶךְ עַל־־הֶהָרִים וִיבַקֵּשׁ אֶת־הַתּוֹעֶה. 
18:13	וְהָיָה כִי יִמְצָאֵהוּ אָמְנָם אֲנִי אֹמֵר לָכֶם יִשְׂמַח בּוֹ מִתִּשְׁעִים וְתִשְׁעָה אֲשֶׁר לֹא תָעוּ. 
18:14	וְכֵן אֵינֶנּוּ רָצוֹן לִפְנֵי אֲבִיכֶם אֲשֶׁר בַּשָּׁמַיִם לַאֲבֹד אֶחָד מִן הַקְטַנִים הָאֵלֶּה. 
18:15	וְאִם יֶחְטָא אָחִיךָ לְךְ לַךְ וְתוֹכִיתֵהוּ בֵינְךָ וּבֵינוֹ לְבַדְּכֶם אִם יִשְׁמַע אֵלֶיךְ רָכַשְׁתָּ אֶת־אָחִיךָ. 
18:16	וְאִם לֹא יִשְׁמַע קַח לְךְ עוֹד אֶחָד אוֹ שְׁנַיִם לְמַעַן יָקוּם כָּל־דָּבָר עַל־פִי שְׁנַיִם אוֹ שְׁלֹשָׁה עֵדִים. 
18:17	וְאָס יְמָאֵן לִשְׁמֹעַ אֲלֵיהֶם דַּבֵּר אֶל־הַקְהִלָּה וְאִם יְמָאֵן לִשְׁמֹעַ אֶל הַקְהִלָּה יִהְיֶה לָךְ כְּאַחַךְ הַגּוֹיִם וּכְאֹסֵף־ הַמֶּכֶס. 
18:18	אָמְנָם אֲנִי אֹמַר לָכֶם אֶת־אֲשֶׁר תְּאַסְרוּ עַל הָאָרֶץ יֵאָסְרוּ בַשָּׁמַיִם וְאֶת־אֲשֶׁר תַּתִּירוּ עַל־ הָאָרֶץ מִתָּרִים יִהְיוּ בַשָּׁמָיִם. 
18:19	וְעוֹד אֲנִי אֹמַר לָכֶם אִם יֵאֹתוּ שְׁנַיִם מִכֶּם בְּאָרֶץ עַל כָּל־־דָּבָר אֲשֶׁר יִשְׁאֲלוּ יִהְיֶה לָהֶם מֵאָבִי אֲשֶׁר בַּשָּׁמָיִם. 
18:20	כִּי בַאֲשֶׁר יִקְהֲלוּ שְׁנַיִם אוֹ שְׁלֹשָׁה בִשְׁמִי שָׁמָּה אֶהְיֶה בְתוֹכָם. 
18:21	אָז יִגַּשׁ אֵלָיו פֶּטֶר וַיֹּאמַר אֲדֹנִי כַּמָּה פְעָמִים יֶחְטָא לִי אָחִי וְאֶסְלַח לוֹ הַאָם עַד שֶׁבַע פְּעָמִים. 
18:22	וַיֹּאמֶר אֵלָיו יֵשׁוּעַ לֹא אָמַרְתִּי לְךְ עַד שֶׁבַע פְּעָמִים אַךְ עַד שִׁבְעִים פְּעָמִים שֶׁבַע. 
18:23	לָכֵן נִדְמְתָה מַלְכוּת הַשָּׁמַיִם לְמֶלֶךְ אֲשֶׁר אָבָה לְחַשֵׁב עִם עֲבָדָיו. 
18:24	וַיָּחֵל לְחַשֵׁב וַיּוּבָא אֵלָיו אֶחָד אֲשֶׁר חִיֵּב לוֹ עֲשֶׂרֶת אֲלָפִים כִּבַּר־־כָּסֶף. 
18:25	וְכַאֲשֶׁר לֹא הָיָה לוֹ לְשַׁלֵם וַיְצַו עָלָיו אֲדֹנָיו לְהִמָּכֵר וְאִשְׁתּוֹ וּבָנָיו וְכָל־־אֲשֶׁר לוֹ וּלְשָׁלֵם. 
18:26	וַיִּכֹּל הָעֶבֶד וַיִּשְׁתַּחוּ לוֹ לֵאמֹר אֲדֹנִי הַאֲרֵךְ אַפָּךְ לִי וְכֹל אֲשַׁלֵם לָךְ. 
18:27	וַיִּכָּמְרוּ רַחֲמֵי אֲדֹנֵי־־הָעֶבֶד הַזֶּה וַיִּשְׁלָחֵהוּ וַיִּסְלַח לוֹ אֶת־־הַחוֹב. 
18:28	הָעֶבֶד הַזֶּה וַיִּמְצָא אֶחָד מֵעַבְדֵי־־אֲדֹנָיו אֲשֶׁר הִיֵּב לוֹ מְאַת דִינָר וַיַּחֲזֶק־־בּוֹ וַיְחַנְקֵהוּ לֵאמֹר שַׁלֵם לִי אֶת־אֲשֶׁר חִיָּבְתָּ. 
18:29	וַיִּפֹּל עֶבֶד אֲדֹנָיו לְרַגְלָיו וַיִּתְחַנֵּן לוֹ לֵאמֹר הַאֲרֵךְ אַפְּךְ לִי וְכֹל אֲשַׁלֵם לָךְ. 
18:30	וְלֹא אָבָה וַיֵּלֶךְ וַיִּשְׁלִיכֵהוּ אֶל הַמִּשְׁמָר עַד־כִּי יְשַׁלֵם אֶת־הַחוֹב. 
18:31	וַיִּרְאוּ עַבְדֵי אֲדֹנָיו אֶת־־אֲשֶׁר נִהְיָה וַיִּתְעַצְבוּ מְאֹד וַיָּבֹאוּ וַיְסַפְּרוּ לַאֲדֹנֵיהֶם אֶת־כָּל־אֲשֶׁר נִהָיוּ. 
18:32	אָז יִקְרָא לוֹ אֲדֹנָיו וַיֹּאמֶר אֵלָיו עֶבֶד רָשָׁע סָלַחְתִּי לְךְ אֶת־ כָּל־־הַחוֹב הַזֶּה כִּי בְקַשְׁתָּנִי. 
18:33	הֲלֹא לִךְ לְרַחֵם עַל־עֶבֶר אֲדֹנֶיךָ כַּאֲשֶׁר רַחַמְתִּי עָלֶיךְ. 
18:34	וַיִּחַר לַאֲדֹנָיו וַיַּסְבֵּר אֹתוֹ לַמְיַסְרִים עַד־כִּי יְשַׁלֵם אֶת־־כָּל־־אֲשֶׁר חַיַּב לוֹ. 
18:35	וְכֵן יַעֲשֶׂה אָבִי אֲשֶׁר בִּשְׁמַיִם לָכֶם אִם לֹא יִסְלַח כָּל־אִישׁ בִּלְבַבְכֶם לְאָחִיו אֶת־אַשְׁמֹתֵיהֶם. 
19:1	וַיְהִי כְכַלּוֹת־יֵשׁוּעַ אֶת־־הַדְּבָרִים הָאֵלֶה וַיֵּלֶךְ מִגָּלִיל וַיָּבֹא אֶל־גְּבוּל יְהוּדָה מֵעֵבֶר לְיַרְבֵּן. 
19:2	וַיֵּלֶךְ אַחֲרָיו קָהָל רָב וַיְרַפֵא אֹתָם שָׁמָּה. 
19:3	וַיִּנְשׁוּ אֵלָיו הַפְרוּשִׁים וַיְנַסּוּ אֹתוֹ וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו הַבְּתוֹרָה לְשַׁלַח אִישׁ אֶת־־אִשְׁתּוֹ עַל כָּל־דָּבָר. 
19:4	וַיַּעַן וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם הֲלֹא קְרָאתֶם כִּי הָעָשֶׂה מַרֵאשִׁית זָכָר וּנְקֵבָה עָשָׂה אֹתָם. 
19:5	וַיֹּאמַר עַל־כֵּן יַעֲזָב־אִישׁ אֶת־אָבִיו וְאֶת־־אִמּוֹ וְדָבַק בְּאִשְׁתּוֹ וְהָיוּ שְׁנֵיהֶם לְבָשָׂר אֶחָד. 
19:6	לָכֵן לֹא יִהְיוּ עוֹד שְׁנַיִם כִּי אִם־בָּשָׂר־ אֶחָד לָכֵן אֶת־אֲשֶׁר חִבֵּר אֱלֹהִים לֹא יַפְרִיד אָדָם. 
19:7	וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו וְלָמָּה צִוָה מֹשֶׁה לָתֵת סֵפֶר כְּרִיתוּת וּלְשַׁלְחָהּ. 
19:8	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם בַּעֲבוּר קְשֵׁה לְבַבְכֶם הֵנִיחַ לָכֶם מֹשֶׁה לְשַׁלַח אֶת־נְשֵׁיכֶם וְלֹא הָיָה כֵן מֵרָאשִׁית. 
19:9	וַאֲנִי אֹמַר לָכֶם אִישׁ אֲשֶׁר יִשְׁלַח אֶת־־אִשְׁתּוֹ מִלְבַד עַל־־דְּבַר הַזְנוּת וְיִשָּׂא אֶת־־אַחֶרֶת נֹאֵף הוּא וַאֲשֶׁר יִשָּׂא אֶת־הַגָּרוּשָׁה נֹאֵף הוּא. 
19:10	וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו תַלְמִידָיו אִם זֶה דְבַר אִישׁ עם אִשָּׁה לֹא טוֹב לְהִתְחַתֵּן. 
19:11	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם לֹא כָל־־אִישׁ מְקַבֵּל אֶת־הַדָּבָר הַזֶּה רַק לַאֲשֶׁר נָתָן. 
19:12	כִּי יֵשׁ סָרִיסִים אֲשֶׁר יְלְדוּ כֵן מִבֶּטֶן הָאֵם וְיֵשׁ סָרִיסִים אֲשֶׁר נַעֲשׂוּ סָרִיסִים מַאֲנָשִׁים וְיֵשׁ סָרִיסִים אֲשֶׁר־־יַעֲשׂוּ אֶת־־נַפְשָׁם סָרִיסִים בַּעֲבוּר מַלְכוּת הַשָּׁמַיִם אֲשֶׁר יוּכַל לְקַבֵּל יְקַבֵּל. 
19:13	אָז יוּבָאוּ אֵלָיו יְלָדִים לָשׂוּם אֶת־יָדִיוּ עֲלֵיהֶם וּלְהִתְפַּלֵּל וַיִּנְעֲרוּ בָם תַּלְמִידָיו. 
19:14	וַיֹּאמֶר יֵשׁוּעַ הַנִּיחוּ לַיְלָדִים וְאַל תִּכְלָאוּ אֹתָם מִבּוֹא אֵלָי כִּי מַלְכוּת הַשָּׁמַיִם מֵאֵלֶּה הִיא. 
19:15	וַיָּשֶׂם אֶת־יָדִיוּ עֲלֵיהֶם וַיֵּלֶךְ מִשָּׁם. 
19:16	וְהִנֵּה נָגַשׁ אֶחָד וַיֹּאמֶר אֵלָיו מְלַמֵד טוֹב מַה־טוֹב אֶעֶשֶׂה לִהְיוֹת לִי חַיֵּי עוֹלָמִים. 
19:17	וַיֹּאמֶר אֵלָיו לָמָּה קָרָאתָ לי טוֹב אֵין טוֹב כִּי אִם־אֶחָד אֶת־הָאֱלֹהִים וְאִם תּאבֶה לָבוֹא אֶל־הַחַיִּים שָׁמוֹר אֶת־־הַמִּצְוֹת. 
19:18	וַיֹּאמֶר אֵלָיו מָה אֵלֶה וַיֹּאמֶר יֵשׁוּעַ לֹא תִרְצָח לֹא תִנְאָף לֹא תִגְנֹב לֹא תַעֲנֶה עַד שָׁקֶר. 
19:19	כַּבֵּד אֶת־־אָבִיךָ וְאֶת־־אִמָּךְ וְאָהַבְתָּ לְרֵעֲךָ כָּמוֹךְ. 
19:20	וַיֹּאמֶר הַבָּחוּר אֵלָיו אֶת־כָּל־אֵלֶּה שָׁמַרְתִּי מִבְּעוּרִי מָה עוֹד יִחְסָר־־לִי. 
19:21	וַיֹּאמֶר אֵלָיו יֵשׁוּעַ אִם תּאבֶה לִהְיוֹת תָּמִים לֵךְ מְכֹר אֶת־כָּל־אֲשֶׁר לְךָ וְתֵן לַעֲנִיִים וְאוֹצָר יִהְיֶה לְךְ בַשָּׁמַיִם וּבֹא וְלֵךְ אַחֲרָי. 
19:22	וְכַשְׁמוֹעַ הַבָּחוּר אֶת־הַדָּבָר הַזֶּה הָלַךְ מִתְעַצֵב כִּי רְכוּשׁ רָב הָיָה לוֹ. 
19:23	וַיֹּאמֶר יֵשׁוּעַ אֶל תַּלְמִידָיו אָמְנָם אֲנִי אֹמֵר לָכֶם כִּי יִקְשֶׁה לֶעָשִׁיר לָבוֹא אֶל מַלְכוּת הַשָּׁמָיִם. 
19:24	וְעוֹד אֲנִי אֹמֵר לָכֶם קַל לְנָמָל לַעֲבֹר בְּעֵין הַמָּחַט מֵעָשִׁיר לָבוֹא אֶל מַלְכוּת הָאֱלֹהִים. 
19:25	וַיִּשְׁמְעוּ תַלְמִידָיו וַיִּתְמְהוּ מְאֹד לֵאמֹר וּמִי יוּכַל לְהִנְשֵׁעַ. 
19:26	וַיַּבֵּט יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם זאת יִבָּצֵר מֵאֵת אֲנָשִׁים וְלֹא יִבָּצֵר דָּבָר מֵאֵת אֱלֹהִים. 
19:27	וַיַּעַן פֶּטֶר וַיֹּאמֶר אֵלָיו הִנֵּה עָזַבְנוּ אֶת־ גיא פטריס כֹּל וַנֵּלֶךְ אַחֲרֶיךָ וּמַה־יִהְיֶה לָנוּ. 
19:28	וַיֹּאמֶר יֵשׁוּעַ אֲלֵיהֶם אָמְנָס אֲנִי אֹמֵר לָכֶם כִּי אַתֶּם אֲשֶׁר הֲלַכְתֶּם אַחֲרֵי בְתוֹלְדָה שֵׁנִית בְּשֶׁבֶת בֶּן־־אָדָם עַל כְּסֵא כְבוֹדוֹ גַם אַתֶּם תַּשְׁבוּ עַל שְׁנֵים עָשָׂר כִּסֵּא לִשְׁפּט אֶת־שְׁנֵים עָשָׂר שֵׁבֶט יִשְׂרָאֵל. 
19:29	וְכָל־אִישׁ אֲשֶׁר יַעֲזֹב בָּתִּים וְאַחִים וַאֲחָיוֹת וְאָב וְאֵם וְאִשָּׁה וּבָנִים וְשָׂדוֹת לְמַעַן שְׁמִי יִקַּח מֵאָה שְׁעָרִים וְיִירַשׁ חַיֵּי עוֹלָמִים. 
19:30	וְרַבִּים מֵרִאשׁוֹנִים יִהְיוּ אַחֲרוֹנִים וּמֵאַחֲרוֹנִים רָאשׁוֹנִים. 
20:1	כִּי נִדְמְתָה מַלְכוּת הַשָּׁמַיִם לַאֲדוֹן הַבַּיִת אֲשֶׁר יָצָא בַבֹּקֶר לִשְׂכֹּר פֹּעֲלִים לְכַרְמוֹ. 
20:2	וַיֵּאֹת עָם הַפֹּעֲלִים דִּינָר לְיוֹם וַיְשַׁלְחֵם לְכַרְמוֹ. 
20:3	ויצא בָעֵת הַשְׁלִישִׁית וַיַּרְא אֲחֵרִים עמְדִים בְּשׁוּק עֲצֵלִים. 
20:4	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם לְכוּ גַם אַתֶּם לַכֶּרֶם וְאֶתֵּן לָכֶם בַּיָּשָׁר וַיֵּלֵכוּ. 
20:5	וַיֵּצֵא גַם בְּעֵת הַשָּׁשִׁית וְהַתְּשִׁיעִית וַיַּעַשׂ כֵּן. 
20:6	וַיֵּצֵא בְעֵת עַשְׁתִּי עֶשְׂרֵה וַיִּמְצָא אֲחֵרִים עַמְדִים עֲצַלִים וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם לָמָּה עֲמַדְתֶּם פּה עֲצֵלִים כָּל־־הַיּוֹם. 
20:7	וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו יַעַן לֹאי שָׂכַר אֹתָנוּ אִישׁ וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם לְכוּ גַם אַתֶּם לַכֶּרֶם וְהַיָּשָׁר תִּקָחוּ. 
20:8	וַיְהִי בָעֶרֶב וַיֹּאמֶר אֲדוֹן הַכֶּרֶם לְבֶן־מֶשֶׁק־בֵּיתוֹ קְרָא לַפְעֲלִים וְשַׁלֵם לָהֶם אֶת שְׂכָרָם בָּאַחֲרוֹן תָּחֵל עַד הָרִאשׁוֹן. 
20:9	וְאֵלֶּה אֲשֶׁר בָּאוּ בָעֵת עַשְׁתִּי עֶשְׂרֵה לָקְחוּ דִינָר לָאִישׁ. 
20:10	וַיָּבֹאוּ הָרִאשׁוֹנִים וַיַּחְשְׁבוּ לָקַחַת יוֹתֶר וַיִּקְחוּ נָם הֵם דִּינָר לָאִישׁ. 
20:11	 וַיִּקְחוּ וַיִּלּוֹנוּ עַל־אֲדוֹן־הַבָּיִת. 
20:12	לֵאמֹר הָאַחֲרוֹנִים הָאֵלֶּה עָבְדוּ עֵת אַחַת וַתַּשְׁוֶה אֹתָם לָנוּ אֲשֶׁר נָשָׂאנוּ אֶת־כֹּבֶד הַיּוֹם וְהַחֹם. 
20:13	וַיַּעַן וַיֹּאמֶר לְאַחַד מֵהֶם רֵעִי לֹא עָשַׁקְתִּי אֹתְךָ הֲלֹא יָאַתָּ לִי בְדִינָר. 
20:14	שָׂא אֶת־אֲשֶׁר לְךְ וְלֵךְ אָבִיתִי לָתֵת אֶל הָאַחֲרוֹן הַזֶּה כְּמוֹ לָךְ. 
20:15	הֲלֹא לִי לַעֲשׂוֹת בַּאֲשֶׁר לִי אֶת־־אֲשֶׁר אֶרְצֶה הֶתְרַע עֵינְךְ עַל כִּי טוֹב אָנֹכִי. 
20:16	כֵּן הָאַחֲרוֹן יִהְיֶה רָאשׁוֹן וְהָרִאשׁוֹן אַחֲרוֹן כִּי רַבִּים נִקְרְאוּ וּמְעַטִים נִבְחָרוּ. 
20:17	וַיַּעַל יֵשׁוּעַ יְרוּשָׁלַמָה וַיִּקַּח אֶת־שְׁנֵים עָשָׂר תַּלְמִידִים לְבַדָּם בַּדֶּרֶךְ וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם. 
20:18	הִנֵּה אֲנַחְנוּ עֹלִים יְרוּשָׁלַמָה וּבֶן־־אָדָם יִסָנֵר אֶל רָאשֵׁי־־הַכֹּהֲנִים וְהַסּוֹפְרִים וְהֵמָּה יַרְשִׁיעוּהוּ לַמָּוֶת. 
20:19	וְהִסְנִירוּ אֹתוֹ לַגּוֹיִם לְצַחֶק־־בּוֹ לְיַסְרֵהוּ בְשׁוֹטִים וְלִתְלֹתוֹ וּבַיּוֹם הַשְׁלִישִׁי יָקוּם. 
20:20	אָז תִּגַּשׁ אֵלָיו אֵם בְּנֵי זַבְדִּי עִם בְּנֶיהָ וַתִּשְׁתַּחֲוָה לוֹ וַתִּשְׁאַל דָּבָר מִמֶּנּוּ. 
20:21	וַיֹּאמֶר אֵלֶיהָ מַה־־בַּקָּשָׁתֵךְ וַתֹּאמֶר אֵלָיו צַו וּשְׁנֵי בָנֵי הָאֵלֶּה יֵשְׁבוּ אֶחָד לִימִינְךָ וְאֶחָד לִשְׂמֹאלְךָ בְמַלְכוּתֶךָ. 
20:22	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר לֹא יְדַעְתֶּם מַה־־שְׁאַלְתֶּם חֲתוּכְלוּ לִשְׁתּוֹת מִכּוֹס אֲשֶׁר אֶשְׁתֶּה וּלְהִבָּפַטִיז בַּבַּפּטִיסְמָא אֲשֶׁר אֶבָּפּטִין וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו נוּכָל. 
20:23	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם שָׁתָה תִשְׁתּוּ מִכּוֹסִי וְתִבָּפּטִיסוּ בַבַּפּטִיסְמָא אֲשֶׁר אֶבָּפּטִיז וְלָשֶׁבֶת לִימִינִי וְלִשְׂמאלִי אֵינֶנּוּ לִי לָתֵת כִּי אִם־לַאֲשֶׁר נָכוֹן לָהֶם מֵאָבִי. 
20:24	וַיִּשְׁמְעוּ הָעֲשָׂרָה וַיִּחַר לָהֶם עַל שְׁנֵי אַחִים. 
20:25	וַיִּקְרָא יֵשׁוּעַ אֲלֵיהֶם וַיֹּאמַר יְדַעְתֶּם כִּי שָׂרֵי הַגּוֹיִם מִשְׁלִים עֲלֵיהֶם וְהַגְּדוֹלִים שֹׁלְטִים בָּם. 
20:26	וְלֹא כֵן בְּקִרְבְּכֶם אַךְ אִישׁ אִישׁ הָאֹבֶה לִהְיוֹת גָּדוֹל בְּקִרְבְּכֶם יִהְיֶה מְשָׁרְתֵכֶם. 
20:27	וְאִישׁ אִישׁ הָאֹבָה לִהְיוֹת רֹאשׁ בְּקִרְבְּכֶם יִהְיֶה עַבְדֵכֶם. 
20:28	כַּאֲשֶׁר בֶּן־אָדָם לֹא בָא לְהִשָּׁרֶת־לוֹ כִי אִם לְשָׁרֵת וְלָתֵת אֶת־נַפְשׁוֹ כֹפֶר לָרַבִּים. 
20:29	וַיִּצְאוּ מִירִיחוֹ וַיֵּלְכוּ אַחֲרָיו קָהָל רָב. 
20:30	וְהִנֵּה שְׁנֵי עִוְרִים יֹשְׁבִים עַל הַדֶּרֶךְ וַיִּשְׁמְעוּ כִי יֵשׁוּעַ עֹבֵר וַיִּצְעֲקוּ לֵאמֹר חָנֵּנוּ אֲדֹנִי בֶן־דָּוִד. 
20:31	וַיִּנְעַר בָּם הַקָּהָל לְהַחֲשׁוֹתָם וְהֵמָּה הֹלְכִים וְצֹעֲקִים לֵאמֹר חָנֵּנוּ אֲדֹנִי בֶן־דָּוִד. 
20:32	וַיַּעֲמֹד יֵשׁוּעַ וַיִּקְרָא אֲלֵיהֶם וַיֹּאמֶר מַה־תּאבוּ לַעֲשׂוֹתִי לָכֶם. 
20:33	וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו אֲדֹנִי לְהִפָּקֵחַ עֵינֵינוּ. 
20:34	וַיִּכָּמְרוּ רַחֲמֵי יֵשׁוּעַ וַיִּגַּע בְּעֵינֵיהֶם וּפִתְאֹם הִבִּיטוּ עֵינֵיהֶם וַיֵּלְכוּ אַחֲרָיו. 
21:1	וּבְקָרְבָתָם אֶל יְרוּשָׁלַם וַיָּבֹאוּ אֶל בֵּית־ פַּנִּי אֶל הַר זֵיתִים אָז יִשְׁלַח יֵשׁוּעַ שְׁנֵי תַלְמִידִים. 
21:2	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם לְכוּ אֶל הַכְּפַר מִנֶּגְדְּכֶם וּפִתְאֹם תִּמְצְאוּ אָתוֹן אֲסוּרָה וְעַיִר עִמָּהּ הַתִּירוּם וְהָבִיאוּם אֵלָי. 
21:3	וְאִם יֹאמַר אֲלֵיכֶם אִישׁ דָּבָר תּאמְרוּ אֲדֹנִי צֹרֶךְ בָּהֶם וּפִתְאֹם יְשַׁלְחֵם. וְכָל זאת הָיָה לְמַלֹאת אֶת־־אֲשֶׁר נֶאֱמַר בְּיַד הַנָּבִיא לֵאמֹר. 
21:4	אִמְרוּ לְבַת צִיּוֹן הִנֵּה מַלְכֵּךְ יָבוֹא לָךְ עָנִי וְרֹכֵב עַל־חֲמוֹר וְעַל־עַיִר בֶּן־אֲתֹנוֹת. 
21:5	וַיֵּלְכוּ הַתַּלְמִידִים וַיַּעֲשׂוּ כַאֲשֶׁר צִוָּה אֹתָם יֵשׁוּעַ. 
21:6	וַיָּבִיאוּ אֶת־־ הָאָתוֹן וְאֶת־־הָעֵיִר וַיָּשִׂימוּ עֲלֵיהֶם אֶת־בִּנְדִיהֶם וַיַּרְבִּיבוּ אֹתוֹ עֲלֵיהֶם. 
21:7	וַיִּפְרְשׂוּ קָהָל רָב מְאֹד אֶת־בִּנְרֵיהֶם בַּדֶּרֶךְ וַאֲחֵרִים כָּרְתוּ עַנְפִי עֵצִים וַיַּצִיעוּ אֹתָם בַּדֶּרֶךְ. 
21:8	וַיִּצְעַק הַקָּהָל הַהֹלֵךְ לְפָנָיו וּלְאַחֲרָיו הוֹשִׁיעָה נָא לְבֶן־דָוִד בָּרוּךְ הַבָּא בְשֵׁם יְהוָה הוֹשִׁיעָה נָא בַמְּרוֹמִים. 
21:9	וּבְבֹאוֹ יְרוּשָׁלֵמָה וַתֵּהֶם כָּל־־הָעִיר לֵאמֹר מִי הוּא זֶה. 
21:10	וַיֹּאמֶר הַקָּהָל זֶה יֵשׁוּעַ הַנָּבִיא מִנָּצֶרֶת בְּגָלִיל. 
21:11	וַיֵּלֶךְ יֵשׁוּעַ אֶל־־הֵיכָל־־אֱלֹהִים וַיּוֹצֵא כָל־־הַמּוֹכְרִים וְהַקְנִים בְּהֵיכָל וַיַּהֲפֹךְ אֶת־שָׁלְחָנוֹת מַחֲלִיפִי־כֶסֶךְ וְאֶת־ מוֹשְׁבוֹת מֹכְרֵי יוֹנִים. 
21:12	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם כָּתוּב בֵּיתִי בֵית תְּפִלָה יִקְרָא וְאַתֶּם עֲשִׂיתֶם אֹתוֹ לִמְעָרַת פָּרִצִים. 
21:13	וַיִּנְשׁוּ אִלָיו עִוְרִים וּפָסְחִים אֶל־ הַהֵיכָל וַיְרַפֵא אֹתָם. 
21:14	וַיִּרְאוּ רָאשֵׁי הַכֹּהֲנִים וְהַסּוֹפְרִים אֶת־־הַנִּפְלָאוֹת אֲשֶׁר־עָשָׂה וְאֶת־הַיְלָדִים צְעֲקִים בְּהֵיכָל לֵאמֹר הוֹשִׁיעָה נָא לָבֶן־דָּוִד וַיִּחַר לָהֶם. 
21:15	וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו הֲשָׁמַעְתָּ אֶת־־אֲשֶׁר אֵלֶה אֹמְרִים וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם יֵשׁוּעַ כֵּן הֲלֹא קְרָאתֶם מִפִּי עוֹלְלִים וְיֹנְקִים יִסַדְתָּ עֹז. 
21:16	וַיַּעַזְבֵם וַיֵּצֵא אֶל מִחוּץ לָעִיר אֶל בֵּית־עֲנִיָה וַיָּלֶן שָׁם. 
21:17	וּבַבֹּקֶר שָׁב אֶל־־הָעִיר וַיִּרְעָב. 
21:18	וַיַּרְא תְּאֵנָה אַחַת בַּדֶּרֶךְ וַיָּבֹא אֵלֶיהָ וְלֹא מָצָא בָהּ כִּי אִם־עָלִים לְבַדָּם וַיֹּאמֶר לָהּ לֹא יִהְיֶה עוֹד בָּךְ פְּרִי עַד עוֹלָם וַתִּיבַשׁ תְּאֵנָה פִתְאֹם. 
21:19	וַיִרְאוּ הַתַּלְמִידִים וַיִּתְמְהוּ לֵאמֹר אֵיכָה יָבִשָׁה הַתְּאֵנָה פַתְאֹם. 
21:20	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם אָמְנָם אֲנִי אֹמַר לָכֶם אִם תִּהְיֶה לָכֶם אֱמוּנָה וְלֹא תָפוּנוּ לֹא זֶה לְבַד אֲשֶׁר לַתְּאֵנָה תַּעֲשׂוּ כִי נָם בֶּאֱמָרְכֶם לָהָר הַזֶּה הַנָּשֵׂא וְהָשְׁלַךְ בַּיָּם יִהְיֶה. 
21:21	וְכָל־־אֲשֶׁר תִּשְׁאֲלוּ בִתְפִלָה בֶאֱמוּנָה תִקָחוּ. 
21:22	וַיָּבֹא אֶל הַהֵיכָל וַיִּנְשׁוּ אֵלָיו רָאשֵׁי הַכֹּהֲנִים וְזָקְנֵי הָעָם וְהוּא מְלַמֵּד וַיֹּאמְרוּ בְשִׁלְטוֹן מִי אַתָּה עשֶׁה אֶת־ אֵלֶּה וּמִי נָתַן לָךְ אֶת־־הַשְׁלְטוֹן הַזֶּה. 
21:23	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם גַּם אָנֹכִי אֶשְׁאֵל דָּבָר אֶחָד מִכֶּם אִם תּאמְרוּן אֹתוֹ לִי גַם אָנֹכִי אֹמַר לָכֶם בְּשִׁלְטוֹן מִי עָשִׂיתִי אֶת־אֵלֶּה. 
21:24	בַּפּטְסְמָת יוֹחָנָן נָא טבילה מֵאַיִן הָיְתָה מִשָּׁמַיִם אוֹ מֵאֲנָשִׁים וַיֹּאמְרוּ אִישׁ אֶל רֵעֵהוּ לֵאמֹר אִם נאמַר מִשָּׁמַיִם יֹאמַר אֵלֵינוּ וּמַדּוּעַ לֹא הֶאֱמַנְתֶּם לוֹ. 
21:25	וְאַס נאמַר מֵאֲנָשִׁים נִירָא אֶת־הַקָּהָל כִּי כָלָם חָשְׁבוּ לְיוֹחָנָן לְנָבִיא. 
21:26	וַיַּעֲנוּ אֶת־יֵשׁוּעַ וַיֹּאמְרוּ לֹא יָדַעְנוּ וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם גַּם אֲנִי לֹא אֹמַר לָכֶם בְּשִׁלְטוֹן מִי עָשִׂיתִי אֶת־ אֵלֶּה. 
21:27	וְאַתֶּם מַה־תַּחְשְׁבוּ לְאִישׁ שְׁנֵי בָנִים וַיִּגַּשׁ אֶל־הָרִאשׁוֹן וַיֹּאמַר בְּנִי לֵךְ וַעֲבֹד הַיּוֹם בְּכַרְמִי. 
21:28	וַיַּעַן וַיֹּאמַר לֹא אָבִיתִי וַיִּנָּחֵם אַחֲרֵי־כֵן וַיֵּלֶךְ. 
21:29	וַיִּגַּשׁ אֶל־הַשֵׁנִי וַיֹּאמֶר כְּמוֹ כֵן וַיַּעַן וַיֹּאמַר הִנְנִי אֲדֹנִי וְלֹא הָלַךְ. 
21:30	מִשְׁנַיִם הָאֵלֶּה עָשָׂה אֶת־רְצוֹן הָאָב וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו הָרִאשׁוֹן וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם יֵשׁוּעַ אָמְנָם אֲנִי אֹמֵר לָכֶם כִּי אֹסְפִי־הַמֶּכֶס וְנוֹת יָבֹאוּ אֶל מַלְכוּת הָאֱלֹהִים לִפְנֵיכֶם. 
21:31	בִּי יוֹחָנָן בָּא אֲלֵיכֶם בְּדֶרֶךְ צְדָקָה וְלֹא הָאֱמַנְתֶּם לוֹ וְאֹסְפִי־־הַמֶּכֶס וְנוֹת הֶאֱמִינוּ לוֹ וְאַתֶּם אַחֲרֵי וְאֹתְכֶם לֹא נִחַמְתֶּם שִׁמְעוּ אֶל לְהַאֲמֶן־לוֹ. 
21:32	שׁמְעוּ אל מָשָׁל אַחֵר בַּעַל הַבַּיִת אֶחָד הָיָה אֲשֶׁר נָטַע כֶּרֶם וַיְעַזְקֵהוּ וְיָיֶקֶב חָצֵב בּוֹ וַיִּבֶן מִנְדָּל וַיִּתְּנֵהוּ לְאִבָּרִים וַיִסַע. 
21:33	וַתִּקְרַב עֵת־הַפְרִי וַיִּשְׁלַח אֶת־עֲבָדָיו אֶל־ הָאִבָּרִים לָקַחַת אֶת־־בִּרְיוֹ. 
21:34	וַיֹּאחֲזוּ אִבָּרִים בַּעֲבָדָיו וַיַּכּוּ אֶת־הָאֶחָד וַיַּהַרְנוּ אֶת־הָאַחֵר וַיִּסְקְלוּ אֶת־הָאַחֵר. 
21:35	וַיִּשְׁלַח עוֹד עֲבָדִים אֲחֵרִים רַבִּים מִן־־הָרָאשׁוֹנִים וַיַּעֲשׂוּ כֵן לָהֶם. 
21:36	וְאַחֲרֵי כל שָׁלַח אֲלֵיהֶם אֶת־בְּנוֹ לֵאמֹר אֶת־בְּנִי יִירָאוּ. 
21:37	וַיִּרְאוּ הָאִכָּרִים אֶת־הַבֶּן וַיֹּאמְרוּ אִישׁ אֶל רֵעֵהוּ זֶה הַיּוֹרֵשׁ לְכוּ וְנַהַרְגֵהוּ וְנאחַז בִּירְשָׁתוֹ. 
21:38	וַיַּחֲזִיקוּ בוֹ וַיַּשְׁלִיכוּ אֹתוֹ מִחוּץ לַכֶּרֶם וַיַּהַרְנָהוּ. 
21:39	לָכֵן בְּבוֹא אֲדוֹן הַכֶּרֶם מַה־יַעֲשֶׂה לָאִבָּרִים הָאֵלֶּה. 
21:40	וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו בְרָעָה וְאַבֵּד אֶת־הָרְשָׁעִים הָאֵלֶּה וְאֶת־־כַּרְמוֹ יִתֵּן לְאִכָּרִים אֲחֵרִים אֲשֶׁר יָשִׁיבוּ לוֹ אֶת־הַפְּרִי בְעִתּוֹ. 
21:41	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם יֵשׁוּעַ הֲלֹא קְרָאתָם בַּכָּתוּבִים אֶבֶן מָאֲסוּ הַבּוֹנִים הָיְתָה לְרֹאשׁ פִנָּה מֵאֵת יְהוָה הָיְתָה זאת וְנִפְלָאוֹת הִיא בְעֵינֵינוּ. 
21:42	עַל־כֵּן אֲנִי אֹמֵר לָכֶם כִּי תִנָּשֵׂא מַלְכוּת הָאֱלֹהִים מִכֶּם וְיִנָּתֵן לְגּוֹי עֹשֶׂה פְרְיָהּ. 
21:43	וַאֲשֶׁר יִפּוֹל עַל הָאֶבֶן הַזֹּאת יִשְׁבֵר וְכָל־אֲשֶׁר תִּפּוֹל עָלָיו תִזְרָה אֹתוֹ. 
21:44	וְכַשְׁמֹעַ רָאשֵׁי הַכֹּהֲנִים וְהַפְרוּשִׁים אֶת־־מְשָׁלָיו יָדְעוּ כִי עֲלֵיהֶם דִּבֶּר. 
21:45	וַיְבַקְשׁוּ לְתָפְשׂוֹ וַיִּירְאוּ אֶת־הַקָּהָל כִּי חֲשָׁבוּהוּ לְנָבִיא. 
22:1	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ וַיְדַבֵּר אֲלֵיהֶם עוֹד בִּמְשָׁלִים לֵאמֹר. 
22:2	נִדְמְתָה מַלְכוּת הַשָּׁמַיִם לְמֶלֶךְ אֲשֶׁר עָשָׂה מִשְׁתֶּה לַבְנוֹ. 
22:3	וַיִּשְׁלַח אֶת־עֲבָדָיו לִקְרָא הַקְרְאִים אֶל־הַמִּשְׁתֶּה וְלֹא אָבוּ לָבוֹא. 
22:4	וַיִּשְׁלַח עוֹד עֲבָדִים אֲחֵרִים לֵאמֹר דַּבְּרוּ אֶל־הַקְרְאִים הִנֵּה עָרַכְתִּי שְׁלְחָנִי בְקָרִי וּמְרִיאִי נִטְבְּחוּ וְהַכֹּל נָכוֹן בּאוּ אֶל־הַמִּשְׁתֶּה. 
22:5	וַיְקַלּוּ וַיֵּלְכוּ הָאֶחָד אֶל-- שְׂרֵהוּ וְהָאַחֵר אֶל־סְחֹרָתוֹ. 
22:6	וְהַנִּשְׁאָרִים הֶחֱזִיקוּ בַעֲבָדיו וַיָּרֵעוּ וַיַּהַרְגוּ אֹתָם. 
22:7	וַיִּשְׁמַע הַמֶּלֶךְ וַיִּחַר לוֹ וַיִּשְׁלַח אֶת־צְבָאֹתָיו וַיְאַבֵּד אֶת־הַמְּרַצְחִים הָאֵלֶּה וַיִּשְׂרֹף אֶת־עִירָם. 
22:8	אָז יֹאמַר לַעֲבָדָיו הַמִּשְׁתֶּה נְכוֹנָה וְהַקְרָאִים בַּל נִכְבָּדוּ. 
22:9	לָכֵן לְכוּ אֶל־־פֶּתַח עֵינַיִם וְכָל־אֲשֶׁר תִּמְצְאוּ קְרָאוּ אֶל־ הַמִּשְׁתֶּה. 
22:10	וַיַּצְאוּ הָעֲבָדִים הָאֵלֶּה אֶל־פֶּתַח עֵינַיִם וַיַּקְהִילוּ כֹל אֲשֶׁר מָצְאוּ גַם טוֹבִים גַּם רָעִים וַתִּמָּלֵא הַמִּשְׁתֶּה מְסְבִּים. 
22:11	וַיָּבֹא הַמֶּלֶךְ לִרְאוֹת אֶת־־הַמִּסְבִּיס וַיַּרְא שָׁם אִישׁ אֲשֶׁר לֹא הָיָה לוֹ לְבוּשׁ הַמִּשְׁתָּה. 
22:12	וַיֹּאמֶר אֵלָיו רֵעִי מַדּוּעַ בָּאתָ כֹּה בְלִי לְבוּשׁ הַמִּשְׁתֶּה וַיַּחֲרִישׁ. 
22:13	אָז יֹאמַר הַמֶּלֶךְ לִמְשָׁרְתָיו אַסְרוּ יָדָיו וְרַגְלָיו וּשְׂאֻהוּ וְהוֹצִיאָהוּ לְחֹשֶׁךְ הַחִיצוֹן שָׁמָּה יִהְיֶה בְכִי וַחֲרוֹק שִׁנָּיִם. 
22:14	כִּי רַבִּים נִקְרָאִים וּמְעַטִים נִבְחָרִים. 
22:15	אָז יֵלְכוּ הַפְּרוּשִׁים וַיִּוּעֲצוּ יַחְדָּו אִיךְ יְנַקְשָׁהוּ בִדְבָרָיו. 
22:16	וַיִּשְׁלְחוּ אֵלָיו אֶת־תַּלְמִידֵיהֶם עַס אַנְשֵׁי הוֹרוֹדוֹס לֵאמֹר מְלַמֵּד יָדַעְנוּ כִי אֱמֶת אַתָּה תְלַמֵּד אֶת־דֶּרֶךְ אֱלֹהִים בֶּאֱמֶת וְלֹא תָנוּר מִכָּל אִישׁ כִי לֹא תִשָּׂא אֶת־פְּנֵי אִישׁ. 
22:17	לָכֵן אֱמֹר לָנוּ מַה־תַּחְשֹׁב הֲלָנוּ לָתֵת מַס לְקֵיסַר אִם לֹא. 
22:18	וַיֵּדַע יֵשׁוּעַ אֶת־רָעָתָם וַיֹּאמַר חֲנַפִים לָמָּה תְנַסּוּנִי. 
22:19	הַרְאוּנִי אֶת־־כֶּסֶף־הַמַּס וַיָּבִיאוּ אֵלָיו דִינָר. 
22:20	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם לְמִי הַתְּמוּנָה וְהַמִּכְתָּב הַזֶּה. 
22:21	וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו לְקֵיסַר אָז יֹאמַר אֲלֵיהֶם לָכֵן תְּנוּ לְקִיסַר אֲשֶׁר לְקִיסַר וְלֵאלֹהִים אֲשֶׁר לֵאלֹהִים. 
22:22	וַיִּשְׁמְעוּ וַיִּתְמְהוּ וַיַּעַזְבוּ אֹתוֹ וַיֵּלֵכוּ. 
22:23	בַּיּוֹם הַהוּא נָנְשׁוּ אֵלָיו הַצָּדוּקִים הָאֹמְרִים כִּי לֹא תִהְיֶה תְקוּמָה. 
22:24	וַיִּשְׁאֲלוּהוּ לֵאמֹר מְלַמֵּד מֹשֶׁה אָמַר כִּי יָמוּת אִישׁ וּבֵן אֵין לוֹ אָחִיו יַבֵּם אֶת־אִשְׁתּוֹ וְהֵקִים זֶרַע לְאָחִיו. 
22:25	וַיִּהְיוּ אִתָּנוּ שִׁבְעָה אַחִים וְהָרִאשׁוֹן בְּהִתְחַתָּנוֹ מַת וְזֶרַע אֵין־לוֹ וַיַּעֲזֹב אֶת־ אַשְׁתּוֹ לְאָחִיו. 
22:26	וְכֵן הַשֵׁנִי וְהַשְׁלִישִׁי עַד הַשְׁבִיעִי. 
22:27	וְאַחֲרֵי כֹל מֵתָה נָם הָאִשָּׁה. 
22:28	לָכֵן בַּתְּקוּמָה לְמִי מִן הַשָּׁבְעָה תִהְיֶה לְאִשָּׁה כִי הָיְתָה לְכַלָּם. 
22:29	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם תְּעִיתֶם וְלֹא יְרַעְתֶּם אֶת־־הַכְּתוּבִים וְלֹא אֶת־נְבוּרַת אֱלֹהִים. 
22:30	בִּי בַתְּקוּמָה לֹא יִתְחַתָּנוּ וְלֹא תֵאָרַשְׂנָה כִי אִם־יִהְיוּ כְמַלְאֲכֵי אֱלֹהִים בַּשָּׁמָיִם. 
22:31	וְעַל תְּקוּמַת הַמַּתִים הֲלֹא קְרָאתָם אֶת־־אֲשֶׁר נֶאֱמַר לָכֶם עַל־־פִּי אֱלֹהִים לֵאמֹר. 
22:32	אָנֹכִי אֱלֹהֵי אַבְרָהָם אֱלֹהֵי יִצְחָק וֵאלֹהֵי יַעֲקֹב וֵאלֹהִים אֵינֶנּוּ אֱלֹהֵי הַמַּתִים כִּי אִם־־הַחַיִים. 
22:33	וַיִּשְׁמַע הַקָּהָל וַיִּתְמַהּ עַל־ לקְחוֹ. 
22:34	וַיִּשְׁמְעוּ הַפְּרוּשִׁים כִּי הֶחֱרִישׁ אֶת־הַעֲדוּקִים וַיִּקָּהֲלוּ יַחְדָּו. 
22:35	וַיְנַסֵּהוּ יוֹעֵץ אֶחָד בָּהֶם וַיִּשְׁאַל וַיֹּאמֶר. 
22:36	מְלַמֵד אֵי זו הַמִּצְוָה הַגְּדוֹלָה בַתּוֹרָה. 
22:37	וַיֹּאמֶר אֵלָיו יֵשׁוּעַ וְאָהַבְתָּ אֶת־יְהוָה אֱלֹהֶיךָ בְכָל־לְבָבְךָ וּבְכָל־נַפְשֶׁךָ וּבְכָל־בִּינָתָךְ. 
22:38	זאת הַמִּצְוָה הָרָאשׁוֹנָה וְהַגְּדוֹלָה. 
22:39	וְהַשֵׁנִית נִדְמְתָה לָהּ וְאָהַבְתָּ לְרֵעֲךָ כָּמוֹךְ. 
22:40	בִּשְׁתֵּי מִצְוֹת הָאֵלֶּה כָל־הַתּוֹרָה וְהַנְבִיאִים תְּלוּיִם. 
22:41	וּבְהִקְהֵל הַפְּרוּשִׁים שָׁאַל יֵשׁוּעַ מֵהֶם לֵאמֹר. 
22:42	מַה־תַּחְשְׁבוּ עַל־־הַמָּשִׁיחַ בֶּן־מִי הוּא וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו בֶן־דָּוִד. 
22:43	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם וְאֵיכָה בָרוּחַ דָּוִד קוֹרֵא לוֹ אֲדֹנִי לֵאמֹר. 
22:44	נְאֻם יְהוָה לַאדֹנִי שֵׁב לִימִינִי עַד־אָשִׁית אֹיְבֶיךָ הֲדֹם לְרַגְלֵיךְ. 
22:45	לָכֵן אִם דָּוִד קְוֹרֵא לוֹ אֲדֹנִי אֵיכָה בְנוֹ הוּא. 
22:46	וְלֹא יָכֹל אִישׁ לַהֲשִׁיבוֹ דָבָר וְאֵין אִישׁ אֲשֶׁר מִלְאוֹ לִבּוֹ לְשְׁאֹל מִמֶּנּוּ עוֹד דָּבָר מִיּוֹם הַהוּא. 
23:1	אָז יְדַבֵּר יֵשׁוּעַ אֶל־הַקָּהָל וְאֶל־תַּלְמִידָיו. 
23:2	לֵאמֹר הַסּוֹפְרִים וְהַפְּרוּשִׁים יִשְׁבִים עַל־־מוֹשָׁב משֶׁה. 
23:3	לָכֵן כָּל־אֲשֶׁר יְצַוּוּ אֶתְכֶם לִשְׁמֹר שִׁמְרוּ וְעֲשׂוּ אַךְ כְּמַעֲשֵׂיהֶם אַל־תַּעֲשׂוּ כִי הֵמָּה אֹמְרִים וְלֹא עשִׁים. 
23:4	כִּי אֹסְרִים הֵמָּה מַשָּׂאֹת כְּבֵדוֹת וְקָשׁוֹת מֵהִסְתַּבֵּל וַיָּשִׂימוּ עַל־־שְׁכֶם אֲנָשִׁים וְלֹא יאבוּ לְהָנִיעָם בְּאֶצְבָּעָם. 
23:5	וְכָל־מַעֲשֵׂיהֶם הֵמָּה עשִׁים לֵרָאוֹת מַאֲנָשִׁים הִרְחִיבוּ אֶת־־אֹטָפֹתֵיהֶם וְיַנְדִילוּ אֶת־צִיצַת בִּגְדֵיהֶם. 
23:6	וִיאֵהֲבוּ אֶת־מִטָה רָאשׁוֹנָה בְמַשְׁתָּה וְאֶת־מוֹשְׁבוֹת רָאשׁנוֹת בְּבָתֵּי־ הַמּוֹעֲדִים. 
23:7	וְשָׁאוֹל לְשָׁלוֹם בַּשְׁוָקִים וּלְהִקְרֵא מֵאֲנָשִׁים רַבִּי רַבִּי. 
23:8	וְאַתֶּם אַל־תִּקְרְאוּ רַבִּי כִי מְלַמֶּדְכֶם אֶחָד אֶת־־הַמָּשִׁיחַ וְכָלְכֶם אַחִים. 
23:9	וְאַתֶּם אַל תִּקְרָאוּ לְאִישׁ אָב בָּאָרֶץ כִּי אֲבִיכֶם אֶחָד אֲשֶׁר בַּשָּׁמָיִם. 
23:10	וְאַתֶּם אַל תִּקָּרְאוּ נֹהֲנִים כִּי נֹהֶנְכֶם אֶחָד אֶת־־הַמָּשִׁיחַ. 
23:11	וְהַגָּדוֹל בָּכֶם יִהְיֶה מְשָׁרְתֵכֶם. 
23:12	וְאִישׁ אִישׁ אֲשֶׁר יִתְרוֹמֵם יִשְׁפֵל וַאֲשֶׁר יִשְׁפַּל יוּרָם. 
23:13	אוֹי לָכֶם סוֹפְרִים וּפְרוּשִׁים הַחֲנֵפִים כִּי סְנַרְתֶּם אֶת־־מַלְכוּת הַשָּׁמַיִם מִפְּנֵי אֲנָשִׁים כִּי אַתֶּם לֹא תָבֹאוּ בָהּ וְלֹא תַנִיחוּ אֶת־־הַבָּאִים לָבוֹא בָהּ. 
23:14	אוֹי לָכֶס סוֹפְרִים וּפְרוּשִׁים החֲנַפִים כִּי אֶת־־בָּתֵּי אַלְמָנוֹת תּאכְלוּ וּלְמַרְאֶה תַאֲרִיכוּ תְפִלַתְכֶם עַל־כֵן תִּקְחוּ מִשְׁפָּט יוֹתֶר. 
23:15	אוֹי לָכֶם סוֹפְרִים וּפְרוּשִׁים הַחֲנַפִים כִּי תְסוֹבְבוּ אֶת־־הַיָּם וְאֶת־־הַיַּבָּשָׁה לַעֲשׂוֹת בֵּר אֶחָד וּבְהֵעָשׂתוֹ תַעֲשׂוּ אֹתוֹ בֶן־גִיהִנֵּס כִּפְלַיִם מִכֶּם. 
23:16	אוֹי לָכֶם נֹהֲנִים הָעִוּרִים הָאֹמְרִים אִישׁ אִישׁ אֲשֶׁר יִשָׁבַע בְּהֵיכָל אֵין דָּבָר וְאִישׁ אִישׁ אֲשֶׁר יִשָׁבַע בִּזְהַב הַהֵיכָל אָשֵׁס הוּא. 
23:17	נְבָלִים וְעִוּרִים מַה־־גָּדוֹל הַזָּהָב אוֹ הַהֵיכָל אֲשֶׁר יְקַדֵשׁ אֶת־הַזְהָב. 
23:18	וְאִישׁ אִישׁ אֲשֶׁר יִשָׁבַע בַּמִּזְבֵּחַ אֵין דָּבָר וְאִישׁ אֲשֶׁר יִשָּׁבַע בְּקָרְבֶּן אֲשֶׁר עָלָיו אָשֵׁם הוא. 
23:19	נְבָלִים וְעִוּרִים כִּי מַה־גָּדוֹל הַקָּרְבֶּן אוֹ הַמִּזְבֵּחַ אֲשֶׁר יְקַדַּשׁ אֶת־הַקָּרְבָּן. 
23:20	לָכֵן הַנָּשְׁבָּע בַּמִּזְבֵּחַ יִשְׁבַע בּוֹ וּבְכָל־ אֲשֶׁר עָלָיו. 
23:21	וְהַנִּשְׁבָּע בְּהֵיכָל יִשָׁבַע בּוֹ וּבְשׁוֹכֵן בו. 
23:22	וְהַנִּשְׁבָּע בַּשָּׁמַיִם יִשָּׁבַע בְּכַסֵּא אֱלֹהִים וּבִישֵׁב עָלָיו. 
23:23	אוֹי לָכֶם סוֹפְרִים וּפְרוּשִׁים חֲנַפִים כִּי עֲשָׂרְתֶּם אֶת־אָדוּאָסָם אֶת־אָנִית וְאֶת־כַּמּן וְתַנִּיחוּ אֶת־הַגְּדוֹלִים בַּתּוֹרָה אֶת־מִשְׁפָּט אֶת־
23:24	חֶסֶד וְאֶת־אֱמוּנָה לָכֶם לַעֲשׂוֹת אֶת־־אֵלֶּה וְאֶת־אֵלֶּה אַל־תַּנִּיחוּ מֵעֲשׂוֹת. 
23:25	נֹהֲנִים הָעַוּרִים תְּזַקְקוּ אֶת־־הַיַּתּוּשׁ וַתִּבְלְעוּ אֶת־־הַגָּמָל. 
23:26	אוֹי לָכֶם סוֹפְרִים וּפְרוּשִׁים הַחֲנֵפִים כִּי טְהַרְתֶּם אֶת־הַכּוֹס וְאֶת־הַקְעָרָה מִחוּץ וּמִבֵּית מְלֵאִים עשֶׁק וְעָוֶל. 
23:27	פָּרוּשׁ הָעִוּר טַהֵר בְּרִאשׁוֹנָה אֶת־הַכּוֹס וְאֶת־־ הַקְעָרָה מִבַּיִת לְמַעַן יִטְהֵר גַּם מִחוּץ. 
23:28	אוֹי לָכֶם סוֹפְרִים וּפְרוּשִׁים הַחֲנַפִים כִּי נִדְמֵיתֶם לִקְבָרִים מַלְבָּנִים אֲשֶׁר יֵרָאוּ הֲדוּרִים מִחוּץ וּמִבֵּית מְלֵאִים עַצְמוֹת מֵתִים וְכָל טָמְאָה. 
23:29	וְכֵן אַתֶּם מִחוּץ תֵּרָאוּ צַדִּיקִים לַאֲנָשִׁים וּמִבַּיִת מְלֵאִים חֹנֶף וָאָוֶן. 
23:30	אוֹי לָכֶם סוֹפְרִים וּפְרוּשִׁים הַחֲנַפִים כִּי בְנִיתֶם אֶת־קַבְרֵי נְבִיאִים וְאֶת־מַצְבוֹת צַדִּיקִים תְּפָאֵרוּן. 
23:31	וַאֲמַרְתֶּם אִם הָיִינוּ בִימֵי אֲבוֹתֵינוּ לֹא הָיִינוּ חַבְרֵיהֶם בְּדַם הַנָּבִיאִים. 
23:32	עַל־כֵּן עֵדִים אַתֶּם עֲלֵיכֶם כִּי בְנֵי הַרְנֵי נְבִיאִים אַתֶּם. 
23:33	וְאַתֶּם מִלְאוּ אֶת־־מִדַּת אֲבוֹתֵיכֶם. 
23:34	נְחָשִׁים יַלְדֵי הָאֶפְעֶה אֵיכָה תָנוּסוּ מִמִּשְׁפָּט בֵּיהִנֵּם. 
23:35	עַל־כֵּן הִנֵּה אָנֹכִי שֹׁלֵחַ לָכֶם נְבִיאִים וַחֲכָמִים וְסוֹפְרִים וּמֵהֶם תַּהַרְנוּ וְתִתְלוּ וּמֵהֶם תְּיַסְרוּ בְשׁוֹטִים בְּבָתֵּי־־מוֹעֲדִיכֶם וְתִרְדְפוּ אֹתָם מֵעִיר לָעִיר. 
23:36	וְיָבֹא עֲלֵיכֶם כָּל־־דָּם נָקִי אֲשֶׁר נִשְׁפַךְ עַל־הָאָרֶץ מִדָּם הֶבֶל הַצַדִּיק עַד־דַּם זְכַרְיָהוּ בֶן־־בֶּרֶכְיָה אֲשֶׁר הֲרַנְתֶּם בֵּין הַהֵיכָל וּלְמִזְבֵּחַ. 
23:37	אָמְנָם אֲנִי אֹמֵר לָכֶם כָּל־אֵלֶּה יָבֹאוּ עַל־הַדּוֹר יְרוּשָׁלַם יְרוּשָׁלַם אַתּ אֲשֶׁר הִרְנָה אֶת־הַנְבִיאִים וַתִּסְקְלִי אֶת־־הַנִּשְׁלָחִים אֵלַיִךְ כַּמָּה פְעָמִים רָצִיתִי לְקַבֵּץ אֶת־־בָּנַיִךְ כַּאֲשֶׁר תִּקְבֵּץ תַּרְנְגְנֹלֶת אֶת־אֶפְרֹתֶיהָ תַּחַת כְּנָפֶיהָ וְלֹא אֲבִיתֶם. 
23:38	הִנֵּה בֵיתְכֶם נִשְׁאָר לָכֶם שֹׁמֵם. 
23:39	כִּי אֲנִי אֹמֵר לָכֶם לֹא תִרְאוּנִי מֵעַתָּה עַד־־כִּי תֹאמְרוּ בָּרוּךְ הַבָּא בְשֵׁם יְהוָה. 
24:1	וַיֵּצֵא יֵשׁוּעַ וַיֵּלֶךְ מִן הַהֵיכָל וַיִּגְשׁוּ אֵלָיו תַּתַלְמִידָיו לְהַרְאֹתוֹ אֶת־בִּנְיַן הַהֵיכָל. 
24:2	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם יֵשׁוּעַ הֲלֹא אַתֶּם רֹאִים אֶת־־כָּל־אֵלֶּה אָמְנָם אֲנִי אֹמַר לָכֶם לֹא תִשָּׁאֵר פּה אֶבֶן עַל־־אֶבֶן אֲשֶׁר לֹא תֵהָרֵס. 
24:3	וּבְשִׁבְתּוֹ עַל־־הַר זֵיתִים וַיִּגְשׁוּ אֵלָיו תַלְמִידָיו בַסֵּתֶר לֵאמֹר אֱמֹר לָנוּ מָתַי יִהְיוּ אֵלֶּה וּמָה אוֹת בּוֹאֶךָ וְתַכְלִית הָעוֹלָם. 
24:4	וַיַּעַן יֵשׁוּע וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם רְאוּ לְבִלְתִּי יַתְעֶה אֶתְכֶם אִישׁ. 
24:5	כִּי רַבִּים יָבֹאוּ בִשְׁמִי לֵאמֹר מָשִׁיחַ אֲנִי וְהִתְעוּ אֶת־הָרַבִּים. 
24:6	וּשְׁמַעְתֶּם מִלְחָמוֹת וּשְׁמוּעוֹת מִלְחָמוֹת רָאוּ לְבִלְתִּי תִבָּהֲלוּ כִּי כָל־אֵלֶּה הָיה יִהְיוּ וְעוֹד הַקֵץ אֵינֶנּוּ. 
24:7	כִּי יָקוּם גּוֹי עַל־־גּוֹי וּמַלְכוּת עַל־־מַלְכוּת וְהָיָה רָעָב וְדֶבֶר וְרָעַשׁ בְּמָקוֹם מָקוֹם. 
24:8	כָּל־אֵלֶּה רֵאשִׁית הַחֲבָלִים. 
24:9	אָז יַסְנִירוּ אֶתְכֶם לְעַנּוֹת וְהָרְגוּ אֶתְכֶם וְתִשָּׂנָאוּ מִכָּל־הַגּוֹיִם לְמַעַן שְׁמִי. 
24:10	וְאָז יִכָּשְׁלוּ רַבִּים וְאִישׁ יַסְעִיר אֶת־רֵעֵהוּ וְאִישׁ אֶת־רֵעֵהוּ יִשְׂנָא. 
24:11	וְקָמוּ נְבִיאֵי שְׁקֶר רַבִּים וְהִתְעוּ אֶת־־הָרַבִּים. 
24:12	וְיַעַן כִּי־יִרְבֶּה עָוֹן תָּפוּג אַהֲבַת רַבִּים. 
24:13	וְהַמְּחַכֶּה עַד הַקֶץ הוּא יִוְשַׁעַ. 
24:14	וְהַבְּשׂוֹרָה הַזֹּאת עַל־־הַמַּלְכוּת תִּקָּרֵא בְכָל הַתַּבֵל לְעֵדוּת לְכָל־הַגּוֹיִם וְאָז יָבוֹא הַקֵץ. 
24:15	לָכֵן אִם תִּרְאוּ אֶת־־שְׁקוּץ מְשֹׁמֵם הַנֶּאֱמַר בְּיַד דָּנִיֵּאל הַנָּבִיא עמֵד בִּמְקוֹם קֹדֶשׁ הַקָּרֵא יָבִין. 
24:16	אָז יָנוּסוּ אֲשֶׁר בִּיהוּדָה אֶל־ הֶהָרִים. 
24:17	וַאֲשֶׁר עַל הַגָּג לֹא יֵרֵד לָשֵׂאת מְאוּמָה מִבֵּיתוֹ. 
24:18	וַאֲשֶׁר בַּשָּׂדֶה לֹא יָשׁוּב לָשֵׂאת אֶת־־ בְּנָדָיו. 
24:19	וְאוֹי לְהָרוֹת וּלְמֵינִיקוֹת בַּיָּמִים הָהֵם. 
24:20	וְהִתְפַּלְלוּ לְבִלְתִּי יִהְיֶה מְנוֹסְכֶם בַּחֹרֶף אוֹ בְיוֹם הַשַׁבָּת. 
24:21	כִּי אָז תִּהְיֶה צָרָה גְדוֹלָה כָּמוֹהָ לֹא נִהְיְתָה מֵרֵאשִׁית הָאָרֶץ עַד עַתָּה וְלֹא יוֹסֵף. 
24:22	וְלוּלֵא יִקְצְרוּ הַיָּמִים הָאֵלֶה לֹא יִוָּשֵׁעַ כָּל בְּבָּשָׂר וּלְמַעַן הַבְּחִירִים יִקְצְרוּ הַיָּמִים הָאֵלֶּה. 
24:23	אָז כִּי יאמַר אֲלֵיכֶם אִישׁ הִנֵּה מָשִׁיחַ כּה אוֹ שָׁמָּה אַל־תַּאֲמִינוּ. 
24:24	כִּי מְשִׁיחַי שֶׁקֶר וּנְבִיאֵי שֶׁקֶר יָקָמוּ וְיִתְּנוּ אֹתוֹת גְּדוֹלִים וּמֹפְתִים לְהַתְעוֹת גַּם אֶת־הַבְּחִירִים אִם יָכֹלוּ. 
24:25	הִנֵּה קִדַּמְתִּי לֵאמֹר לָכֶם. 
24:26	לָכֵן כִּי יֹאמְרוּ אֲלֵיכֶם הִנּוֹ בַמִּדְבָּר אַל תֵּצְאוּ הִנּוֹ בַחֲדָרִים אַל תַּאֲמִינוּ. 
24:27	כִּי כַבָּרָק יֵצֵא מִמִּזְרָח וְהֵאִיר עַד מַעֲרָב כֵּן יִהְיֶה מְבוֹא בֶן־־ אָדָם. 
24:28	כִּי בַאֲשֶׁר הַנָּבֵלָה שָׁמָּה יֵאָסְפוּ הַנְשָׁרִים. 
24:29	וּפִתְאֹם אַחֲרֵי צְרַת הַיָּמִים הָאֵלֶּה יֶחֱשֹׁךְ הַשֶׁמֶשׁ וְיָרֵחַ לֹא יַנִיךָ אוֹרוֹ וְכוֹכָבִים יִפְּלוּ מִן הַשָּׁמַיִם וּצְבָא הַשָּׁמַיִם יָנוּעוּ. 
24:30	וְאָז יֵרָאֶה אוֹת־בֶּן־־אָדָם בַּשָּׁמָיִם וְאָז יִסְפְּדוּ כָל־־שְׁבְטֵי אֶרֶץ וְיִרְאוּ אֶת־בֶּן־אָדָם בָּא בְעַנְנֵי הַשָּׁמַיִם בִּגְבוּרָה וּבְכָבוֹד גָּדוֹל. 
24:31	וְיִשְׁלַח אֶת־מַלְאָכָיו בְקוֹל שׁוֹפָר הַגָּדוֹל וְיִקְבְּצוּ אֶת־־בְּחִירָיו מֵאַרְבַּע רוּחוֹת מִקְצֵה הַשָּׁמַיִם עַד־־ קְצוֹתָם. 
24:32	לִמְדוּ מָשָׁל מִתְּאֵנָה עוֹדֶנָה עֲנָפָהּ רַךְ וַתּוֹצֵא עָלִים תֵּדְעוּ כִי קָרוֹב הַקְיִץ. 
24:33	וְכֵן אַתֶּם בִּרְאֹתְכֶם כָּל־אֵלֶּה תֵדְעוּ כִי קָרוֹב לְדֶלֶת הוּא. 
24:34	אָמְנָס אֲנִי אֹמֵר לָכֶם לֹא יָעֲבֹר הַדּוֹר הַזֶּה עַד־־כִּי יִהְיוּ כָל־אֵלֶּה. 
24:35	הַשָּׁמַיִים וְהָאָרֶץ יַעַבְרוּ וּדְבָרֵי לֹא יַעֲבֹרוּן. 
24:36	וְלַיּוֹם הַהוּא וְלָעֵת הַהִיא אִישׁ לֹא יֵדַע וְלֹא מַלְאֲכֵי הַשָּׁמַיִם כִּי אִם אָבִי לְבַדּוֹ. 
24:37	וְכִימֵי נֹחַ כֵּן יִהְיֶה מְבוֹא בֶן־אָדָס. 
24:38	כִּי כְמוֹ בַיָּמִים אֲשֶׁר הָיוּ לִפְנֵי הַמַּבּוּל הָיוּ אֹכְלִים וְשׂתִים וּמִתְחַתְּנִים וּמְאֹרָשׂוֹת עַד הַיּוֹם אֲשֶׁר בָּא נֹחַ אֶל התֵּיבָה. 
24:39	וְלֹא יָדְעוּ עַד כִּי בָא הַמַּבּוּל וַיִּשָּׂא אֶת־־כְּלָּם כֵּן יִהְיֶה מְבוֹא בֶן־אָדָם. 
24:40	אָז יִהְיוּ שְׁנַיִם בַּשָּׂדֶה הָאֶחָד יְקַח וְהָאַחֵר יוּנָח. 
24:41	שְׁתַּיִם שׂחֲנוֹת בְּרִחַיִם הָאַחַת תָּקַח וְהָאַחֶרֶת תּוּנָח. 
24:42	לָכֵן שִׁקְדוּ כִי לֹא תֵדְעוּ הָעֵת אֲשֶׁר יָבוֹא אֲדֹנֵיכֶם בּוֹ. 
24:43	וּדְעוּ זאת אִם יָדַע אֲדוֹן הַבַּיִת הָאַשְׁמֹרָה אֲשֶׁר יָבֹא הַגַּנָּב בָּהּ יִשְׁקֹד וְלֹא נְתָנוֹ לַחֲתּוֹר אֶת־בֵּיתוֹ. 
24:44	לָכֵן גַּם אַתֶּם תִּהְיוּ נְכוֹנִים כִּי יָבוֹא בֶן־־אָדָם בָּעֵת אֲשֶׁר לֹא תַחְשׁבוּ. 
24:45	וּמִי עֶבֶד נֶאֱמָן וְנָבוֹן אֲשֶׁר אֲדֹנָיו יַפְקִיד עַל בְּנֵי בֵיתוֹ לָתֵת לָהֶם אֹכֶל בְּעַתּוֹ. 
24:46	אַשְׁרֵי הָעֶבֶד אֲשֶׁר אֲדֹנָיו בְבֹאוֹ יִמְצָאֵהוּ לַעֲשׂוֹת כֵּן. 
24:47	אָמְנָס אֲנִי אֹמַר לָכֶם כִּי יַפְקִידֵהוּ עַל־כָּל־אֲשֶׁר לוֹ. 
24:48	וְאִם יֹאמַר הָעֶבֶד הָרָע הַזֶּה בְלִבּוֹ אֲדֹנִי בֹשֵׁשׁ מִבּוֹא. 
24:49	וְהֵחֵל לְהַכּוֹת אֶת־־עַבְדֵי אֲדֹנָיו וְלֶאֱכֹל וְלִשְׁתּוֹת עִם הַשָּׁכָּרִים. 
24:50	אֲדוֹן הָעֶבֶד הַזֶּה יָבוֹא בְיוֹם אֲשֶׁר לֹא יְשַׂבֵּר אֲלָיו וּבָעֵת אֲשֶׁר לֹא יֵדֶע. 
24:51	וִינַתַּח אֹתוֹ וְיָשִׂים אֶת־חֶלְקוֹ עִם הַחֲנַפִים שָׁמָּה יִהְיֶה בְכִי וַחֲרוֹק שְׁנָּיִם. 
25:1	אָז תִּדְּמֶה מַלְכוּת הַשָּׁמַיִם לְעֶשֶׂר עֲלָמוֹת אֲשֶׁר לָקְחוּ אֶת־לַפִידֵיהֶן לִפְנּוֹעַ בַּחָתָן. 
25:2	וְחָמֵשׁ מֵהֶן נְבוֹנוֹת וְחָמֵשׁ כְּסִילוֹת. 
25:3	הַכְּסִילוֹת לָקְחוּ אֶת־־לַפִּידֵיהֶן וְלֹא לָקְחוּ עִמָּהֶן שָׁמֶן. 
25:4	וְהַנְבוֹנוֹת לָקְחוּ שֶׁמֶן בִּכְלֵיהֶן עִם לַפִידֵיהֶן. 
25:5	וַיִּתְבּשֵׁשׁ הַחָתָן וַיָּנָמוּ כָלָן וַיִּישֵׁנוּ. 
25:6	וּבַחֲעֹת הַלַיְלָה הָיְתָה צְעָקָה גְדוֹלָה הִנֵּה הַחָתָן בָּא צְאֶינָה לִקְרָאתוֹ. 
25:7	אָז תְּקוּמְנָה כָל־־הָעֲלָמוֹת הָאֵלֶּה וְעָרְכוּ אֶת־לַפִידֵיהֶן. 
25:8	וַתֹּאמַרְנָה הַכְּסִילוֹת אֶל־ הַנְבוֹנוֹת תָּנָּה לָנוּ מִשְׁמַנְכֵן כִּי לַפִידֵינוּ כָבוּ. 
25:9	וַתַּעֲנֶינָה הַנָּבוֹנוֹת לֵאמֹר פֶן לֹא יִמָּצֵא לָנוּ וְלָבֶן אַךְ הָלוֹךְ תַּלַכְנָה אֶל הַמַּכְרִים וּקְנִיתֶן לָכֵן. 
25:10	וּבְלֶכְתָּן לִקְנוֹת בָּא הַחָתָן וְהַמּוּכָנוֹת בָּאוּ אִתּוֹ אֶל הַחֲתְנָּה וְהַדֶּלֶת נִסְגָּרָה. 
25:11	וְאַחֲרֵי כֵן בָּאוּ גַם שְׁאָר עֲלָמוֹת לֵאמֹר אֲדֹנִי אֲדֹנִי פְתַח לָנוּ. 
25:12	וַיַּעַן וַיֹּאמַר אִמְנָם אֲנִי אֹמֵר לָבֶן לֹא יָדַעְתִּי אֶתְכֶן. 
25:13	לְכֵן שִׁקְדּוּ כִי לֹא תֵדְעוּ אֶת־הַיּוֹם וְאֶת־הָעֵת אֲשֶׁר יָבֹא בוֹ בֶן־אָדָם. 
25:14	כִּי בָאִישׁ הַהֹלֵךְ לְאֶרֶץ הַמֶּרְחָק וַיִּקְרָא אֶל־־עֲבָדָיו וַיִּתֵּן לָהֶם אֶת־קִנְיָנוֹ. 
25:15	וּלְאֶחָד נָתַן חָמֵשׁ כִּכְּרֵי כֶסֶף לְאַחֵר שְׁתַּיִם וּלְאחֵר אַחַת אִישׁ אִישׁ כְּפִי חֵילוֹ וַיֵּלֶךְ פִּתְאֹם. 
25:16	וַיֵּלֶךְ הַלְקֵחַ אֶת־־חָמֵשׁ כִּכְּרֵי כֶסֶף וַיִּסְחַר בָּהֶן וַיַּעַשׂ חָמֵשׁ כִּכְּרֵי כֶסֶף אֲחֵרוֹת. 
25:17	וְכֵן הַלְקַחַ שְׁתַּיִם רָכַשׁ גַּם כֵּן שְׁתַּיִם אֲחֵרוֹת. 
25:18	וְהַלֹקֵחַ אַחַת הָלַךְ וַיַּחְפֹּר בָּאָרֶץ וַיִּסְתָּר אֶת־־כֶּסֶף אֲדֹנָיו. 
25:19	וַיָּבֹא אֲדֹן הָעֲבָדִים הָאֵלֶּה אַחֲרֵי יָמִים רַבִּים וַיְחַשֵׁב עִמָּהֶם. 
25:20	וַאֲשֶׁר לָקַח חָמֵשׁ כְּכְּרֵי כֶסֶף נָגַשׁ וַיָּבִיא חָמֵשׁ כִּכְּרֵי כֶסֶף אֲחֵרוֹת לֵאמֹר נָתַתָּ לִי חָמֵשׁ כְּכְּרֵי כֶסֶף הִנֵּה רָכַשְׁתִּי עוֹד חָמֵשׁ כַּכְּרֵי כֶסֶף עֲלֵיהֶם. 
25:21	וַיֹּאמֶר אֵלָיו אֲדֹנָיו הֶאָח עֶבֶד טוֹב וְנֶאֱמָן הָיִיתָ נֶאֱמָן עַל־־מְעַטִים אַפְקִידְךָ עַל רַבִּים בּא אֶל שִׂמְחַת אֲדֹנֶיךְ. 
25:22	וַיִּגַּשׁ גַּם הוּא אֲשֶׁר לָקַח שְׁתִּי כַכְּרֵי כֶסֶף וַיֹּאמַר אֲדֹנִי נָתַתָּ לִי שְׁתֵּי כַכְּרֵי כֶסְךָ הִנֵּה רָכַשְׁתִּי עוֹד שְׁתֵּי כַבְּרֵי כֶסֶף עֲלֵיהֶם. 
25:23	וַיֹּאמֶר אֵלָיו אֲדֹנָיו הֶאָח עֶבֶד טוֹב וְנֶאֱמָן הָיִיתָ נֶאֶמָן עַל מְעַטִים אַפְקִידְךְ עַל רַבִּים בּא אֶל שִׂמְחַת אֲדֹנֶיךָ. 
25:24	וַיִּגַּשׁ אֲשֶׁר לָקַח כִּכָּר כָּסֶךְ אַחַת וַיֹּאמַר אֲדֹנִי יָדַעְתִּי אֹתְךָ כִּי אִישׁ קָשֶׁה אַתָּה וַתִּקְצֹר בַּאֲשֶׁר לֹא זָרַעְתָּ וַתֶּאֱסֹף אֶת־אֲשֶׁר לֹא פִזְרְתָּ. 
25:25	וְאִירָא וְאֵלֵךְ וָאֶסְתָּר כִּכָּרְךָ הַכֶּסֶךָ בָּאֶרֶץ הִנֵּה לְךְ אֲשֶׁר לָךְ. 
25:26	וַיַּעַן אֲדֹנָיו וַיֹּאמֶר אֵלָיו עֶבֶד רָע וְעָצֵל יָדַעְתָּ כִּי קָצַרְתִּי בַאֲשֶׁר לֹא זָרַעְתִּי וְאָסַפְתִּי אֶת־־אֲשֶׁר לֹא פִזָּרְתִּי. 
25:27	לָכֵן לָךְ לָתֵת אֶת־כַּסְפִּי לְמַחֲלִפִי־כְסֶף וּבִבְאִי אֶקַח אֶת־־ לשלתנים אשר לי בתרבית. 
25:28	על־כן שאו את־ככר כסף ממנו ותנו אותה לאשר לו עשר ככרי כסף. 
25:29	כי לכל אשר לו ינתן לו ומותר אליו ואשר אין לו ינשא ממנו גם את אשר לו. 
25:30	והוציאו את־העבד בלי מועיל אל חושך החיצון שם יהיה בכיי וחרוק שיניים. 
25:31	ובוא בן־אדם בכבודו וכל־מלאכים הקדושים עמו אז ישב על־כסא כבודו. 
25:32	ונקהלו לפניו כל־הגוים והבדיל אותם כאשר יבדיל הרעה את־הכבשים מן־העזים. 
25:33	והעמיד את־הכבשים לימינו ואת־העזים לשמאלו. 
25:34	אז יאמר המלך לאשר בימינו באו ברוכי אבי ורכשו את־המלכות אשר הכנה לכם מיסוד הארץ. 
25:35	כי רעבתי והאכלתם אותי צמאתי וַתַשְׁקוּני גֵר הייתי וַתְּאַספוּני. 
25:36	ערום וַתִּלְבְּשָׁני חלית וַתְּבַקְרני הייתי במִשְׁמָר וַתָּבֹאוּ אלי. 
25:37	אז יענו אליו הצדיקים לאמר אדני מתי ראינוך רעב והיטרפנוך או צמא ונאשכך. 
25:38	מתי ראינוך גר ואספנוך או ערום וַיִּלְבָּשֶׁךָ. 
25:39	ומתי ואינוך חולה או במִשְׁמָר ונאבא אליך. 
25:40	ויענה המלך ויאמר להם אמנם אני אומר לכם באשר עשיתם לאחד הקטן באחי האלה עשיתם לי. 
25:41	אז יאמר גם לאשר בשמאלו לכו מעלי ארורים אל אש עולמים מוכנה לשטן ולמלאכיו. 
25:42	כי רעבתי ולא האכלתם אותי צמאתי ולא השקיתם אותי. 
25:43	גר הייתי ולא אספתם אותי ערום ולא לבשתם אותי חולה ובמִשְׁמָר ולא בקרתם אותי. 
25:44	אז יענו גם הם לאמר אדני מתי ראינוך רעב או צמא או ערום או חולה או במִשְׁמָר ולא שרתנו לך. 
25:45	אז יענה לאמר להם אמנם אני אומר לָכֶם בַּאֲשֶׁר לֹא עֲשִׂיתֶם לְאֶחָד הַקָטְן בְּאֵלֶּה לֹא עֲשִׂיתֶם לִי. 
25:46	וְאֵלֶּה יֵלְכוּ לְענֶשׁ עוֹלָם וְהַצַדִּיקִים לְחַיֵּי עוֹלָם. 
26:1	וַיְהִי כְכַלּוֹת יֵשׁוּעַ אֶת־כָּל־הַדְּבָרִים הָאֵלֶּה וַיֹּאמֶר אֶל תַּלְמִידָיו. 
26:2	יְדַעְתֶּם כִּי אַחֲרֵי יוֹמַיִם פָּסַח וּבֶן־אָדָם יִפָּנֵר לְהִתָּלוֹת. 
26:3	אָז יִקְהֲלוּ רָאשֵׁי הַכֹּהֲנִים וְהַסּוֹפְרִים וְזִקְנֵי הָעָם אֶל־חֲצַר כּהֵן הַגָּדוֹל הַנִּקְרָא כִּיפָא. 
26:4	וַיִּנְעֲצוּ לִתְפּוֹשׂ אֶת־־יֵשׁוּעַ בְּעָרְמָה וּלְהָרְגוֹ. 
26:5	וַיֹּאמְרוּ לֹא בְחַג בֶּן תִּהְיֶה מְהוּמָה בָעָם. 
26:6	וַיְהִי יֵשׁוּעַ בְּבֵית־עֲנִיָּה בְבֵית שִׁמְעוֹן הַמְּצוֹרָע. 
26:7	וַתִּנָּשׁ אֵלָיו אִשָּׁה וְלָהּ צַלַחַת שֶׁמֶן יָקָר מְאֹד וַתִּצק עַל ראשׁוֹ בְשִׁבְתּוֹ. 
26:8	וַיִּרְאוּ הַתַּלְמִידִים וַיִּחַר לָהֶם לֵאמֹר עַל־מֶה הָאֲבֵדָה הַזֹּאת. 
26:9	כִּי הַשָּׁמֶן הַזֶּה יִמָּכֵר ילָרֹב וְיִנָּתֵן לַעֲנִיים. 
26:10	וַיֵּדַע יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם לָמָּה תַלְאוּ אֶת־־הָאִשָּׁה כִּי מַעֲשֶׂה טוֹב עָשְׂתָה לי. 
26:11	כִּי עֲנִיִּים עִמָּכֶם תָּמִיד וַאֲנִי אֵינֶנִי עִמָּכֶם תָּמִיד. 
26:12	כִּי בְצַקְתָּהּ הַשֶׁמֶן הַזֶּה עַל גֵוִי לְקָבְרִי עֲשָׂתָהּ. 
26:13	אָמְנָס אֲנִי אֹמֵר לָכֶם בְּכָל־־הָאָרֶץ אֲשֶׁר תִּקְרֵא הַבְּשׂרָה הַזֹּאת יְסְפַּר גַּם אֶת־־אֲשֶׁר עָשְׂתָה זאת לְזִכְרוֹנָהּ. 
26:14	אָז יֵלֵךְ אֶחָד מִשְׁנֵים עָשָׂר הַנִּקְרָא יְהוּדָה אִישׁ־־כַּרְיוֹתִי אֶל רָאשֵׁי הַכּהֲנִים. 
26:15	וַיֹּאמַר מַה־תִּתְנוּ לִי וְאַסְנִיר אֹתוֹ לָכֶם וַיֵּאֹתוּ לוֹ שְׁלֹשִׁים כָּסֶף. 
26:16	וּמֵאָז בְּקֵשׁ הָעֵת לְהַסְבִּיר אֹתוֹ. 
26:17	וּבְרִאשׁוֹן לְחַג הַמַּצוֹת נָגְשׁוּ הַתַּלְמִידִים אֶל יֵשׁוּעַ לֵאמֹר לו אֵיפה תאבֶה וְנָכִין לְךָ לֶאֱכֹל אֶת־־הַפָּסַח. 
26:18	וַיֹּאמַר לְכוּ אֶל־הָעִיר לַפַּלְמוֹנִי וְאִמְרוּ אֵלָיו הַמְּלַמֵד אֹמֵר קָרְבָה עִתִּי וְאֶעֶשֶׂה אֶת־הַפֶּסַח עִם תַּלְמִידִי בְבֵיתֶךָ. 
26:19	וַיַּעֲשׂוּ הַתַּלְמִידִים כַּאֲשֶׁר צִוָּה אֹתָם יֵשׁוּעַ וַיָּבִינוּ אֶת־הַפָּסַח. 
26:20	וַיְהִי בָעֶרֶב וַיֵּשֶׁב עַם שְׁנֵים עָשָׂר. 
26:21	וְכַאֲשֶׁר אָכְלוּ אָמַר אָמְנָם אֲנִי אֹמֵר לָכֶם כִּי אֶחָד מִכֶּם יַסְנִירֵנִי. 
26:22	וַיִּתְעַצְבוּ מְאֹד וַיָּחֵלוּ אִישׁ אִישׁ מֵהֶם לֵאמֹר לוֹ אֲדֹנִי הַאֲנִי הוּא. 
26:23	וַיַּעַן וַיֹּאמַר הַטוֹבֵל אֶת־יָדוֹ בִקְעָרָה עַמִּי הוּא יַסְגִּירֵנִי. 
26:24	וּבֶן־אָדָם יֵלֵךְ כַּכָּתוּב עָלָיו וְאוֹי לְאִישׁ הַהוּא אֲשֶׁר בֶּן־אָדָם יִסְגֵר עַל־־יָדוֹ טוֹב לָאִישׁ הַהוּא אִם לֹא נוֹלָד. 
26:25	וַיַּעַן יְהוּדָה הַמַּסְעִיר אֹתוֹ וַיֹּאמַר רַבִּי הַאֲנִי הוּא וַיֹּאמֶר אֵלָיו אַתָּה אָמַרְתָּ. 
26:26	וּבְאָכְלָם לָקַח יֵשׁוּעַ אֶת־הַלֶּחֶם וַיְבָרֶךְ וַיִּפְרֹס וַיִּתֵּן לְתַלְמִידִים וַיֹּאמַר קְחוּ וְתאֹכְלוּ זֶה גוי. 
26:27	וַיִּקַּח אֶת־הַכּוֹס וַיּוֹדֶה וַיִּתֵּן לָהֶם לֵאמֹר שְׁתוּ כָלְכֶם מִמֶּנּוּ. 
26:28	כִּי זֶה דָמִי דַם בְּרִית חֲדָשָׁה אֲשֶׁר יִשְׁפֵךְ לָרַבִּים לִסְלֹחַ חֲטָאִים. 
26:29	וַאֲנִי אֹמַר לָכֶם לֹא אֶשְׁתָּה מֵעַתָּה מִפְּרִי הַזֶּה הַנֶּפֶן עַד־־הַיּוֹם הַהוּא אֲשֶׁר אֶשְׁתָּה אֹתוֹ חָדָשׁ עִמָּכֶם בְּמַלְכוּת אָבִי. 
26:30	וַיְזַמְּרוּ וַיֵּצְאוּ אֶל־הַר זֵיתִים. 
26:31	אָז יֹאמַר אֲלֵיהֶם יֵשׁוּעַ כַּלְכֶם תִּכָּשְׁלוּ בִי בַלַיְלָה הַזֶּה כִי כָתוּב אַכֶּה אֶת־הָרֹעֶה וּתְפוּצִין, הַצאן. 
26:32	וְאַחֲרֵי שֶׁקַמְתִּי אֵלֵךְ לִפְנֵיכֶם גָּלִילָה וַיַּעַן פֶּטֶר וַיֹּאמֶר אֵלָיו אִם יִכָּשֵׁל כָּל־אִישׁ בְּךָ אֲנִי לֹא אֶכָּשֵׁל בָּךְ. 
26:33	וַיֹּאמֶר אֵלָיו יֵשׁוּעַ אָמְנָם אֲנִי אֹמֵר לְךָ כִּי בַלִיְלָה הַזֶּה טֶרֶם יִקְרָא הַשָּׂכְוִי תְכַחֲשֵׁנִי שָׁלֹשׁ פְּעָמִים. 
26:34	וַיֹּאמֶר אֵלָיו פָּטֶר אִם אָמוּת אִתָּךְ עוֹדֶבִּי לֹא אֲכַחַשׁ אֹתְךָ וַיֹּאמְדוּ כֵן כָּל־הַתַּלְמִידִים. 
26:35	אָז יָבֹא יֵשׁוּעַ אֶל־־הַמָּקוֹם הַנִּקְרָא גִית־שְׁמַנִּים וַיֹּאמֶר אֶל־־הַתַּלְמִידִים שְׁבוּ פה עַד כִּי אֵלֵךְ שָׁמָּה וְאֶתְפַּלֵּל. 
26:36	וַיִּקַּח עִמּוֹ אֶת־־פֶּטֶר וְאֶת־־שְׁנֵי בְנֵי זַבְדִּי וַיְחֵל לְהִתְעַצֵב וּלְחַרֵד. 
26:37	אָז יֹאמַר אֲלֵיהֶם תִּשְׁתּוֹחֲחָה נַפְשִׁי עַד מָוֶת תֵּשְׁבוּ פה וְשְׁקְדוּ עַמִּי. 
26:38	וַיֵּלֶךְ עוֹד מְעַט וַיִּפֹּל עַל־פָּנָיו וַיִּתְפַּלֵּל לֵאמֹר אָבִי אִם יוּכַל תַּעֲבֹר הַכּוֹס הַזֹּאת מִמֶּנִּי וְעוֹד לֹא כִרְצֹנִי כִי אִם־־בִּרְצֹנֶךָ. 
26:39	וַיָּבֹא אֶל־הַתַּלְמִידִים וַיִּמְצָאֵם יְשֵׁנִים וַיֹּאמֶר אֶל פֶּשֶׁר הֲלֹא יְכֹלְתֶּם לִשְׁקוֹד עַמִּי עֵת אֶחָת. 
26:40	שִׁקְדוּ וְהִתְפַּלְלוּ לְבָלְתִּי תָבֹאוּ לְמַפָּה הָרוּחַ נְכוֹנָה אַךְ הַבָּשָׂר רָפֶה. 
26:41	וַיֵּלֶךְ עוֹד פַּעַם שֵׁנִית וַיִּתְפַּלֵּל לֵאמֹר אָבִי אִם לֹא יוּכַל הַכּוֹס הַזֹּאת לַעֲבֹר מִמֶּנִי בִלְתִּי שְׁתוֹת אֹתוֹ יִהְיֶה רְצוֹנֶךָ. 
26:42	וַיָּבֹא וַיִּמְצָאֵם עוֹד יְשָׁשֵׁנִים כִּי עֵינֵיהֶם כְּבֵדוֹת. 
26:43	וַיַּעַזְבֵם וַיֵּלֶךְ עוֹד וַיִּתְפַּלֵּל פַּעַם שְׁלִישִׁית לֵאמֹר כַּדְּבָרִים הָהֵמָּה. 
26:44	אָז יָבֹא אֶל־תַּלְמִידָיו וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם שְׁנוּ אַחֲרֵי זאת וְנוּחוּ הִנֵּה קָרְבָה הָעֵת וּבֶן־אָדָם יִפָּנֵר לִידֵי חַטָאִים. 
26:45	קוּמוּ וְנֵלְכָה הִנֵּה קָרוֹב הוּא הַמַּסְעִיר אֹתִי. 
26:46	וְעֹדֶנּוּ מְדַבֵּר הִנֵּה יְהוּדָה אֶחָד מִשְׁנֵים עָשָׂר בָּא וְעַמּוֹ קָהָל רָב בַּחֲרָבוֹת וּבְמַטּוֹת מֵרָאשֵׁי הַכֹּהֲנִים וּמִזְקְנֵי הָעָם. 
26:47	וְהַמַּסְעִיר אֹתוֹ נָתַן לָהֶם אוֹת לֵאמֹר הָאִישׁ אֲשֶׁר אֲנַשֵׁק לוֹ זֶה הוּא תִפְשׂוּהוּ. 
26:48	וַיִּגַשׁ פִּתְאֹם אֶל יֵשׁוּעַ וַיֹּאמַר שָׁלוֹם לְךְ רַבִּי וַיְנַשֵׁק לוֹ. 
26:49	וַיֹּאמֶר אֵלָיו יֵשׁוּעַ רֵעִי לָמָּה נָנַשְׁתָּ אֵלָי וַיָּבֹאוּ וַיִּשְׁלָחוּ אֶת־יָדָם בְּיֵשׁוּעַ וַיִּתְפְשָׂהוּ. 
26:50	וְהִנֵּה אֶחָד מֵאֲשֶׁר הָיוּ עִם יֵשׁוּעַ שָׁלַח אֶת־־יָדוֹ וַיָּדֶק אֶת־־ חַרְבּוֹ וַיִּכֶּה אֶת־־עֶבֶד הַכּהֵן הַגָּדוֹל וַיִּכְרֹת אֶת־־ אָזְנוֹ. 
26:51	אָז יֹאמַר יֵשׁוּעַ אֵלָיו הָשֵׁב אֶת־־חַרְבְּךָ אֶל־מְקוֹמָהּ כִּי כָל־אֹחֲזֵי חֶרֶב בְּחֶרֶב יֹאבֵדוּ. 
26:52	הַאָס תַּחְשֹׁב כִּי לֹא יָכֹלְתִּי לְהִתְחַנֵּן עַתָּה לְאָבִי וְנָתַן לִי יוֹתֶר מִשְׁנֵים עָשָׂר מַחֲנוֹת מַלְאָכִים. 
26:53	וְאֵיכָה יִמְלָאוּ הַכְּתוּבִים אֲשֶׁר צֹרֶךְ לִהְיוֹת כֵּן. 
26:54	בְּעֵת הַהִיא אָמַר יֵשׁוּעַ אֶל־־הַקָּהָל הַיְצָאתֶם כְּעַל הַפָּרִיץ בַּחֲרָבוֹת וּבְמַטּוֹת לְתָפְשֵׂנִי יָשַׁבְתִּי עַמָּכֶם יוֹם יוֹם מְלַמַּר בְּהֵיכָל וְלֹא הֶחֱזַקְתֶּם בִּי. 
26:55	וְכָל זאת הָיְתָה לְמַלֹאת אֶת־כִּתְבֵי הַנָּבִיאִים אָז עָזְבָהוּ כָל־הַתַּלְמִידִים וַיָּנוּסוּ. 
26:56	וַיַּחֲזִיקוּ בְיֵשׁוּעַ וַיּוֹלִיכוּ אֹתוֹ אֶל־־כִּיפָא הַכּהֵן הַגָּדוֹל אֲשֶׁר הַסּוֹפְרִים וְהַזְקֵנִים נִקְהֲלוּ שָׁמָה. 
26:57	וַיֵּלֶךְ פֶּטֶר אַחֲרָיו מֵרָחוֹק עַד־חֲצַר כֹּהֵן הַגָּדוֹל וַיָּבֹא וַיֵּשֶׁב שָׁם עִם הַמְּשָׁרְתִים לִרְאוֹת אֶת־־הַקֵץ. 
26:58	וַיְבַקְשׁוּ רָאשֵׁי הַכֹּהֲנִים וְכָל-- הַמַּנְהֶדְרִין עַדוּת שָׁקֶר עַל־יֵשׁוּעַ לַהֲמִיתוֹ. 
26:59	ולא מָצְאוּ וַיָּבֹאוּ עֲדֵי שֶׁקֶר רַבִּים וְלֹא יִמָּצְאוּ לָהֶם וְאַחֲרֵי כֵן נָגְשׁוּ שְׁנַיִם עֲדֵי שָׁקֶר. 
26:60	וַיֹּאמְרוּ זֶה אָמַר אוּכַל לַהֲרוֹס אֶת־הֵיכַל אֱלֹהִים וְלֹבְנוֹתוֹ בִּשְׁלֹשֶׁת יָמִים. 
26:61	וַיָּקָם כּהֵן הַגָּדוֹל וַיֹּאמֶר אֵלָיו הֲלֹא תַעֲנֶה מָה הַעִידוּ אֵלֶּה בָךְ. 
26:62	וַיִּוֹם יֵשׁוּעַ וַיַּעַן הַכֹּהֵן הַגָּדוֹל וַיֹּאמֶר אֵלָיו אַשְׁבִּיעֲךָ בֵאלֹהִים חַיִּים לֵאמֹר לָנוּ הַאַתָּה הַמָּשִׁיחַ בֶּן־־אֱלֹהִים. 
26:63	וַיֹּאמֶר אֵלָיו יֵשׁוּעַ אַתָּה אָמַרְתָּ וַאֲנִי אֹמַר לְכֶם מֵעַתָּה תִרְאוּ אֶת־בֶּן־אָדָם יֹשֵׁב לִימִין הַגְּבוּרָה וּבָא בְעַנְנֵי הַשָּׁמָיִם. 
26:64	אָז יִקְרַע הַכּהֵן הַגָּדוֹל אֶת־־בְּנָדָיו לֵאמֹר מְנַדֵף הוּא וּמַה־צֹרֶךְ לָנוּ עוֹד לְעֲדִים הִנֵּה עַתָּה שְׁמַעְתֶּם אֶת־גְדוּפָתוֹ. 
26:65	תַתַּחְשְׁבוּ וַיַּעֲנוּ וַיֹּאמְרוּ מִשְׁפָּט מָוֶת לוֹ. 
26:66	אָז יָרְקוּ בְפָנָיו וַיַּכָּהוּ בְאָגְרֹף וּבְכַפִיהֶם. 
26:67	לֵאמֹר הִנָּבֵא לָנוּ מִי הוּא אֲשֶׁר הִכָּה אֹתָךְ. 
26:68	וַיֵּשֶׁב פָּטֶר בֶּחָצֵר מִחוּץ וַתִּבַּשׁ שִׁפְחָה אַחַת לֵאמֹר וְאַתָּה הָיִיתָ עִם יֵשׁוּעַ הַגְּלִלִי. 
26:69	וַיְכַחֵשׁ לִפְנֵי כָלָם לֵאמֹר לֹא יָדַעְתִּי אֶת־־אֲשֶׁר תּאמְרִי. 
26:70	וַיֵּצֵא הַפֶּתְחָה וַתֵּרָא אֹתוֹ אַחֶרֶת וַתֹּאמֶר לַאֲשֶׁר שָׁם גַּם זֶה הָיָה עִם יֵשׁוּעַ הַנֹצְרִי. 
26:71	וַיְכַחֵשׁ עוֹד בִּשְׁבוּעָה לֹא יָדַעְתִּי אֶת־־הָאִישׁ. 
26:72	וְעוֹד מְעַט וַיִּגְשׁוּ הֶעמְדִים עָלָיו וַיֹּאמְרוּ אֶל־פֶּטֶר אָמְנָה גַם אַתָּה מֵהֶם כִּי שְׂפָתְךָ מוֹדִיעָה אֹתָךְ. 
26:73	אָז הַחֵל לְהַחֲרִים וּלְהִשָׁבַעַ לֹא יָדַעְתִּי אֶת־־הָאִישׁ וּפָתְאֹם קָרָא הַשָּׂכְוֹי. 
26:74	וַיִּזְכֹּר בֶּטֶר אֶת־־דְּבַר יֵשׁוּעַ אֲשֶׁר אָמַר אֵלָיו טֶרֶם יִקְרָא הַשָּׂכְוִי תְבַחֲשֵׁנִי שָׁלֹשׁ פְּעָמִים וַיֵּצֵא חוּצָה וַיִּבְךְ בִּמְרִרוּת. 
27:1	וַיְהִי בַבֹּקֶר וַיִּוָּעֲצוּ כָל־־רָאשֵׁי הַכֹּהֲנִים וְזְקְנֵי הָעָם עַל־־יֵשׁוּעַ לַהֲמִיתוֹ. 
27:2	וַיַּאַסְרוּ אֹתוֹ וַיּוֹלִיכָהוּ וַיַּסְגִּירָהוּ אֶל פָּנְטִיּוֹס בְּלָטוֹס הַמִּשֵׁל. 
27:3	אָז יִרְאֶה יְהוּדָה אֲשֶׁר הִסְעִיר אֹתוֹ כִי נִרְשָׁע וַיִּנָּחֵם וַיָּשָׁב אֶת־־ שְׁלֹשִׁים כֶּסֶף אֶל רָאשֵׁי הַכֹּהֲנִים וְאֶל־הַזְקֵנִים. 
27:4	לֵאמֹר חָטָאתִי בְהַסְנִּירִי אֶת־דַּם נָקִי וַיֹּאמְרוּ מַה־ לָנוּ רְאֵה אַתָּה עָלָיו. 
27:5	וַיַּשְׁלֵךְ אֶת־־הַכְּסֶף אֶל הַהֵיכָל וַיֵּצֵא וַיֵּלֶךְ וַיִּחָנַק. 
27:6	וַיִּקְחוּ רָאשֵׁי הַכֹּהֲנִים אֶת־הַכֶּסֶף וַיֹּאמְרוּ אֵינֶנּוּ כַתּוֹרָה לְהַשְׁלִיכֵהוּ אֶל־ הָאוֹצָר כִּי שְׂכָר דָּמִים הוּא. 
27:7	וַיִּוּעֲצוּ וַיִּקְנוּ בוֹ אֶת־שְׂדֵה הַיּוֹצֵר לִקְבוּרַת בֵּרִים. 
27:8	עַל־־כֵּן נִקְרָא הַשָּׂדֶה הַהוּא שְׂרֵה דָמִים עַד הַיּוֹם הַזֶּה. 
27:9	יִמָּלֵא אֶת אֲשֶׁר נֶאֱמַר בְּיַד יִרְמְיָהוּ הַנָּבִיא לֵאמֹר וַיִּקְחוּ אֶת־שְׁלֹשִׁים הַכֶּסֶף אֶדֶר הַיְקָר אֲשֶׁר יָקְרוּ בְנֵי יִשְׂרָאֵל. 
27:10	וַיִּתְּנוּ אֹתָם בְּעַד שְׂדֵה הַיּוֹצֵר כַּאֲשֶׁר צִוּנִי יְהוָה. 
27:11	וַיַּעֲמֹד יֵשׁוּעַ לִפְנֵי הַמַּשֶׁל וַיִּשְׁאֵל אֹתוֹ הַמִּשֶׁל לֵאמֹר הַאַתָּה מֶלֶךְ הַיְהוּדִים וַיֹּאמֶר אֵלָיו יֵשׁוּעַ אַתָּה אָמַרְתָּ. 
27:12	וַיַּלְשִׁינוּ אֹתוֹ רָאשֵׁי הַכֹּהֲנִים וְהַזְקֵנִים וְלֹא עָנָה. 
27:13	אָז יֹאמַר פּלָטוֹס אֵלָיו הֲלֹא שָׁמַעְתָּ כַּמָּה דְבָרִים אֲשֶׁר הֵעִידוּ בָךְ. 
27:14	וְלֹא עָנָה עַל דְּבָר אֶחָד וַיִּתְמַהּ הַמּשֶׁל מְאֹד. 
27:15	וַיִּסְכֵּן הַמִּשֵׁל לְשַׁלַח לָעָם אָסוּר אֶחָד אֶת־־אֲשֶׁר אָבוּ בָחָג הַזֶּה. 
27:16	וַיְהִי לָהֶם אָסוּר אֶחָד הַנּוֹדָע הַנִּקְרָא בַר־אַבָּא. 
27:17	וּבְהִקְהַלָם אָמַר אֲלֵיהֶם פַּלְטוֹס אֶת־ מִי תִבְחֲרוּ וַאֲשַׁלַח לָכֶם אֶת־בַּר־אַבָּא אוֹ אֶת־־יֵשׁוּעַ הַנִּקְרָא מְשִׁיחַ. 
27:18	כִּי יָדַע כִּי בְקִנְאָה הַסְנִירוּ אתו. 
27:19	וּבְשִׁבְתּוֹ עַל מוֹשָׁב הַמִּשְׁפָּט שָׁלְחָה אֵלָיו אִשְׁתּוֹ לֵאמֹר לֹא לְךְ וְלַצַדִּיק הַזֶּה כִי עֲגֵיתִי הַרְבֶּה בַחֲלוֹם הַיּוֹם בַּעֲבוּרוֹ. 
27:20	וַיְפַתּוּ רָאשֵׁי הַכֹּהֲנִים אֶת־־הַקָּהָל לִשְׁאוֹל אֶת־בַּר־אַבָּא וּלְאַבֵּד אֶת־יֵשׁוּעַ. 
27:21	וַיַּעַן הַמִּשֶׁל וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם אֶת־־מִי מִן הַשְׁנַיִם תּאבוּ וַאֲשַׁלַח לָכֶם וַיֹּאמְרוּ אֶת־בַּר־ אַבָּאוּ. 
27:22	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם פִּלָּטוֹס וּמָה אֶעֶשָׂה לְיֵשׁוּעַ הַנִּקְרָא מְשִׁיחַ וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו כָלָם יִתָּלֶה. 
27:23	וַיֹּאמֶר הַמִּשֶׁל לָמָּה מֶה רָעָה עָשָׂה וַיּוֹסִיפוּ לצְעוֹק לֵאמֹר יִתָּלֶה. 
27:24	וַיַּרְא פְּלָטוֹס כִּי לֹא יָכֹל לְהַצְלִיחַ וְהָמוּ מְהוּמָה וַיִּקַּח מַיִם וַיִּרְחַץ אֶת־יָדָיו לִפְנֵי הַקָּהָל לֵאמֹר נָקִי אָנֹכִי מִדַּם הַצַרִיק הַזֶּה רָאוּ אַתֶּם עָלָיו. 
27:25	וַיַּעֲנוּ כָל־הָעָם לֵאמֹר דָּמוֹ בָנוּ וּבְבָנֵינוּ. 
27:26	אָז יְשַׁלַח לָהֶם אֶת־־בַּר־־אַבָּא וְיִסֵּר אֶת־יֵשׁוּעַ בְּשׁוֹטִים וַיִּתֵּן אֹתוֹ לְהִתְלוֹת. 
27:27	אָז יִקְחוּ אנְשֵׁי צְבָא הַמִּשֶׁל אֶת־־יֵשׁוּעַ אֶל־־חֲצַר־הַמִּשְׁפָּט וַיַּאַסְפוּ אֵלָיו כָל־־הַחֶבֶל. 
27:28	וַיַּפְשִׁיטָהוּ וַיַּלְבִּישָׁהוּ אֶת־מְעִיל הַשָּׁנִי. 
27:29	וַיִּתְפְּרוּ כֶתֶר קוֹצִים וַיָּשִׂימוּ אֹתוֹ עַל ראשׁוֹ וְקָנֶה בִימִינוֹ וַיִּכְרְעוּ עַל־בִּרְכֵיהֶם לְפָנָיו וַיְצַחֲקוּ בוֹ לֵאמֹר שָׁלוֹם לְךְ מֶלֶךְ הַיְהוּדִים. 
27:30	וְיָרְקוּ בוֹ וַיִּקְחוּ אֶת־הַקָּנָה וַיַּכּוּ עַל ראשׁוֹ. 
27:31	וּבְצַחֲקָס בּוֹ הִפְשִׁיטוּ אֶת־־הַמְּעִיל מֵעָלָיו וַיַּלְבִּישָׁהוּ אֶת־־בְּנְדָיו וַיּוֹלִיכָהוּ לָתְלוֹתוֹ. 
27:32	וּבְצֵאתָם מָצְאוּ אִישׁ קוּרַנִי וּשְׁמוֹ שִׁמְעוֹן וַיִּנְשׂוּ אֹתוֹ לָשֵׂאת אֶת־עֵצוֹ. 
27:33	וַיָּבֹאוּ אֶל הַמָּקוֹם הַנִּקְרָא גֶלְכָּלְתָּא לֵאמֹר מְקוֹם הַגָּלְבֹּלֶת. 
27:34	וַיִּשְׁקוּהוּ חֹמֶץ מִתְעָרֵב בְּראשׁ וַיִּטְעַם וַיְמָאֵן לִשְׁתּוֹת. 
27:35	וַיִּתְלוּ אֹתוֹ וַיְחַלְקוּ אֶת־בְּגָדָיו וַיַּפִּילוּ גוֹרָל לְמַלֹאת אֶת־־אֲשֶׁר נֶאֱמַר בְּיַד הנָּבִיא יְחַלְקוּ בְגָדִי לָהֶם וְעַל לְבוּשִׁי יַפִילוּ גוֹרָל. 
27:36	וַיִּשְׁבוּ וַיִּשְׁמְרוּ אֹתוֹ שָׁמָּה. 
27:37	וַיָּשִׂימוּ אֶת־־עֲוֹנוֹ כָתוּב מֵעַל לְרֹאשׁוֹ זֶה יֵשׁוּעַ מֶלֶךְ הַיְהוּדִים. 
27:38	אָז תָּלוּ עִמּוֹ שְׁנַיִם פְּרִצִים אֶחָד לִימִינוֹ וְאֶחָד לִשְׂמֹאלוֹ. 
27:39	וְהָעֹבְרִים נִדְפוּ אֹתוֹ וַיָּנִיעוּ אֶת־רָאשֵׁיהֶם. 
27:40	וַיֹּאמְרוּ אַתָּה הַחֹרֵס אֶת־הַהֵיכָל וּבוֹנֶה אֹתוֹ בַשְׁלֹשֶׁת הַיָּמִים הוֹשִׁיעָה אֶת־־נַפְשְׁךָ אִס בֶּן־־אֱלֹהִים אַתָּה רְדָה מִן הָעֵץ. 
27:41	וְכֵן רָאשֵׁי הַכֹּהֲנִים עַם הַסּוֹפְרִים וְהַזְקֵנִים צָחֲקוּ בוֹ לֵאמֹר. 
27:42	הוֹשִׁיעַ אֶת־־אֲחֵרִים וְנַפְשׁוֹ לֹא יוּכַל לְהוֹשִׁיעַ אִם מֶלֶךְ יִשְׂרָאֵל הוּא יֵרֵד עַתָּה מִן הָעֵץ וְנַאֲמִין בּוֹ. 
27:43	בָּטַח בֵּאלֹהִים יַצִילֵהוּ עַתָּה אִם חָפֵץ בּוֹ כִי אָמַר בֶּן־־אֱלֹהִים אָנֹכִי. 
27:44	וְגַם הַפָּרִצִים אֲשֶׁר נִתְלוּ אִתּוֹ חֵרְפוּהוּ. 
27:45	וְחשֶׁךְ הָיָה עַל־כָּל־הָאָרֶץ מֵעֵת הַשִׁשִׁית עַד־הָעֵת הַתְּשִׁיעִית. 
27:46	וְכָעֵת הַתְּשִׁיעִית קָרָא יֵשׁוּעַ בְּקוֹל גָּדוֹל לֵאמֹר אֵלִי אֵלִי לָמָּה שְׁבַקְתַּנִי לֵאמֹר אֵלִי אֵלִי לָמָּה עֲזַבְתָּנִי. 
27:47	וּמִן הֶעמְדִים שָׁמָּה בְשָׁמְעָם אָמְרוּ קָרָא אֶל־אֵלִיָּהוּ. 
27:48	וַיָּרֶץ אֶחָד מֵהֶם פִּתְאֹם וַיִּקַח אֶת־־הַסְפוֹג וַיְמַלְאֵהוּ חֹמֶץ וַיְשִׂימֵהּוּ עַל--הַקָּנֶה וַיַּיִּשְׁקָהוּ. 
27:49	וְהַנִּשְׁאָרִים אָמְרוּ הֶרֶף וְנִרְאֶה אִם יָבֹא אֵלִיָּהוּ לְהוֹשִׁיעֵהוּ. 
27:50	וַיּוֹסֶף יֵשׁוּעַ לִצְעוֹק בְּקוֹל גָּדוֹל וַיִּנְוֵע. 
27:51	וְהִנֵּה פָרֹכֶת הַהֵיכָל נִקְרְעָה לִשְׁתַּיִם מִלְמַעֲלָה לְמַטָה וַתִּרְעַשׁ הָאָרֶץ וַיִּבָּקְעוּ הַסְלָעִים. 
27:52	וַיִּפָּתְחוּ הַקְבָרִים וַתְּקוּמְנָה גְוִיּוֹת רַבּוֹת הַקְדוֹשִׁים הַיְשֵׁנִים. 
27:53	וַיִּצְאוּ מִקְבְרֵיהֶם אַחֲרֵי תְקִוּמָתוֹ וַיָּבֹאוּ אֶל הָעִיר הַקְדֹשָׁה וַיֵּרָאוּ לְרַבִּים. 
27:54	וַיַּרְא שׂר מֵאָה וַאֲשֶׁר אִתּוֹ לִשְׁמֹר אֶת־יֵשׁוּעַ אֶת־הָרַעַשׁ וְאֶת־אֲשֶׁר נִהְיֶה וַיִּירְאוּ מְאֹד לֵאמֹר אָמְנָה בֶן־־ אֱלֹהִים זֶה. 
27:55	וַתִּהְיֶינָה שָׁם נָשִׁים רַבּוֹת אֲשֶׁר הָלְכוּ אַחֲרֵי יֵשׁוּעַ מִנָּלִיל לְשָׁרְתוֹ וַתִּרְאֶינָה מֵרָחוֹק. 
27:56	וּבֵינֵיהֶן הָיְתָה מִרְיָם מַגְדַּלִנָה וּמִרְיָם אֵם יַעֲקֹב וְיוֹסֵי וְאֵם בְּנֵי זַבְדִּי. 
27:57	וַיְהִי בָעֶרֶב וַיָּבֹא אִישׁ עָשִׁיר מִן אֲרְמָתִי וּשְׁמוֹ יוֹסֵף וְגַם הוּא הָיָה תַלְמִיד יֵשׁוּעַ. 
27:58	וַיָּבא אֶל בְּלָטוֹס וַיִּשְׁאֵל אֶת־גֵו יֵשׁוּעַ אָז יְצַזֶּה בִּלְטוֹס לְהִנָּתָן־לוֹ אֶת־־הַגּוּ. 
27:59	וַיִּקַח יוֹסֵף אֶת־הַגּוּ וַיִּגְלֹם אֹתוֹ בְסָדִין נָקִי. 
27:60	וַיָּשֶׂם אֹתוֹ בְקֶבֶר חָדָשׁ אֲשֶׁר חָצֵב בַּסֶלַע וַגֶל אֶבֶן גְדוֹלָה עַל־־פֶּתַח הַקֶבֶר וַיֵּלֶךְ. 
27:61	וַתִּהְיֶינָה שָׁמָּה מִרְיָם מַגְדַּלְנָה וּמִרְיָם אַחֶרֶת יֹשְׁבוֹת מִמּוּל לַקָבֶר. 
27:62	וּמִמָּחֶרָת יוֹם הַקֹּדֶשׁ נִקְהֲלוּ רָאשֵׁי הַכֹּהֲנִים וְהַפְּרוּשִׁים אֶל פְּלָטוֹס. 
27:63	לֵאמֹר אֲדֹנִי זָכַרְנוּ כִּי אָמַר הַמַּתְעֶה הַזֶּה בְעדֶנּוּ חִי אַחֲרֵי שְׁלֹשֶׁת הַיָּמִים אָקוּם. 
27:64	לָכֵן צַו לְהִשְׁמֵר הַקְבֶר עַד־יוֹם הַשְׁלִישִׁי פֶן יָבֹאוּ תַלְמִידָיו לַיְלָה וְנָגְבוּ אֹתוֹ וְאָמְרוּ אֶל הָעָם קָם מִן הַמַּתִים וַתָּרַע הַתּוֹעָה הָאַחֲרוֹנָה מִן הָרִאשׁוֹנָה. 
27:65	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם בְּלָטוֹס יֵשׁ לָכֶם אַנְשֵׁי־מִשְׁמָר לְכוּ וְחַזְקָהוּ כַּאֲשֶׁר יְדַעְתֶּם. 
27:66	וַיֵּלְכוּ וַיְחַזְקוּ אֶת־הַקְבֶר וַיַּחְתְמוּ אֶת־הָאֶבֶן וַיָּשִׂימוּ אֶת־ אַנְשֵׁי־מִשְׁמָר. 
28:1	וּבִפְנוֹת הַשַׁבָּת לִנְטוֹתוֹ לְאֶחָד בְּשַׁבָּת נָגְשָׁה מִרְיָם מַנְדַּלְנָה וּמִרְיָם אַחֶרֶת לִרְאוֹת אֶת־ הַקָּבֶר. 
28:2	וְהִנֵּה רַעַשׁ גָּדוֹל כִּי מַלְאַךְ יְהוָה יָרַד מִן הַשָּׁמַיִם וַיָּבֹא וַיָּגֶל אֶת־־הָאֶבֶן מֵעַל־הַפֶּתַח וַיֵּשֶׁב עָלֶיהָ. 
28:3	וּמַרְאֵהוּ כַבָּרָק וּלְבוּשׁוֹ לָבָן בַּשָּׁלֶג. 
28:4	וַיִרְעֲדוּ הַשֹׁמְרִים מִיִרְאָתוֹ וַיִּהְיוּ כְמֵתִים. 
28:5	הַמַּלְאָךְ וַיֹּאמֶר לַנָּשִׁים אַל תִּירְאֶנָה כִי יָדַעְתִּי כִי בְקַשְׁתֵּן אֶת־יֵשׁוּעַ הַנִּתְלֶה. 
28:6	אֵינֶנּוּ פה כִי קָם כַּאֲשֶׁר אָמַר בּאֶנָה וּרְאֶינָה אֶת־הַמָּקוֹם אֲשֶׁר שָׁכַב הָאָדוֹן שְׁמָּה. 
28:7	וַהֲלַכְתָּן מְהֵרָה וְתַגַּדְנָה אֶל־־תַּלְמִידָיו כִי קָם מִן הַמַּתִים וְהִנֵּה יֵלֵךְ לִפְנֵיכֶם גָּלִילָה שָׁמָּה תִרְאֶהוּ הִנֵּה אָמַרְתִּי לָבֶן. 
28:8	וַתֵּצֶאנָה מְהֵרָה מִן הַקֶבֶר בְּיִרְאָה וּבְשִׂמְחָה גְדוֹלָה וַתְּרוֹצְנָה לְהַגִּיד אֶל־תַּלְמִידָיו. 
28:9	וּבְלֶכְתָּן לְהַגִּיד אֶל־־תַּלְמִידָיו וַיִּפְבַּע יֵשׁוּעַ בָּהֶן לֵאמֹר שָׁלוֹם לָכֵן וַתִּבַּשְׁןָ וַתֹּאחַזְנָה בְרַגְלָיו וַתִּשְׁתַּחֲוֶן לוֹ. 
28:10	אָז יֹאמַר אֲלֵיהֶן יֵשׁוּעַ אַל תִּירְאֶנָה וְתַנֵּדְנָה לְאַחַי לָלֶכֶת גָּלִילָה וְשָׁמָּה יִרְאוּנִי. 
28:11	וַתֵּלַכְנָה וַיָּבֹאוּ מֵאַנְשֵׁי הַמִּשְׁמָר אֶל הָעִיר וַיַּגִּידוּ אֶל רָאשֵׁי הַכֹּהֲנִים אֶת־כָּל־אֲשֶׁר נִהָיָה. 
28:12	וַיִּקְהֲלוּ עִם הַזְקֵנִים וַיִנְעֲצוּ וַיִּתְּנוּ כֶסֶף רָב אֶל אַנְשֵׁי צָבָא. 
28:13	לֵאמֹר תּאמְרוּ תַלְמִידָיו בָאוּ לַיְלָה וְנָנְבוּהוּ וַאֲנַחְנוּ וְשֵׁנִים. 
28:14	וְאִם יִשָׁמַע זֶה אֶל הַמִּשֶׁל נְפַתָּה אֹתוֹ וְנַעֲשֶׂה אֶתְכֶם בֶּטַח. 
28:15	וַיִּקְחוּ אֶת־־הַכֶּסֶף וַיַּעֲשׂוּ כַאֲשֶׁר נִלְמְדוּ וְדָבָר זֶה יִשְׁמַע בֵּין הַיְהוּדִים עַד הַיּוֹם הַזֶּה. 
28:16	וַיֵּלְכוּ אַחַר עָשָׂר תַּלְמִידִים גָּלִילָה אֶל הָהָר אֲשֶׁר צִוָה אֹתָם יֵשׁוּעַ. 
28:17	וַיִּרְאוּ אֹתוֹ וַיִּשְׁתַּחֲווּ לוֹ וּמֵהֶם פָּנוּ. 
28:18	וַיִּגַּשׁ יֵשׁוּעַ וַיְדַבֵּר אֲלֵיהֶם לֵאמֹר כָּל־הַשִׁלְטוֹן נִתַּן לִי בַּשָּׁמַיִם וּבָאָרֶץ. 
28:19	לָכֵן לְכוּ וְלַמְּדוּ אֶת־כָּל־הַגּוֹיִם וּתְבַפּטְסְטוּ אֹתָם בְּשֵׁם הָאָב וְהַבֶּן וְרוּחַ הַקֹּדֶשׁ. 
28:20	וְלַמְּדוּ אֹתָם לִשְׁמֹר אֶת־כָּל־הַדְּבָרִים אֲשֶׁר צִדִּיתִי אֶתְכֶם וְהִנֵּה אָנֹכִי אִתְּכֶם תָּמִיד עַד תַּכְלִית הָעוֹלָם אָמֵן. 

Mark 
1:1	רֵאשִׁית בְּשׂוֹרַת יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ בֶּן־־אֱלֹהִים. 
1:2	כַּכָּתוּב בַּנְבִיאִים הִנְנִי שֹׁלֵחַ מַלְאָכִי לְפָנֶיךָ וּפְנָּה דַרְכָּךְ לְפָנֶיךְ. 
1:3	קוֹרֵא בַמִּדְבָּר פַנּוּ דֶרֶךְ יְהוָה יַשְׁרוּ מְסִלּתָיו. 
1:4	וַיְבַפּטְסְטְ יוֹחָנָן בַּמִּדְבָּר וַיִּקְרָא לְבַפּטִיסְמַת הַתְּשׁוּבָה לִסְלֹחַ חֲטָאִים. 
1:5	וַיַּיִּצְאוּ אֵלָיו כָל־־אֶרֶץ יְהוּדָה וְיוֹשְׁבֵי יְרוּשָׁלַם וַיִּבָּפּטְסְטוּ מִמֶּנּוּ כָלָם בִּנְהַר יַרְבֵּן וּמִתְוַדִים חַטאתֵיהֶם. 
1:6	וַיִּלְבַשׁ יוֹחָנָן בְּשַׂעֲרוֹת בְּמַלִים וְאֵזוֹר עוֹר בְּמָתְנָיו וַיֹּאכַל אֶת־חָנָב וּדְבַשׁ הַיָּעַר. 
1:7	וַיִּקְרָא לֵאמֹר גִּבּוֹר מִמֶּנִּי יָבוֹא אַחֲרֵי קָטְנְתִּי מִשׁוֹחַ וּמֵהַתִּיר אֶת־־שָׂרוֹךְ נְעָלָיו. 
1:8	אֲנִי בַפּטְסְטְ אֶתְכֶם בְּמַיִם וְהוּא יְבַפּטְסְטְ אֶתְכֶם בְּרוּחַ אמיץ הַקֹּדֶשׁ. 
1:9	וַיְהִי בַיָּמִים הָהֵם וַיָּבֹא יֵשׁוּעַ מִנָּצֶרֶת הַגָּלִיל וַיִּבָּפּטְסְטְ מִיּוֹחָנָן בַּיַּרְבֵּן. 
1:11	וַיַּעַל פְּתְאֹם ג'א וירץ או ויטבל מִן הַמַּיִם וַיַּרְא אֶת־הַשָּׁמַיִם נִבְקָעִים וְהָרוּחַ יֹרֶדֶת עָלָיו כְמוֹ יוֹנָה. 
1:11	וַיְהִי קוֹל מִן הַשָּׁמַיִם בְּנִי הַיְדִיד אַתָּה אֲשֶׁר בּוֹ רָצִיתִי. 
1:12	וַתּוֹצֵא אֹתוֹ הָרוּחַ פַּתְאֹם הַמִּדְבָּרָה. 
1:13	וַיְהִי שָׁם בַּמִּדְבָּר אַרְבָּעִים יוֹם וַיִּנָּסֶה מִן הַשָּׂטָן וַיְהִי עָם הַחַיּוֹת וַיְשָׁרְתוּ לוֹ מַלְאָכִים. 
1:14	וְאַחֲרֵי סָגּוֹר יוֹחָנָן בָּא יֵשׁוּעַ גָּלִילָה וַיִּקְרָא לִבְשׂוֹרַת מַלְכוּת אֱלֹהִים. 
1:15	וַיֹּאמַר כִּי מָלְאָה הָעֵת וּמַלְכוּת הָאֱלֹהִים קְרֹבָה שׁוּבוּ וְהַאֲמִינוּ בַבְּשׂוֹרָה. 
1:16	וַיֵּלֶךְ עַל־ יַד־יִם הַגָּלִיל וַיַּרְא אֶת־שְׁמְעוֹן וְאֶת־אַנְרְרֵעַ אָחִיו מַשְׁלִיכִים חֵרֶם בַּיָּם כִּי דַיָנִים הֵמָּה. 
1:17	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם יֵשׁוּעַ לְכוּ אַחֲרֵי וְאֶעֶשְׂכֶם לִהְיוֹת דַּיָנֵי אֲנָשִׁים. 
1:18	וַיַּעַזְבוּ אֶת־־מִכְמֹרֵיהֶם פָּתְאֹם וַיֵּלְכוּ אַחֲרָיו. 
1:19	וַיֵּלֶךְ מִשָּׁם מְעַט וַיַּרְא אֶת־יַעֲקֹב בֶּן־ זַבְדִּי וְאֶת־־יוֹחָנָן אָחִיו וְהֵמָּה מְחַזְקִים אֶת־־ מִכְמֹרֵיהֶם בְּאֶנְיָה. 
1:20	וַיִּקְרָא לָהֶם פַּתְאֹם וַיַּעַזְבוּ אֶת־־זַבְדִּי אֲבִיהֶם בָּאֲנִיָה עִם הַשְׂבִירִים וַיֵּלְכוּ אַחֲרָיו. 
1:21	וַיָּבֹאוּ אֶל־כְּפַר נָחוּם וַיָּבֹא פַתְאֹם בְּיוֹם הַשַׁבָּת אֶל־בֵּית־הַמּוֹעֵד וַיְלַמֵד. 
1:22	וַיִּתְמְהוּ עַל לִקְחוֹ כִי הוּא מְלַמֵד אֹתָם כַּאֲשֶׁר לוֹ הַשִׁלְטוֹן וְלֹא כְמוֹ הַסּוֹפְרִים. 
1:23	וַיְהִי בְבֵית־־מוֹעֲדָם אִישׁ בְּרוּחַ טְמֵאָה וַיִּצְעַק לֵאמֹר. 
1:24	אֲהָהּ מַה־־לָנוּ וְלָךְ יֵשׁוּעַ הַנֹצְרִי הֲבָאתָ לְאַבֵּד אֹתָנוּ יָדַעְתִּי אֹתְךָ מִי אַתָּה קְדוֹשׁ אֱלֹהִים. 
1:25	וַיִּנְעַר בָּהּ יֵשׁוּעַ לֵאמֹר הַחֲרִישִׁי וּצְאִי מִמֶּנּוּ. 
1:26	וַתַּשְׁאֶה אֹתוֹ הָרוּחַ הַטְמֵאָה וַתִּצְעַק בְּקוֹל גָּדוֹל וַתֵּצֵא מִמֶּנּוּ. 
1:27	וַיִּתְמְהוּ כָלָם עַד כִּי יִשְׁאֵלוּ אִישׁ אֶת־רֵעֵהוּ לֵאמֹר מַה־זאת מָה הַלָּקַח הַחָדָשׁ הַזֶּה כִי גַם אֶת־הָרוּחוֹת הַטְמֵאוֹת מְצַוֶה בְשִׁלְטוֹן וְהֵן שׁמְעוֹת לוֹ. 
1:28	וַיֵּצֵא שִׁמְעוֹ פִתְאֹם בְּכָל־כַּבַּר־הַנָּלִיל. 
1:29	וַיֵּצְאוּ פַתְאֹם מִבֵּית־הַמּוֹעֵד וַיָּבֹאוּ אֶל־ בֵּית־שִׁמְעוֹן וְאַנְדְרֵעַ עִם יַעֲקֹב וְיוֹחָנָן. 
1:30	וַתִּשְׁכַּב חֲמוֹת שִׁמְעוֹן בְּקַדַּחַת וַיְדַבְּרוּ אֵלָיו פִּתְאֹם עָלֶיהָ. 
1:31	וַיִּגַשׁ וַיֹּאחַז בְּיָדָהּ וַיָּקָם אֹתָהּ וַתַּעַזְבָתָ הַקָּרַחַת פָּתְאֹם וַתְּשָׁרֵת לָהֶם. 
1:32	וַיְהִי בָעֶרֶב כְּבוֹא הַשֶׁמֶשׁ וַיָּבִיאוּ אֵלָיו כָל־אֲשֶׁר לָהֶם חֹלִי וַאֲחֲזֵי־שֵׁדִים. וְכָל־הָעִיר נִקְהֲלָה אֶל הַדֶּלֶת. 
1:33	וַיְרַפָּא רַבִּים אֲשֶׁר חָלוּ בְתַחֲלָאִים שׁוֹנִים וַיּוֹצֵא שֵׁדִים רַבִּים וְלֹא הֵנִיחַ לְשֵׁדִים לְדַבֵּר כִּי יָדְעוּ אֹתוֹ. 
1:34	וַיִּשְׁכֵּם בַּבֹּקֶר טֶרֶם יָאִיר הַשָּׁחַר וַיֵּצֵא וַיֵּלֶךְ אֶל הַמָּקוֹם הַחָרֵב וַיִּתְפַּלֵּל שָׁמָּה. 
1:35	אַחֲרָיו שִׁמְעוֹן וַאֲשֶׁר אִתּוֹ. 
1:36	וַיִּמְצְאוּ אֹתוֹ וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו כִי הַכֹּל מְבַקֵּשׁ אֹתָךְ. 
1:37	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם נֵלכָה אֶל הַפְּרָזוֹת הַקְרוֹבוֹת לְמַעַן אֶקְרָא גַם שָׁם כִּי עַל זאת יָצָאתִי. 
1:38	וַיִּקְרָא בְבָתֵּי־־מוֹעֲדִיהֶם כנסתיהם בְּכָל־הַגָּלִיל וַיּוֹצֵא אֶת־הַשֵׁדִים. 
1:39	וַיָּבֹא אֵלָיו מְצוֹרָע וַיִּתְחַנֵּן לוֹ וַיִּכְרַע לְפָנָיו וַיֹּאמֶר אֵלָיו אִם תּאֹבֶה תוּכַל לְטַהֲרֵנִי. 
1:40	וַיִּכָּמְרוּ רַחֲמֵי יֵשׁוּעַ וַיִּשְׁלַח אֶת־־יָדוֹ וַיִּגַּע בּוֹ וַיֹּאמֶר אֵלָיו אָבִיתִי תִטְהָר. 
1:41	וּבְדַבְּרוֹ הָלְכָה מִמֶּנּוּ הַצְרַעַת פַּתְאֹם וַיִּטְהָר. 
1:42	וַיְצַו אֹתוֹ וַיִּשְׁלָחֵהוּ פַתְאֹם. 
1:43	וַיֹּאמֶר אֵלָיו רְאֵה לֹא תֹאמַר לְכָל־־אִישׁ רַק לֵךְ וְהֵרָאֵה אֶל הַכּהֵן וְהַקְרֵב לְטַהֲרָתְךָ ויצא מה אֶת־־אֲשֶׁר צִוָּה מֹשֶׁה לְעֵדוּת לָהֶם. 
1:44	וַיֵצֵא וַיָּחָל לִקְרָא דְבָרִים רַבִּים וּלְהַשְׁמִיעַ אֶת־הַדָּבָר עַד־־אֲשֶׁר לֹא יָכֹל לָלֶכֶת עוֹד בַּגָּלוּי אֶל הָעִיר וַיְהִי בַחוּץ בִּמְקוֹמוֹת חֶרָבוֹת וַיָּבֹאוּ אֵלָיו מִכָּל־ מְקוֹמוֹת. 
2:1	וַיָּבֹא עוֹד לְיָמִים אֶל כְּפַר־נָחוּם וַיִּשְׁמַע כִּי בַבַּיִת הוא. 
2:2	וַיִּקְהֲלוּ רַבִּים פִּתְאֹם עַד־אֲשֶׁר לֹא יָכֹל גַּם הַמָּקוֹם אֲשֶׁר לִפְנֵי הַדֶּלֶת לָשֵׂאת אֹתָם וַיְדַבֵּר אֲלֵיהֶם אֶת־הַדָּבָר. 
2:3	וַיָּבֹאוּ אֵלָיו מְבִיאֵי מוֹעַד־נְתָחִים נָשׂוּא בְאַרְבָּעָה. 
2:4	וְכַאֲשֶׁר לֹא יָכְלוּ לָנֶשֶׁת אֵלָיו בַעֲבוּר הַקָּהָל וַיָּסִירוּ אֶת־־הַנָּג אֲשֶׁר הָיָה שָׁם וַיְחַתְּרוּ וַיּוֹרִידוּ אֶת־־הַמִּשְׁכָּב אֲשֶׁר שָׁכַב עָלָיו מוֹעַד־־נְתָחִים. 
2:5	וַיַּרְא יֵשׁוּעַ אֶת־־אֶמוּנָתָם וַיֹּאמֶר אֶל מוֹעַד־נְתָחִים בְּנִי נִסְלְחוּ לָךְ חַטאתֶיךָ. 
2:6	וַיֵּשְׁבוּ שָׁם אֲנָשִׁים מִן הַסּוֹפְרִים וַיֹּאמְרוּ בְלִבָּם. 
2:7	לָמָּה זֶה מְדַבֵּר גְדוּפוֹת כָּאֵלֶה מִי יוּכַל לִסְלֹחַ חֲטָאִים בִּלְתִּי אֱלֹהִים לְבַדּוֹ. 
2:8	וַיַּדַע יֵשׁוּעַ פָּתְאֹם בְּרוּחוֹ כִי כֵן אָמְרוּ בְנַפְשָם וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם לָמָּה אֲמַרְתֶּם בִּלְבַבְכֶם כָּאֵלֶּה. 
2:9	אֵי־זוּ נְקַלָה מֵאַחֵר לֵאמֹר לְמוֹעַד־נְתָחִים נִסְלְחוּ חַטאתָיךְ אוֹ לֵאמֹר קוּם וְשָׂא אֶת־מִשְׁכָּבְךָ וְלֵךְ. 
2:10	וּלְמַעַן תַּדְעוּ כִי יֵשׁ שִׁלְטוֹן לְבֶן־־אָדָם בָּאָרֶץ לִסְלֹחַ חֲטָאוֹת אָמַר לְמוֹעַד־נְתָחִים. 
2:11	אֲנִי אֹמֵר לָךְ קוּם וְשָׂא אֶת־־ מִשְׁכָּבְךָ וְלֵךְ אֶל בֵּיתֶךָ. 
2:12	וַיָּקָם פִּתְאֹם וַיִּשָּׂא אֶת־מִשְׁכָּבוֹ וַיֵּצֵא לִפְנֵי כָלָם וַיִּתְמְהוּ כָלָם וַיְכַבְּדוּ אֶת־הָאֱלֹהִים לֵאמֹר לֹא רָאִינוּ כָזאת. 
2:13	וַיֵּצֵא עוֹד אֶל יַד־הַיָּם וַיָּבֹאוּ אֵלָיו כָל־־ הַקָּהָל וַיְלַמִּדֵם. 
2:14	וַיַּעֲבֹר וַיַּרְא אֶת־לֵוִי בֶן־אַלְפִי יוֹשֵׁב בְּבֵית־הַמֶּכֶס וַיֹּאמֶר אֵלָיו לֵךְ אַחֲרֵי וַיָּקָם וַיֵּלֶךְ אַחֲרָיו. 
2:15	וַיְהִי בִמְסְבּוֹ בְבֵיתוֹ וַיָּסֹבּוּ רַבִּים מֵאֹסְפֵי־הַמֶּכֶס וְחַטָאִים עִם יֵשׁוּעַ וְתַלְמִידָיו כִי רַבִּים הֵמָּה וַיֵּלְכוּ אַחֲרָיו. 
2:16	וַיִּירְאוּ הַסּוֹפְרִים וְהַפְרוּשִׁים כִּי הוּא אוֹכֵל עִם אֹסְפֵי־הַמֶּכֶס וְחַטָאִים וַיֹּאמְרוּ אֶל־תַּלְמִידָיו לָמָה הוּא אוֹכֵל וְשׂתָה עִם־אֹסְפִי־הַמֶּכֶס וְחַטָאִים. 
2:17	וַיִּשְׁמַע יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם הַחֲזְקִים אֵינָם צְרִיכִים רוֹפֵא כִי אָס־־הַחוֹלִים לֹא בָאתִי לִקְרָא לַצַדִיקִים כִּי אִם־לֹחַטָאִים לִתְשׁוּבָה. 
2:18	וַיָּצוּמוּ תַלְמִידֵי יוֹחָנָן וּפְרוּשִׁים וַיָּבֹאוּ וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו מַדּוּעַ תַּלְמִידֵי יוֹחָנָן וּפְרוּשִׁים צְמִים וְתַלְמִידֶיךְ אֵינָם צְמִים. 
2:19	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם יֵשׁוּעַ הָיוּכְלוּ בְנֵי הַחְפָּה לָצוּם בְּעוֹד הַחָתָן עַמָּהֶם בְּעֵת אֲשֶׁר הַחָתָן עִמָּהֶם לֹא יוּכְלוּ לָצוּם. 
2:20	וְהַיָּמִים יָבֹאוּ וְלָקַח מֵהֶם הַחָתָן וְאָז יָצוּמוּ בַיָּמִים הָהֵמָּה. 
2:21	וְאֵין אִישׁ תֹּפֵר קְצֵה בֶגֶד חָדָשׁ עַל שִׂמְלָה בָלָה בֶּן יִשָּׂא הַמְלֹא הַחָדָשׁ מִן הַבָּלָה וְהַקְרִיעָה תְרַע מִבָּרִאשׁנָהּ. 
2:22	וְאֵין נֹתֵן עָסִיס בְּנאדוֹת בָּלִים בֶּן הֶעָסִיס יְבַקְעַ אֶת־־הַנּאדוֹת וְיִשְׁפֵךְ הַיַּיִן וְהַנּאדוֹת יֹאבֵדוּ אַךְ עָסִיס יִנָּתַן בְּנאדוֹת חֲדָשִׁים. 
2:23	וַיְהִי וַיֵּלֶךְ בְּיוֹם הַשַׁבָּת בְּקָמוֹת וַיָּחֵלוּ תַלְמִידָיו לִקְטַף מְלִילֹת בְּלֶכְתָּם. 
2:24	וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו הַפְרוּשִׁים הִנֵּה לָמָּה הַמָּה עשִׁים בְּיוֹם הַשַׁבָּת אֶת־־אֲשֶׁר לֹא כַתּוֹרָה. 
2:25	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם הֲלֹא קְרָאתֶם אֶת־אֲשֶׁר עָשָׂה דָוִד בְּחָסְרוֹ וְכַאֲשֶׁר רָעֵב הוא וַאֲשֶׁר אִתּוֹ. 
2:26	אֵיךְ בָּא לְבֵית־אֱלֹהִים בִּימֵי אֶבְיָתָר הַכּהֵן וַיֹּאכַל אֶת־לֶחֶם הַפָּנִים אֲשֶׁר לֹא כַתּוֹרָה לֶאֱכֹל רַק לַכֹּהֲנִים וַיִּתֵּן גַּם־לַאֲשֶׁר אִתּוֹ. 
2:27	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם הַשַׁבָּת בַּעֲבוּר הָאָדָם הָיְתָה וְלֹא הָאָדָם בַּעֲבוּר הַשַׁבָּת. 
2:28	לָכֵן בֶּן־אָדָם גַּם אֲדוֹן הַשַׁבָּת הוא. 
3:1	וַיָּבֹא עוֹד אֶל בֵּית־הַמּוֹעֵד וַיְהִי שָׁם אִישׁ אֲשֶׁר לוֹ יָד יְבֵשָׁה. 
3:2	וַיִּשְׁמְרוּ אֹתוֹ אִם וְרַפָּאֵהוּ בְיוֹם הַשַׁבָּת לְהַלְשִׁין אֹתוֹ. 
3:3	וַיֹּאמֶר אֶל הָאִישׁ לַאֲשֶׁר לוֹ יָד יְבֵשָׁה קוּם בַּתָּוֶךְ. 
3:4	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם הֲכַתּוֹרָה לְהֵטִיב בְּיוֹם הַשָּׁבָּת אוֹ לְהָרָע הַלְהַצִיל נֶפֶשׁ אוֹ לַהֲרוֹג וַיַּחֲרִישׁוּ. 
3:5	וַיַּבֵּט אֲלֵיהֶם מִסָבִיב בְּחָרוֹן בְּהִתְעַצְבוֹ עַל קְשִׁי לִבָּם וַיֹּאמֶר אֶל הָאִישׁ שְׁלַח אֶת־יָדְךָ וַיִּשְׁלְחָהּ וַתָּשָׁב יָדוֹ וַתֵּרָפֵא כָאַחֶרֶת. 
3:6	וַיַּצְאוּ הַפְרוּשִׁים וַיִּוּעֲצוּ עָלָיו פַתְאֹם עִם אַנְשֵׁי הוֹרוֹדוֹס לְאַבְּדוֹ. 
3:7	וַיֵּלֶךְ יֵשׁוּעַ עִם תַּלְמִידָיו אֶל הַיָּם וַיִּיֵּלְכוּ אַחֲרָיו הָמוֹן רָב מִגָּלִיל וּמִיהוּדָה. 
3:8	וּמִירוּשָׁלַם וּמֵאֱדוֹם וּמֵעֵבֶר לַיַּרְבֵּן וּמָצוּר וּמִצִידוֹן בְּשָׁמְעָם אֶת־־אֲשֶׁר עָשָׂה בָא אֵלָיו הָמוֹן רָב. 
3:9	וַיֹּאמֶר אֶל תַּלְמִידָיו לְהָבִין אֵלָיו אֲנִיָה בַעֲבוּר הַקָּהָל בֶּן יָצִיר לוֹ. 
3:10	כִּי רְפָּא רַבִּים עַד־כִּי־נָפְלוּ עָלָיו לָנַעַת בּוֹ כָל־אֲשֶׁר נְנָעִים לוֹ. 
3:11	וַיִּפְּלוּ רוּחוֹת טְמֵאוֹת לְפָנָיו בִרְאֹתָן אֹתוֹ וַתִּצְעַקְנָה לֵאמֹר בֶּן־ אֱלֹהִים אָתָּה. 
3:12	וַיִנְעַר בָּם מְאֹר לְבִלְתִּי תְגַלֶינָה אתו. 
3:13	וַיַּעַל אֶל הָהָר וַיִּקְרָא לַאֲשֶׁר חָפֵץ בָּם וַיָּבֹאוּ אֵלָיו. 
3:14	וַיִּבְחַר שְׁנֵים עָשָׂר לִהְיוֹתָם עִמּוֹ וּלְשַׁלְחָם לִקְרָא. 
3:15	וְלִהְיוֹת לָהֶם שִׁלְטוֹן לְרַפֵא אֶת־הַתַּחֲלָאִים וּלְהוֹצִיא אֶת־־אפיפן הַשֵׁדִים. 
3:16	וּלְשִׁמְעוֹן נָתַן שֵׁם פֶּטֶר. 
3:17	וְיַעֲקֹב בֶּן־ זַבְרִי וְיוֹחָנָן אֲחִי יַעֲקֹב וַיִּתֵּן לָהֶם שֵׁמוֹת בְּנֵי־רֶגֶשׁ לֵאמֹר בְּנֵי הָרָעַם. 
3:18	וְאַנְדְרֵעַ וּפְלִפּוֹס וּבַר־תְלָמָי וּמַתְיָא וְתוֹמִי וְיַעֲקֹב בֶּן־־אַלְפִי וְתַרִי וְשִׁמְעוֹן הַקַנְאִי. 
3:19	וִיהוּרָה אִישׁ־־כַּרִיוֹתִי אֲשֶׁר גַּם סְגָרוֹ וַיָּבֹאוּ בָיְתָה. 
3:20	וַיִּקָּהֲלוּ קָהָל עוֹד עַד־כִּי לֹא יָכְלוּ לֶאֱכֹל לָחֶם. 
3:21	וַיִּשְׁמְעוּ מִידָעָיו וַיִּצְאוּ לְהַחֲזִיק בּוֹ כִי אָמְרוּ כִי מְשֶׁגֶע הוּא. 
3:22	וְהַסּוֹפְרִים אֲשֶׁר יָרְדוּ מִירוּשָׁלַם אָמְרוּ כִי בַעַל־־זְבוּב לוֹ וְכִי מוֹצִיא אֶת־־הַשֵּׁדִים בְּשָׂר הַשֵּׁדִים. 
3:23	וַיִּקְרָא אֲלֵיהֶם וַיֹּאמֶר לָהֶם בִּמְשָׁלִים אֵיכָה יוּכַל הַשָּׂטָן לְהוֹצִיא אֶת־־הַשָּׂטָן. 
3:24	וְאִם מַלְכוּת חֲלוּקָה עָלֶיהָ לֹא תוּכַל הַמַּלְכוּת הַהִיא לַעֲמֹד. 
3:25	וְאִם בַּיִת חָלוּק עָלָיו לֹא יוּכַל הַבִּיִת הַהוּא לַעֲמֹד. 
3:26	וְאִם הַשָּׂטָן יָקוּם עָלָיו וְיֵחָלֵק לֹא יוּכַל לַעֲמֹד כִּי אִם־יִתַּם. 
3:27	אִישׁ לֹא יוּכַל לָבוֹא אֶל בֵּית הַגִּבֹּר וְלָבֹז אֶת־־כֵּלָיו אִם לֹא יֶאֱסֹר אֶת־הַגִּבּוֹר בָּרִאשֹׁנָה וְאָז יָבֹז אֶת־בֵּיתוֹ. 
3:28	אָמְנָם אֲנִי אֹמֵר לָכֶם כִּי כָל־־חֲטָאִים יִפָּלְחוּ לִבְנֵי אָדָם וּנְדוּפוֹת אֲשֶׁר יְגַדָּפוּ. 
3:29	וּמְנַדֵף אֶת־רוּחַ הַקֹּדֶשׁ לֹא יִפָּלֵחַ לוֹ לְעוֹלָם וְיִרְשַׁע לְמִשְׁפָּט עוֹלָם. 
3:30	כִּי אָמְרוּ רוּחַ טְמֵאָה לוֹ. 
3:31	וַיָּבֹאוּ אֶחָיו וְאִמּוֹ וַיַּעַמְדוּ מִחוּץ וַיִּשְׁלְחוּ אֵלָיו לִקְרָא לוֹ. 
3:32	וַיֵּשֶׁב עָלָיו הַקָּהָל וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו הִנֵּה אִמָּךְ וְאַחֶיךָ בַחוּץ מְבַקְשִׁים אֹתָךְ. 
3:33	וַיַּעַן אֹתָם לֵאמֹד מִי אִמִּי וְאֶחָי. 
3:34	וַיַּבֵּט מִסְבִיב לִישְׁבִים מִסְבִיב לוֹ וַיֹּאמַר הִנֵּה אִמִּי וְאֶחָי. 
3:35	כִּי אִישׁ אִישׁ אֲשֶׁר יַעֲשֶׂה אֶת־רְצוֹן אֱלֹהִים הוּא אָחִי וַאֲחוֹתִי וְאִמִּי. 
4:1	וַיָּחֱל עוֹד לְלַמַּד עַל־יַד־הַיָּם וַיִּקָּהֲלוּ אֵלָיו קָהָל רָב וַיִּרֶד אֶל הָאֱנִיָה וַיֵּשֶׁב בַּיָּם וְכָל הַקָּהָל הָיָה בָאָרֶץ עַל־יַד־הַיָּם. 
4:2	וַיְלַמְדַם דְּבָרִים רַבִּים בִּמְשָׁלִים וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם בְּלִקְחוֹ. 
4:3	שִׁמְעוּ הִנֵּה זוֹרֵעַ יָצָא לִזְרוֹעַ. 
4:4	וַיְהִי בְזָרְעוֹ נָפַל מִמֶּנּוּ אֵצֶל הַדֶּרֶךְ וַיָּבֹא עוֹף הַשָּׁמַיִם וַיֹּאכַל אֹתוֹ. 
4:5	נָפַל בִּידֵי־־סֶלַע אֲשֶׁר לֹא הָיָה לוֹ אֶרֶץ רַבָּה וַיִּצְמַח פִּתְאֹם כִּי לֹא לוֹ עמֶק־־אָרֶץ. 
4:6	וְכַזְרֹחַ הַשֶׁמֶשׁ וַיִּחָם וַיִּיבַשׁ כִּי שֹׁרֶשׁ לֹא הָיָה לוֹ. 
4:7	וְאַחֵר נָפַל בְּקוֹצִים וַיַּעֲלוּ הַקוֹצִים וַיְחַנְקוּ אֹתוֹ וְלֹא עָשָׂה פְּרִי. 
4:8	וְאַחֵר נָפַל עַל אֶרֶץ טוֹבָה וַיִּתֵּן פְּרִי עֹלֶה וָרֹב וַיַּעַשׂ פְּרִי זֶה שְׁלֹשִׁים וְזֶה שִׁשִׁים וְזֶה מֵאָה. 
4:9	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם לַאֲשֶׁר לוֹ אָזְנַיִם לִשְׁמֹעַ יִשְׁמָע. 
4:10	וַיְהִי לְבַדּוֹ וַיִּשְׁאֲלוּ אֹתוֹ הֵמָּה אֲשֶׁר אִתּוֹ עַם שְׁנֵים עָשָׂר עַל־־הַמָּשָׁל. 
4:11	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם לָכֶם נִתַּן לָדַעַת אֶת־סוֹד מַלְכוּת הָאֱלֹהִים וּלְאֵלֶּה אֲשֶׁר בַּהוּץ כָּל־־הַדְּבָרִים יִהְיוּ בִמְשָׁלִים. 
4:12	לְמַעַן רָאה יִרְאוּ וְאַל יֵדְעוּ וּשְׁמוֹעַ יִשְׁמְעוּ וְאַל יָבִינוּ בֶּן יָשָׁבוּ וְחַטאתֵיהֶם תִּסְלַחְנָה לָהֶם. 
4:13	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם הֲלֹא יְדַעְתֶּם אֶת־הַמָּשָׁל הַזֶּה וְאֵיךְ תַּדְעוּ אֶת־כָּל־הַמִּשְׁלִים. 
4:14	הַיּוֹרֵעַ זוֹרֵעַ אֶת־־הַדָּבָר. 
4:15	וְאֵלֶּה אֵצֶל הַדֶּרֶךְ הֵמָּה אֲשֶׁר נִזְרַע הַדָּבָר בָּם וּבְשָׁמְעָם בָּא הַשָּׂטְן פִּתְאֹם וְנָשָׂא אֶת־־הַדָּבָר אֲשֶׁר נִזְרַע בִּלְבָבָם. 
4:16	וְכֵן אֵלֶּה אֲשֶׁר נִזְרְעוּ בִידֵי־סֶלַע הֵמָּה בְשָׁמְעָם אֶת־הַדָּבָר לָקְחוּ אֹתוֹ פִּתְאֹם בְּשִׂמְחָה. 
4:17	וְשׂרֶשׁ לֹא הָיָה בָם וַיַּעַמְדוּ לְעֵת וְאַחֲרֵי כֵן כְּבוֹא צָרָה וּרְדוּפָה לְמַעַן הַדָּבָר יִכְשְׁלוּ פַתְאֹם. 
4:18	וְאֵלֶּה אֲשֶׁר נִזְרְעוּ בְקוֹצִים הַמָּה הַשׂמְעִים אֶת־־ הַדָּבָר. 
4:19	וְדַאֲנַת הָעוֹלָם הַזֶּה וּמִרְמַת הָעֹשֶׁר וְתַאֲוֹת דְּבָרִים אֲחֵרִים בָּאוֹת וּמְחַנְקוֹת אֶת־־הַדָּבָר וְלֹא יִפְרָה. 
4:20	וְאֵלֶּה אֲשֶׁר נִזְרְעוּ עַל אֶרֶץ טוֹבָה הַהֵמָּה הַשֹׁמְעִים אֶת־הַדָּבָר וְלֹקְחִים אֹתוֹ וַיַּעֲשׂוּ פְרִי זֶה שְׁלֹשִׁים זֶה שִׁשִׁים וְזֶה מֵאָה. 
4:21	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם הַאִם יָבֹא הַנֵּר לְהוּשָׂם מִתַּחַת לַסָאָה אוֹ מִתַּחַת לַמִּטָה וְלֹא לָהוּשָׂם עַל הַמְּנוֹרָה. 
4:22	כִּי אֵין מִכְסֶה אֲשֶׁר לֹא יְגְלֶה וְאֵין נִסְתָּר אֲשֶׁר לֹא יִוְדַע. 
4:23	כָּל־אִישׁ אֲשֶׁר לוֹ אָזְנַיִם לֹשְׁמוֹעַ יִשְׁמָע. 
4:24	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם רְאוּ אֶת־אֲשֶׁר אַתֶּם שֹׁמְעִים בַּמִּדָּה אֲשֶׁר תָּמֹדּוּ יִמָּד לָכֶם וְלָכֶם הַשׂמְעִים יִוָּסֵף. 
4:25	כִּי לַאֲשֶׁר לוֹ יִנָּתֵן לוֹ וְלַאֲשֶׁר אין לוֹ יִנָּשָׂא מִמֶּנּוּ גַם אֵת אֲשֶׁר לוֹ. 
4:26	וַיֹּאמַר מַלְכוּת הָאֱלֹהִים כָּזֶה כָאִישׁ אֲשֶׁר הִבִּיל זֶרַע אֶל הָאָרֶץ. 
4:27	וַיִּישָׁן וַיָּקָם לַיְלָה וָיוֹם וַיִּצְמַח הַזֶּרַע וַיַּעַל וְלֹא יָדַע מָה. 
4:28	כִּי הָאָרֶץ עֹשָׂה פְּרִי מִסְפִיתֶיהָ אֶת־הַצֶמַח בָּרִאשׁנָה וְאָז הַמְּלִילָה וְאַחֲרֵי־־כֵן הַדָּנָן הַמָּלֵא בַמְּלִילָה. 
4:29	וּבְהֵעָשׂוֹת הַפְּרִי יִשְׁלַח אֶת־־הַמַּגָּל פִּתְאֹם כִּי בָא הַקָּצִיר. 
4:30	וַיֹּאמַר אֶל מֶה גְדַמָּה אֶת־מַלְכוּת הָאֱלֹהִים וּבִמְשַׁל־־מָה נַמְשִׁילֶנָה. 
4:31	בְּזֶרַע חַרְכָּל בְּהִזְרְעוֹ בָאָרֶץ קָטְן מִכָּל־־זְרָעִים אֲשֶׁר בָּאָרֶץ הוּא. 
4:32	וּבְהִזְרְעוֹ יַעֲלֶה וְיִגְדַּל מִכָּל־־עֲשָׂבּוֹת וַיַּעַל עֲנָפִים גְדוֹלִים עַד־־כִּי יוּכַל עוֹף הַשָּׁמַיִם לְקַכֵּן בְּצִלּוֹ. 
4:33	וַיְדַבֵּר אֲלֵיהֶם אֶת־־הַדָּבָר בִּמְשָׁלִים רַבִּים כָּאֵלֶּה כַּאֲשֶׁר יָכְלוּ לִשְׁמוֹעַ. 
4:34	וּבְלִי מָשֶׁל לֹא דַבֵּר אֲלֵיהֶם וַיִּפְתָּר אֶת־־כָּלָם לְתַלְמִידָיו לְבַדָּם. 
4:35	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם בַּיּוֹם הַהוּא בִהְיוֹת עֶרֶב נַעֲבֹרָה לְעֵבֶר אַחֵר. 
4:36	וַיִּשְׁלַח אֶת־־הַקָּהָל וַיִּקְחוּ אֹתוֹ בַהְיוֹתוֹ בָאֶנִיָה וַתִּהְיֶינָה עַמּוֹ אֲנִיּוֹת אֲחֵרוֹת. 
4:37	וַתְּהִי רוּחַ סְעָרָה גְדוֹלָה וַיַּכּוּ הַנַּלִים עַל הָאֲנִיָה עַד־־כִּי מָלְאָה עַתָּה. 
4:38	וְהוּא יָשַׁן עַל כְּסָוֹת בִּקְצֵה אַחֲרוֹן הָאֱנִיָה וַיָּעִירוּ אֹתוֹ וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו מְלַמֵד הֲלֹא תִדְאַג כִּי נאבֵד. 
4:39	וַיִּיקֵץ וַיִּנְעַר בְּרוּחַ וַיֹּאמֶר אֶל הַיָּם הַס הַחֲרֵשׁ וַיִּשְׁתֹּק הָרוּחַ וַתְּהִי שְׁתִיקָה גְדוֹלָה. 
4:40	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם לָמָּה יְרֵאתֶם כָּכָה וְלָמָּה אֱמוּנָה אֵין לָכֶם. 
4:41	וַיִּירְאוּ יִרְאָה גְדוֹלָה וַיֹּאמְרוּ אִישׁ אֶל רֵעֵהוּ מִי הוּא זֶה אֲשֶׁר גַּם הָרוּחַ וְהַיָּם שׁמְעִים לוֹ. 
5:1	וַיָּבֹאוּ לְעֵבֶר הַיָּם אֶל אֶרֶץ הַגִּדְרָנִים. 
5:2	וַיָּבֹא מִן הָאֱנִיָה וַיִּפְגַּע בּוֹ פַתְאֹם אִישׁ בְּרוּחַ טְמֵאָה מִן הַקְבָרִים. 
5:3	וּמוֹשָׁבוֹ בֵין הַקְבָרִים וְלֹא יָכֹל אִישׁ לְאָסְרֵהוּ בְּשַׁרְשְׁרוֹת. 
5:4	כִּי נֶאֱסַר פְּעָמִים רַבּוֹת בִּנְחָשְׁתַּיִם וּבְשַׁרְשְׁרוֹת וַיִּנָּתְקוּ הַשַׁרְשְׁרוֹת עַל־יָדוֹ וְאֶת־הַנָּחָשְׁתַּיִם נִשְׁבְּרוּ וְחָזָק אַיִן לְהָנִיחַ לו. 
5:5	וַיְהִי תָמִיד לַיְלָה וָיוֹם בְּהָרִים וּבִקְבָרִים צוֹעֵק וְכוֹרֵת אֶת־נַפְשׁוֹ בָאֲבָנִים. 
5:6	וַיַּרְא אֶת־־ יֵשׁוּעַ מֵרָחוֹק וַיָּרָץ וַיִּשְׁתַּחוּ לוֹ. 
5:7	וַיִּצְעַק בְּקוֹל גָּדוֹל וַיֹּאמַר מַה־לִי וְלָךְ יֵשׁוּעַ בֶּן־־אֵל עֶלְיוֹן הִשְׁבַּעְתִּי אֹתְךָ בֵאלֹהִים לְבִלְתִּי תָצִיק אֹתִי. 
5:8	כִּי אָמַר אֵלֶיהָ צְאִי רוּחַ טְמֵאָה מִן הָאִישׁ. 
5:9	וַיִּשְׁאֵל אֹתָהּ מַה־שְׁמֵךְ וַתַּעַן וַתֹּאמַר מַחֲנֶה שְׁמִי כִי רַבּוֹת אֲנָחְנוּ. 
5:10	וַתִּתְחַנֵּן לוֹ מְאֹד לְבִלְתִּי שְׁלוֹחַ אֶתְהֶן מִחוּץ לָאָרֶץ. 
5:11	וַיְהִי מִקְרֹב לֶהָרִים עֵדֶר רַב חֲזִירִים רוֹעִים. 
5:12	וַיִּתְחַנְנוּ לוֹ כָל־הַשֵּׁדִים לֵאמֹר שְׁלַח אֹתָנוּ אֶל הַחֲזִירִים לְמַעַן נָבוֹא בָהֶם. 
5:13	וַיָּנִיחַ לָהֶם יֵשׁוּעַ פִּתְאֹם וַתֵּצֶאנָה הָרוּחוֹת הַטְמֵאוֹת וַתָּבֹאנָה בַחֲזִירִים וַיִּשְׁטְךְ הָעֵדֶר בְּמוֹרָד אֶל הַיָּם וַיִּהְיוּ כְאַלְפַּיִם וַיֵּחָנְקוּ נִיָּם. 
5:14	וַיָּנוּסוּ רוֹעֵי הַחֲזִירִים וַגִּידוּ בָעִיר וּבַשָּׂדוֹת וַיִּצְאוּ לְרְאוֹת אֶת־אֲשֶׁר נִהְיָתָה. 
5:15	וַיָּבֹאוּ אֶל יֵשׁוּעַ וַיִּרְאוּ אֶת־־ הַנֶּאֶחָז מִשֵׁדִים וְאֵת אֲשֶׁר לוֹ הַמַּחֲנָה יוֹשֵׁב וְלָבוּשׁ וּבְדַעְתּוֹ וַיִּירָאוּ. 
5:16	וַיַּגִּידוּ לָהֶם הָרֹאִים אֶת־אֲשֶׁר נִהְיָה לְנֶאֶחָז מִשֵׁדִים וְלַחֲזִירִים. 
5:17	וַיָּחֵלוּ לְהִתְחַנֵּן לוֹ לָלֶכֶת מִגְּבוּלֵיהֶם. 
5:18	וַיִּרֶד אֶל הָאֱנִיָה וַיִּתְחַנֵּן לוֹ הַנֶּאֶחָז מִשֶׁךְ לִהְיוֹת עִמּוֹ. 
5:19	וְלֹא הֵנִיחַ לוֹ יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר אֵלָיו לֵךְ לְבֵיתְךָ וְלַאֲשֶׁר לֶךְ וְהַבֵּד לָהֶם אֶת־אֲשֶׁר עָשָׂה אֲדֹנָי לָךְ וַיְחַנָּךְ. 
5:20	וַיֵּלֶךְ וַיָּחֵל לִקְרָא בְדֶכַּפֹּלִיס אֶת־אֲשֶׁר עָשֶׂה לוֹב יֵשׁוּעַ וַיִּתְמְהוּ כָלָם. 
5:21	וַיַּעֲבֹר יֵשׁוּעַ עוֹד מֵעֵבֶר לַיָּם בָּאֲנִיָה וַיִּקְהֵל אֵלָיו קָהָל רָב וַיְהִי עַל יַד־הַיָּם. 
5:22	וְהִנֵּה בָא אִישׁ מִמִּשְׁלֵי־בֵית־הַמּוֹעֵד וּשְׁמוֹ יָאִיר וַיַּרְא אֹתוֹ וַיִּכֹּל לְרַגְלָיו. 
5:23	וַיִּתְחַנֵּן לוֹ מְאֹד לֵאמֹר בְּתִּי קְרֹבָה לָמוּת בּוֹא וְשִׂים אֶת־יָדֶיךְ עָלֶיהָ וְתַרָפֵא וְתִחְיֶה. 
5:24	וַיֵּלֶךְ עַמּוֹ וְקָהָל רָב הָלַךְ אַחֲרָיו וַיֵּצֶר אֹתוֹ. 
5:25	וְאִשָׁה אַחַת אֲשֶׁר הָיְתָה לָהּ זָבַת דָּם שְׁתִּים עֶשְׂרֵה שָׁנָה. 
5:26	וַתַּעֲנֶה בַדְבָרִים רַבִּים מֵרוֹפְאִים רַבִּים וַתְּכַל אֶת־ כָּל־־אֲשֶׁר לָהּ וְלֹא הוֹעִילָה וַתֵּרַע. 
5:27	בְּשָׁמְעָהּ עַל יֵשׁוּעַ בָּאָה בְתוֹךְ הַקָּהָל מֵאַחֲרָיוּ וַתִּגַּע בְּבְגְדוֹ. 
5:28	כִּי אֶמְרָה אִם אֶגַע בִּבְנָדָיו לְבַד אֵרָפֵא. 
5:29	וַתִּיבַשׁ מְקוֹר דָּמָהּ פָּתְאֹם וַתֵּדַע בְנֵרָהּ כִּי נִרְפָּאָה מִן הַנָּגַע. 
5:30	וַיִּדַע יֵשׁוּעַ פָּתְאֹם בְּנַפְשׁוֹ כִּי יָצָא מִמֶּנּוּ גְבוּרָה וַיִּפֶן בְּתּוֹךְ הַקָּהָל וַיֹּאמַר מִי נָגַע בִּבְגָדָי. 
5:31	וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו תַלְמִידָיו רָאִיתָ כִּי הַקָּהָל הֵצַר לְךְ וְאַתָּה אֹמֵר מִי נָגַע בִּי. 
5:32	וַיַּבֵּט מִסְבִיב לִרְאֹת אֶת־הָעשָׁה זאת. 
5:33	וַתִּירָא הָאִשָּׁה וַתֶּחֱרַד כִּי יָדְעָה אֶת־אֲשֶׁר נִהְיָה לָהּ וַתָּבֹא וַתִּפֹּל לְפָנָיו וַתֹּאמֶר אֵלָיו אֶת־כָּל־הָאֱמֶת. 
5:34	וַיֹּאמֶר אֵלֶיהָ בְתִּי אֱמוּנָתֵךְ רָפְאָה אֹתָךְ לְכִי לְשָׁלוֹם וְהֵרָפָאִי מִנִּנְעֵךְ. 
5:35	וְעדֶנּוּ מְדַבֵּר וַיָּבֹאוּ מִמִּשֵׁל בֵּית־־הַמּוֹעֵד וַיֹּאמְרוּ בַתְּךָ מֵתָה וְלָמָּה תַטְרִיחַ עוֹד אֶת־הַמְלַמֵד. 
5:36	וַיִּשְׁמַע יֵשׁוּעַ פַּתְאֹם אֶת־הַדָּבָר אֲשֶׁר נֶאֱמַר וַיֹּאמֶר אֶל מֹשֶׁל בֵּית־־הַמּוֹעֵד אַל תִּירָא אַךְ הַאֲמֵן. 
5:37	וְלֹא הֵנִיחַ לָאִישׁ לָלֶכֶת אַחֲרָיו בִלְתִּי פֶּשֶׁר וְיַעֲקֹב וְיוֹחָנָן אֲחִי יַעֲקֹב. 
5:38	וַיָּבֹא אֶל בֵּית־משֵׁל בֵּית־־הַמּוֹעֵד וַיַּרְא אֶת־־הָמוֹן בּכִים וּמְיַלְלִים מְאֹד. 
5:39	וַיָּבֹא וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם מַה־תֶּהֱמוּ וְתִבְכּוּ הַיַּלְדָּה אֵינֶנָּה מֵתָה כִּי מ אִם־יְשֵׁנָה. 
5:40	וַיִּלְעֲנוּ לוֹ וַיּוֹצִיאֵם כַּלָּם וַיִּקַּח אֶת־אַב וְאֶת־אֵם הַיַּלְדָּה וְאֶת־אֲשֶׁר אִתּוֹ וַיָּבֹא לַאֲשֶׁר הַיַּלְדָּה שֹׁכֶבֶת שָׁמָּה. 
5:41	וַיֹּאחַז בְּיַד הַיַּלְדָּה וַיֹּאמֶר אֵלֶיהָ טָלִיתָא קוּמִי לֵאמֹר נַעֲרָה אֲנִי אֹמֵר לָךְ קוּמִי. 
5:42	וַתָּקָם הַנַּעֲרָה פְתְאֹס וַתֵּלֶךְ כִּי הָיְתָה בַת שְׁתִּים עֶשְׂרֵה שָׁנָה וַיִּתְמָהוּ תִמְהוֹן גָּדוֹל. 
5:43	וַיְצַו אֹתָם מְאֹד לְבִלְתִּי יֵדַע אִישׁ אֶת־זאת וַיֹּאמֶר לָתֵת לָהּ לֶאֱכֹל. 
6:1	וַיֵּצֵא מִשָּׁם וַיָּבֹא אֶל אֶרֶץ מוֹלַדְתּוֹ וַיֵּלְכוּ אַחֲרָיו תַלְמִידָיו. 
6:2	וַיְהִי בְיוֹם הַשַׁבָּת וַיָּחֶל לְלַמֵּד בְּבֵית־הַמּוֹעֵד וַיִּשְׁמְעוּ רַבִּים וַיִּתְמְהוּ לֵאמֹר מֵאַיִן אֵלֶּה לָזֶה וּמָה הַחָכְמָה אֲשֶׁר נִתְנָה לוֹ עַד כִּי נִהְיוּ גְבוּרוֹת כָּאֵלֶּה עַל־יָדוֹ. 
6:3	הֲלֹא הוּא הֶחָרָשׁ בֶּן־מִרְיָם וַאֲחִי יַעֲקֹב וְיוֹטֵי וִיהוּדָה וְשִׁמְעוֹן וְאַחְיוֹתָיו הֲלֹא אִתָּנוּ פֹּה וַיִּבָּשְׁלוּ בוֹ. 
6:4	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם יֵשׁוּעַ אֵין נָבִיא בְלִי כָבוֹד כִּי אִם־־בְּאֶרֶץ מוֹלַדְתּוֹ וּבִקְרֹבָיו וּבְבֵיתוֹ. 
6:5	וְלֹא יָכֹל לַעֲשׂוֹת שָׁם גְּבוּרָה רַק אֶת־יָדָיו שָׂם עַל חוֹלִים מְעַטִים וַיְרַפְאֵם. 
6:6	וַיִּתְמַהּ עַל כִּי לֹא הֶאֱמִינוּ וַיָּסֹב בִּכְפָרִים לְלַמֵד. 
6:7	וַיִּקְרָא אֶל שְׁנֵים עָשָׂר וַיָּחֵל לְשַׁלְחָם שְׁנַיִם שְׁנַיִם וַיִּתֵּן לָהֶם שִׁלְטוֹן עַל רוּחוֹת טְמֵאוֹת. 
6:8	וַיְצַו אֹתָם לְבִלְתִּי יִקְחוּ לְדֶרֶךְ כִּי אִם־מַטָה לְבַדּוֹ לֹא יַלְקוּט וְלֹא לֶחֶם וְלֹא נָחֹשֶׁת בְאֵוֹר. 
6:9	כִּי אִם־־לְהַנְעִיל בְנַעֲלַיִם וְלֹא לִלְבוֹשׁ שְׁתֵּי כָתָּנוֹת. 
6:10	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם כָּל־־מָקוֹם אֲשֶׁר תָּבֹאוּ בוֹ בַיְתָה שָׁמָּה תֵשְׁבוּ עַד כִּי תַצְאוּ מִשָּׁם. 
6:11	וְאִישׁ אִישׁ אֲשֶׁר לֹא יְקַבֵּל אֶתְכֶם וְלֹא יִשְׁמַע אֶתְכֶם בְּצֵאתְכֶם מְשָׁם תְּנַעֲרוּ אֶת־הֶעָפֶר מִתַּחַת לְרַגְלֵיכֶסְ לְעֵדוּת לָהֶם אֶמְנָם אֲנִי אֹמַר לָכֶם יִשָּׂא לִסְדוֹם וְלַעֲמוֹרָה בְּיוֹם הַמִּשְׁפָּט מֵעִיר הַזֹּאת. 
6:12	וַיֵּצְאוּ וַיִּקְרְאוּ לָשׁוּב. 
6:13	וַיּוֹצִיאוּ אֶת־־שֵׁדִים רַבִּים וַיָּסוּכוּ אֶת־־חוֹלִים רַבִּים בְּשֶׁמֶן וַיְרַפְאוּ אֹתָם. 
6:14	וַיִּשְׁמַע מֶלֶךְ הוֹרוֹדוֹס כִּי שְׁמוֹ נוֹדַע וַיֹּאמַר בִּי יוֹחָנָן הַבַּפּטְסְטְ קָם מִן הַמַּתִים וְעַל כֵּן גְּבוּרוֹת פָּעֲלוּ בוֹ. 
6:15	וַאֲחֵרִים אָמְרוּ כִי אֵלְיָהוּ הוּא וַאֲחֵרִים אָמְרוּ כִי נָבִיא הוּא אוֹ כְאַחַד הַנְבִיאִים. 
6:16	וַיִּשְׁמַע הוֹרוֹדוֹס וַיֹּאמֶר זֶה יוֹחָנָן אֲשֶׁר נָשָׂאתִי אֶת־־ראשׁוֹ מֵעָלָיו וְהוּא קָם מִן הַמַּתִים. 
6:17	כִּי הוֹרוֹדוֹס הַהוּא שָׁלַח וַיַּחֲזִיק בְּיוֹחָנָן וַיַּאַסְרֵהוּ בְמִשְׁמָר בַּעֲבוּר הוֹרוֹדְיָא אֵשֶׁת פְלִפּוֹס אָחִיו כִּי נָשָׂא אֹתָהּ לְאִשָּׁה. 
6:18	כִּי אָמַר יוֹחָנָן לְהוֹרוֹדוֹס אֵינֶנּוּ כַתּוֹרָה לָשֵׂאת לֶךְ אֶת־אֵשֶׁת אָחִיךָ. 
6:19	וַתִּשְׂטָם אֹתוֹ הוֹרוֹדְיָא וַתֹּאבֶה לְהָרְנוֹ וְלֹא יָכֹלָה. 
6:20	כִּי הוֹרוֹדוֹס יָרֵא אֶת־־יוֹחָנָן בַּאֲשֶׁר יָדַע כִּי אִישׁ צַרִיק וְקָדוֹשׁ הוּא וַיִשְׁמְרֵהוּ וְכַשְׁמֹעַ אֹתוֹ עָשָׂה רַבּוֹת וַיִּשְׁמַע אֹתוֹ בְטוֹב לֵב. 
6:21	וַיְהִי כְהַיּוֹם הַזֶּה וַיַּעַשׂ הוֹרוֹדוֹס מִשְׁתֶּה בְיוֹם הָלַדְתּוֹ לִשְׂרָיו וּלְאַלוּפָיו וּלְרָאשֵׁי הַגָּלִיל. 
6:22	וַתָּבֹא בַת הוֹרוֹדְיָא הַהִיא וַתְרַקֵד וַתִּיטַב לְהוֹרוֹדוֹס וְלַמִּסְבִּיס עַמּוֹ וַיֹּאמֶר הַמֶּלֶךְ אֶל הַנָּעֲרָה שַׁאֲלִי מִמֶּנִּי אֶת־־כָּל־־אֲשֶׁר תּוֹבָה וְאֶתֵּן לָךְ. 
6:23	וַיִּשְׁבַע לָהּ אֶת־־כָּל־־אֲשֶׁר תִּשְׁאֲלִי מִמֶּנִי אֶתֵּן לָךְ עַר־חֲצִי מַלְכוּתִי. 
6:24	וַתֵּצֵא וַתֹּאמֶר לְאִמָּהּ מָה אֶשְׁאַל וַתֹּאמַר אֶת־־ראשׁ יוֹחָנָן הַבַּפּטְסְטְ. 
6:25	וַתָּבֹא פִתְאֹם אֶל הַמֶּלֶךְ בִּמְהֵרָה וַתִּשְׁאַל לֵאמֹר רְצוֹנִי לָתֵת לִי מֵעַתָּה אֶת־ראשׁ יוֹחָנָן הַבַּפּטְסְטְ בִּקְעָרָה. 
6:26	וַיַּעֲצֵב הַמֶּלֶךְ וּבַעֲבוּר הַשְׁבוּעָה וְהַמִּסְבִּים עַמּוֹ לֹא אָבָה לִבְגוֹד בָּהּ. 
6:27	וַיִּשְׁלַח הַמֶּלֶךְ פִּתְאֹם אֶת־־שָׂר הַטַבְּחִים וַיְצַו לְהָבִיא אֶת־־רֹאשׁוֹ וַיֵּלֶךְ וַיִּשָּׂא אֶת־־ראשׁוֹ מֵעָלָיו בְמִשְׁמָר. 
6:28	וַיָּבִיא אֶת־־ראשׁוֹ בִקְעָרָה וַיִּתְנֵהוּ אֶל הַנַּעֲרָה וַתִּתֵּן אֹתוֹ הַנַּעֲרָה אֶל אִמָּהּ. 
6:29	וַיִּשְׁמְעוּ תַלְמִידָיו וַיָּבֹאוּ וַיִּשְׂאוּ אֶת־בְּוִיָתוֹ וַיָּשִׂימוּ אֹתָהּ בַקָּבֶר. 
6:30	וַיִּקָּהֲלוּ הַמַּלְאָכִים אֶל יֵשׁוּעַ וַיַּגִּידוּ לוֹ אֶת־כֹּל וַאֲשֶׁר עָשׂוּ וַאֲשֶׁר לְמַדוּ. 
6:31	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם בּאוּ לְבַרְכֶם אֶל הַמָּקוֹם הֶחָרֵב וְנוּחוּ מְעַט כִּי רַבִּים הֵמָּה הַבָּאִים וְהַהֹלְכִים וְעֵת לֹא הָיְתָה לָהֶם לֶאֱכֹל. 
6:32	וַיֵּלְכוּ בָאֲנִיָה לְבַדָּם אֶל הַמָּקוֹם הֶחָרֶב. 
6:33	וַיַּרְא הַקָּהָל כִּי הֹלְכִים הֵמָּה וְרַבִּים יָדְעוּ אֹתוֹ וַיָּרוּצוּ שָׁמָּה בְרַגְלֵיהֶם מִכָּל־־הֶעָרִים וַיְקַדְּמוּ לִפְנֵיהֶם וַיִּקְהֲלוּ אֵלָיו. 
6:34	וַיֵּצֵא יֵשׁוּעַ וַיַּרְא קָהָל רָב וַיִּכָּמְרוּ רַחֲמָיו עֲלֵיהֶם כִּי כְצאן אֲשֶׁר אֵין לָהֶם רֹעֶה הַמָּה וַיָּחֵל לְלַמִּדָם דְּבָרִים רַבִּים. 
6:35	וְכִנְטוֹת הַיּוֹם וַיָּבֹאוּ אֵלָיו תַלְמִידָיו וַיֹּאמְרוּ כִי הַמָּקוֹם הַזֶּה חָרֵב וְעַתָּה נָטָה הַיּוֹם. 
6:36	שְׁלַח אֹתָם וְיֵלְכוּ אֶל הַשָּׂדוֹת וְהַכְּפָרִים מִסָּבִיב לִקְנוֹת לָהֶם לֶחֶם כִּי מְאוּמָה אֵין לָהֶם לֶאֱכֹל. 
6:37	וַיַּעַן וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם תְּנוּ לָהֶם לֶאֱכֹל וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו הֲנֵלֵךְ וְנִקְנֶה מָאתַיִם דִינָר לֶחֶם וְנָאֲכִילֵם. 
6:38	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם כַּמָּה כִּכְּרוֹת לָחֶם לָכֶם לְכוּ וּרָאוּ וַיַּרְעוּ וַיֹּאמְרוּ חָמֵשׁ וְדָנִים שְׁנָיִם. 
6:39	וַיְצַו אֹתָם לְהוֹשִׁיבָם כְּלָם חֶבֶל חֶבֶל עַל הַחָצִיר. 
6:40	וַיִּכְרְעוּ עֲרוּכִים עֲרוּכִים מֵאָה מֵאָה וַחֲמִשִׁים חֲמִשִׁים. 
6:41	וַיִּקַּח אֶת־חֲמֵשׁ כַּבְּרוֹת לֶחֶם וְאֶת־־שְׁנֵי דָנִים וַיַּבֵּט אֶל הַשָּׁמַיִם וַיְבָרֶךְ וַיִּפְרֹס אֶת־כְּכְּרוֹת לֶחֶם וַיִּתֵּן לְתַלְמִידָיו לָשׂוּם לִפְנֵיהֶם וְאֶת־־שְׁנֵי דָנִים חָלַק לְכָלָּם. 
6:42	וַיֹּאכְלוּ כָלָם וַיִּשְׂבָּעוּ. 
6:43	וַיִּשְׂאוּ אֶת־־הַפְּתוֹתִים וְאֶת־־הַדָּנִים שְׁנֵים עָשָׂר דּוּדִים מְלֵאִים. 
6:44	וַיִּהְיוּ אֹכְלֵי לֶחֶם כַּחֲמֵשֶׁת אַלְפֵי אִישׁ. 
6:45	וַיִּפְצַר פִּתְאֹם בְּתַלְמִידָיו לָרֶדֶת בְּאֵנִיָה וְלָלֶכֶת לְפָנָיו מֵעֵבֶר לִיָּם אֶל בֵּית־־צַיְדָה עַד־כִּי־ יִשְׁלַח אֶת־הַקָהָל. 
6:46	וְכַאֲשֶׁר נָשַׁק אֹתָם עָלָה אֶל הָהָר לְהִתְפַּלֵּל. 
6:47	וַיְהִי בָעֶרֶב וְהָאֱנִיָה בְתוֹךְ הַיָּם וְהוּא לְבַדּוֹ בָאָרֶץ. 
6:48	וַיַּרְא אֹתָם בִּמְצוּקָה מַעֲבֹדַּת הַשַׁיִט כִּי הָרוּחַ לְנֶנְדָּם וּבְאַשְׁמֹרֶת רְבִיעִית הַלַיְלָה בָא אֲלֵיהֶם הוֹלֵךְ עַל הַיָּם וַיֹּאבֶה לַעֲבֹר מֵהֶם. 
6:49	וְכַאֲשֶׁר רָאוּ אֹתוֹ הוֹלֵךְ עַל הַיָּם חָשְׁבוּ כִי רוּחַ הוּא וַיִּצְעָקוּ. 
6:50	כִּי רָאוּ אֹתוֹ כָלָם וַיִּרְגְזוּ וַיְדַבֵּר פִּתְאֹם אֲלֵיהֶם וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם חִזְקוּ אֲנִי הוּא אַל תִּירָאוּ. 
6:51	וַיִּרֶד אֲלֵיהֶם אֶל הָאֱנִיָּה וַיִּשְׁתֹּק הָרוּחַ וַיִּשְׁתָּאוּ מְאֹד מְאֹד בְּנַפְשָׁם וַיִּתְמָהוּ. 
6:52	כִּי לֹא הַשְׂכִּילוּ עַל־־הַלֶּחֶם כִּי לִבָּם וַיַּעַבְרוּ וַיָּבֹאוּ קָשֶׁה. 
6:53	וַיַעַבְרוּ וַיָבאוּ אֶל אֶרֶץ גְנַסְרֶת וַיִּקְרְבוּ אֶל שְׂפַת הַיָּם. 
6:54	וַיִּצְאוּ מִן הָאֱנִיָה וַיֵּדְעוּ אֹתוֹ פִתְאֹם. 
6:55	וַיָּרוּצוּ בְכָל־־הַכִּכָּר וַיָּחֵלוּ לָשֵׂאת בְּמִשְׁכָּבוֹת אֶת־הַחֹלִים אֶל־הַמָּקוֹם אֲשֶׁר יִשְׁמְעוּ כִי הוּא שָׁם. 
6:56	וְכָל־מָקוֹם אֲשֶׁר בָּא שָׁמָּה אֶל הַכְּפָרִים אוֹ אֶל הֶעָרִים אוֹ אֶל הַשָּׂדוֹת שָׂמוּ אֶת־הַחוֹלִים בִּרְחוֹבוֹת וַיִּתְחַנְנוּ לוֹ לָנַעַת בְּצִיצַת בִּגְדוֹ לְבַד וְכָל־־הַנֹגֵעַ בּוֹ נִרְפָּא. 
7:1	וַיִּקָּהֲלוּ אֵלָיו הַפְּרוּשִׁים וַאֲנָשִׁים מִן הַסּוֹפְרִים אֲשֶׁר בָּאוּ מִירוּשָׁלָם. 
7:2	וַיִּרְאוּ אֶת־־אֲנָשִׁים מִתַּלְמִידָיו אֹכְלִים לֶחֶם בְּטַמְאָה לֵאמֹר בְּלִי רְחָץ־־יָדַיִם וַיִּתְעַשְׂקוּ עַמּוֹ. 
7:3	כִּי הַפְּרוּשִׁים וְכָל־הַיְהוּדִים לֹא אֹכְלִים בְּלִי רְחָץ־־יְדֵיהֶם מִכַּף אֶל־־כַּף בְּשָׁמְרָם אֶת־מִשְׁמֶרֶת הַזְקֵנִים. 
7:4	וְהִבָּאִים מַשְׁוָקִים לֹא אֹכְלִים בִּלְתִּי רְחָץ־יָדַיִם וְיֵשׁ אֲחֵרוֹת רַבּוֹת אֲשֶׁר קַבְּלוּ לִשְׁמֹר כִּרְחוֹץ אֶת־־הַכּוֹסוֹת וְקִסְטוֹת וּכְלֵי נְחשֶׁת וּמִטּוֹת. 
7:5	אָז יִשְׁאֲלוּ ה אֹתוֹ הַפְּרוּשִׁים וְהַסּוֹפְרִים מַדּוּעַ לֹא יֵלְכוּ נ"א תירה שבעל פה תַלְמִידֶיךְ בְּמִשְׁמֶרֶת הַזְקֵנִים וְיֹאכְלוּ לָחֶם בְּלִי רְחָץ־־יָדָיִם. 
7:6	וַיַּעַן וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם הֵיטֵב הִתְנַבֵּא יְשַׁעְיָהוּ עֲלֵיכֶם חֲנַפִים כַּכָּתוּב הָעָם הַזֶּה כְבְּדוּנִי בִשְׂפָתָיו וְלִבּוֹ רִחַק מִמֶּנִּי. 
7:7	וְשָׁוְא וִירְאוּ אֹתִי וְלָמוֹד מְלַמְדִים מִצְוֹת אֲנָשִׁים. 
7:8	כִּי תַעַזְבוּ אֶת־מִצְוַת־אֱלֹהִים וְתִשְׁמְרוּ אֶת־־מִשְׁמֶרֶת אֲנָשִׁים כִּרְחוֹץ קִסְטוֹת וְכוֹסוֹת וַאֲחֵרוֹת רַבּוֹת כָּאֵלֶּה אַתֶּם עשִׁים. 
7:9	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם הֵיטֵב תִּבְגְדוּ בְמִצְוַת אֱלֹהִים לְמַעַן תִּשְׁמְרוּ אֶת־מִשְׁמַרְתֵּכֶם. 
7:10	כִּי מֹשֶׁה אָמַר כַּבֵּד אֶת־אָבִיךָ וְאֶת־אִמָּךְ וּמְקַלֵּל אֶת־אָבִיו וְאֶת־אִמּוֹ מוֹת יוּמָת. 
7:11	וְאַתֶּם אֹמְרִים אִישׁ אֲשֶׁר יֹאמַר לְאָבִיו וּלְאִמּוֹ קָרְבָּן לֵאמֹר נְדָבָה כָל־־אֲשֶׁר יוֹעִיל לְךְ מִמֶּנִּי קָרְבֶּן הוּא. 
7:12	וְלֹא תַנִּיחוּ לוֹ לַעֲשׂוֹת עוֹד מְאוּמָה לְאָבִיו וּלְאִמּוֹ. 
7:13	וְהֵפַרְתֶּם אֶת־דְּבַר־אֱלֹהִים בְּמִשְׁמַרְתְּכֶם אֲשֶׁר נְתַתָּם וְרַבּוֹת כָּאֵלֶּה אַתֶּם עשִׁים. 
7:14	וַיִּקְרָא אֶל כָּל־הַקָּהָל וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם שְׁמְעוּ אֵלַי כָלְכֶם וּבִינוּ. 
7:15	אֵין דְּבָר מִחוּץ לְאָדָם אֲשֶׁר יָבֹא בוֹ יוּכַל לְטַמְאֵהוּ כִי אַס־־אֲשֶׁר יֵצְאוּ מִמֶּנּוּ אֵלֶּה הַמְּטַמְאִים אֶת־הָאָדָם. 
7:16	לְאֲשֶׁר לוֹ אָזְנַיִם לֹשְׁמֹעַ יִשְׁמָע. 
7:17	וַיֵּלֶךְ מִן הַקָּהָל אֶל הַבָּיִת וַיִּשְׁאֲלוּ אֹתוֹ תַלְמִידָיו עַל הַמָּשָׁל. 
7:18	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם הַעוֹדְכֶם גַם אַתֶּם בְּלִי תְבוּנָה הֲלֹא תָבִינוּ כִי כָל־אֲשֶׁר יָבֹא מִחוּץ אֶל הָאָדָם לֹא יוּכַל לְטַמֵא אֹתוֹ. 
7:19	כִּי לֹא יָבֹא אֶל לָבּוֹ כִּי אִס־אֶל הַבֶּטֶן וְיֵצֵא לְמֹחְרָאוֹת לְנַקֶה כָל־־מַאֲכָל. 
7:20	וַיֹּאמַר אֶת־־אֲשֶׁר יֵצֵא מִן הָאָדָם הוּא מְטַמֵא אֶת־הָאָדָם. 
7:21	כִּי מִבַּיִת מִלֵּב אֲנָשִׁים בָּאִים מַחֲשָׁבוֹת רָעוֹת נִאָפִים זְנוּנִים רֶצַח. 
7:22	גְנֵבוֹת וּבְצַע וְעָרְמָה וְיֵצֶר רָע עַיִן רָע בָּרוּף בַּאֲוָה וְאִדֶּלֶת. 
7:23	כָּל־הָרָעוֹת הָאֵלֶּה יוֹצְאוֹת מִבַּיִת וּמְטַמְאוֹת אֶת־הָאָדָם. 
7:24	וַיָּקָם מִשָּׁם וַיִּיֵּלֶךְ אֶל קְצֵה צוֹר וְצִידוֹן וַיָּבֹא אֶל הַבַּיִת וְלֹא אָבָה לְהִוּדַע לָאִישׁ וְלֹא יוּכַל לְהִתְחַבֵּא. 
7:25	כִּי אִשָּׁה אֲשֶׁר הָיְתָה רוּחַ טְמֵאָה לְבִתָּהּ שָׁשְׁמְעָה עָלָיו וַתָּבֹא וַתִּפּל לְרַגְלָיו. 
7:26	וַתְּהִי הָאִשָּׁה יְוָנִית וְעַמָּהּ אֲרַם־חֹבָה וַתִּתְחַנֵּן לוֹ לָהוֹצִיא אֶת־־הַשֵׁד מִבִּתָּהּ
7:27	וַיֹּאמֶר אֵלֶיהָ יֵשׁוּעַ הַנִּיחָה לַיְלָדִים לִשְׂבֹּעַ בָּרִאשֹׁנָה כִּי לֹא טוֹב לָקַחַת לָהֶם הַבָּנִים וּלְהַשְׁלִיכֵהוּ לִכְלָבִים. 
7:28	וַתַּעַן וַתֹּאמֶר אֵלָיו כֵן אֲדֹנִי אַךְ הַכְּלָבִים אֹכְלִים תַּחַת הַשָּׁלְחָן מִפְּתִּי הַיְלָדִים. 
7:29	וַיֹּאמֶר אֵלֶיהָ לְמַעַן הַדָּבָר הַזֶּה לְכִי ל יָצָא הַשֶׁךְ מִבִּתֵּךְ. 
7:30	וַתָּבֹא אֶל בֵּיתָהּ וַתִּמְצָא כִי יָצָא הַשֵׁד וּבַתָּהּ מִשְׁלֶכֶת עַל הַמִּטָה. 
7:31	וַיַּעֲבֹר עוֹד מִגְבוּלֵי צוֹר וְצִידוֹן וַיָּבֹא אֶל יַם הַגָּלִיל בְּתוֹךְ גְּבוּלֵי דֶכַּפְלֶס. 
7:32	וַיָּבִיאוּ אֵלָיו חֶרֶשׁ וְאִלֵם וַיִּתְחַנְנוּ לוֹ לָשׂוּם אֶת־יָדוֹ עָלָיו. 
7:33	וַיִּקָּחֵהוּ מִן הַקָּהָל לְבַדּוֹ וַיָּשֶׂם אֶת־־אֶצְבְּעֹתָיו בְאָזְנָיו וַיָּרֹק וַיִּבַּע בְּלְשׁוֹנוֹ. 
7:34	וַיַּבֵּט אֶל הַשָּׁמַיִם וַיַּאֲנַח וַיֹּאמֶר אֵלָיו אֶתְפַתַּח לֵאמֹר הִפָּתֵחַ. 
7:35	וַיִּפָּתְחוּ אָזְנָיו פִתְאֹם וַיִּנָּתֵר עֲבֹת לָשׁוֹנוֹ וַיְדַבֵּר צָחוֹת. 
7:36	וַיְצַו אֹתָם לְבַלְתִּי יֹאמְרוּ אֹתוֹ לְכָל־אִישׁ וְכַאֲשֶׁר יְצַוָה אֹתָם בֶּן יוֹדִיעֶהוּ. 
7:37	וַיִּתְמְהוּ מְאֹד לֵאמֹר הֵיטֵב אֶת־־כָּל־הַדְּבָרִים אֶת־הַחֵרְשִׁים עָשָׂה לִשְׁמֹעַ וְאֶת־־הָאִלְמִים לְדַבֵּר. 
8:1	וַיְהִי בַיָּמִים הָהֵם קָהָל רָב מְאֹד וּמְאוּמָה אֵין לָהֶם לֶאֱכֹל וַיִּקְרָא יֵשׁוּעַ אֶל תַּלְמִידָיו וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם. 
8:2	נִכְמְרוּ רַחֲמַי עַל הַקָּהָל כִּי אֵחֲרוּ עַמִּי זֶה שְׁלֹשֶׁת יָמִים וּמְאוּמָה אֵין לָהֶם לֶאֱכֹל. 
8:3	וְאִם אֲשַׁלְחֵם צָמִים לְבָתֵּיהֶם יִתְעַטְפוּ בַדֶּרֶךְ כִּי רַבִּים מֵהֶם בָּאוּ מִמֶּרְחָק. 
8:4	וַיַּעֲנוּ אֹתוֹ תַלְמִידָיו מֵאַיִן יוּכַל אִישׁ לָשׂבֹעַ אֶת־אֵלֶּה לֶחֶם פּה בַמִּדְבָּר. 
8:5	וַיִּשְׁאַל אֹתָם כַּמָּה כְכְּרוֹת לֶחֶם לָכֶם וַיֹּאמְרוּ שֶׁבַע. 
8:6	וַיְצַו אֶת־הַקָּהָל לְכְרוֹעַ עַל הָאָרֶץ וַיִּקַּח אֶת־שֶׁבַע כִּכְּרוֹת לֶחֶם וַיּוֹדֶה וַיִּפְרֹס וַיִּתֵּן לְתַלְמִידָיו לָשׂוּם לִפְנֵיהֶם וַיָּשִׂימוּ לִפְנֵי הַקָּהָל. 
8:7	וַיִּהְיוּ לָהֶם דָּנִים קְטַנִים מְעַטִים וַיְבָרֶךְ וַיֹּאמֶר לָשׂוּם גַּם אֹתָם לִפְנֵיהֶם. 
8:8	וַיֹּאכְלוּ וַיִּשְׂבְּעוּ וַיִּשְׂאוּ אֶת־־הַפְתוֹתִים הַנּוֹתָרִים שִׁבְעָה סַלִים. 
8:9	וַיִּהְיוּ הָאֹכְלִים כְּאַרְבַּעַת אֲלָפִים וַיְשַׁלְחֵם. 
8:10	וַיִּרֶד פִּתְאֹם אֶל הָאֱנִיָה עַם תַּלְמִידָיו וַיָּבֹא אֶל גְּבוּלֵי דַלְמָנוּתָא. 
8:11	וַיִּצְאוּ הַפְּרוּשִׁים וַיָּחֵלּוּ לְהִנָּכֵחַ עִמּוֹ וַיְנָסוּ אֹתוֹ וַיִּשְׁאֲלוּ מִמֶּנּוּ אוֹת מִן הַשָּׁמָיִם. 
8:12	וַיַּאֲנַח בְּרוּחוֹ וַיֹּאמַר מַדּוּעַ הַדּוֹר הַזֶּה מְבַקֵּשׁ אוֹת אָמְנָם אֲנִי אֹמֶר לָכֶם אִם יִנָּתֵן אוֹת לַדּוֹר הַזֶּה. 
8:13	וַיַּעַזְבֵם וַיִּרֶד עוֹד אֶל הָאֲנִיָה וַיֵּלֶךְ מֵעֵבֶר לַיָּם. 
8:14	וַיִּשְׁכְּחוּ לָקַחַת לֶחֶם וְלֹא הָיָה לָהֶם בָּאֲנִיָה כִי אִם־־כִּפַּר לָחֶם אֶחָת. 
8:15	וַיְצַו אֹתָם לֵאמֹר רְאוּ וְהַשָּׁמְרוּ מֵחָמֵץ הַפְרוּשִׁים וּמֵחָמֵץ הוֹרוֹדוֹס. 
8:16	וַיֹּאמְרוּ אִישׁ אֶל אָחִיו לֵאמֹר עַל אֲשֶׁר לָהֶם אֵין לָנוּ. 
8:17	וידע יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם לָמָּה אֲמַרְתָּם עַל אֲשֶׁר לֶחֶם אֵין לָכֶם הֲלֹא תֵדְעוּ וְלֹא תָבִינוּ עוֹד הֲיֵשׁ לָכֶם עוֹד קְשָׁה לֵבָב. 
8:18	עֵינַיִם לָכֶם הֲלֹא תִרְאוּ וְאָזְנַיִם לָכֶם הֲלֹא תִשְׁמְעוּ וְלֹא תִזְכּרוּ. 
8:19	בְּפָרְסִי אֶת־חָמֵשׁ כִּבְּרוֹת לֶחֶם לְחָמֵשׁ אֲלָפִים כַּמָּה דוּדִים מְלֵאִים מִפְּתוֹתִים נְשָׂאתֶם וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו שְׁנֵים עָשָׂר. 
8:20	וּבְפְרְסִי אֶת־־הַשָּׁבַע לְאַרְבַּעַת אֲלָפִים כַּמָּה סַלִים מְלֵאִים מִפְּתוֹתִים נְשָׂאתֶם וַיֹּאמְרוּ שִׁבְעָה. 
8:21	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם אֵיכָכָה לֹא תָבִינוּ. 
8:22	וַיָּבֹא אֶל בֵּית־צַיְדָה וַיָּבִיאוּ אֵלָיו עִבֵּר וַיִּתְחַנָּנוּ לוֹ לְגַעַת בּוֹ. 
8:23	וַיֹּאחַז בְּיַד הָעִוּר וַיּוֹצִיאֵהוּ אֶל מִחוּץ לַכְּפָר וַיָּרֹק בְּעֵינָיו וַיָּשֶׂם אֶת־־יָדָיו עָלָיו וַיִּשְׁאֵל אֹתוֹ הֲרֹאֶה הוּא מְאוּמָה. 
8:24	וַיַּבֶּט וַיֹּאמַר רֹאֶה אֲנִי אֶת־־ אֲנָשִׁים כְּעֵצִים הוֹלְכִים. 
8:25	וַיָּשֶׂם אֶת־־יָדָיו עוֹד עַל עֵינָיו וַיְצַוֵהוּ לְהַבִּיט וַיִרְפָא וַיַּרְא אֶת־כָּל־ אֲנָשִׁים בָּרוּר. 
8:26	וַיִּשְׁלָחֵהוּ אֶל בֵּיתוֹ וַיֹּאמַר אַל תָּבֹא אֶל הַכְּפָר וְלֹא תַגִּיד אֹתוֹ לְכָל־־אִישׁ בִּכְפָר. 
8:27	וַיֹּצֵא יֵשׁוּעַ וְתַלְמִידָיו אֶל כִּפְרֵי קִסְרִיָא לְפָלִבּוֹס וַיִּשְׁאֵל אֶת־־תַּלְמִידָיו בַדֶּרֶךְ וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם מִי יֹאמְרוּ אֲנָשִׁים כִּי אָנֹכִי. 
8:28	וַיַּעֲנוּ יוֹחָנָן הַבַּפּטְסְטְ וְאֵלֶּה אֵלִיָהוּ וְאֵלֶּה אַחַד הַנְבִיאִים. 
8:29	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם וְאַתֶּם מִי תֹאמְרוּ כִי אָנֹכִי וַיַּעַן פֶּטֶר וַיֹּאמֶר אֵלָיו אַתָּה הַמָּשִׁיחַ. 
8:30	וַיִּנְעַר בָּם לְבִלְתִּי יַגִּידוּ עָלָיו לָאִישׁ. 
8:31	וַיָּהֶל לְלַמִּדָם כִּי בֶן־־אָדָם יְעֲנֶה הַרְבֶּה וְיִמָּאֵס מִן הַזְקֵנִים וּמֵרָאשֵׁי הַכּהֲנִים וּמִן הַסּוֹפְרִים וְיֵהָרֵג וְאַחֲרֵי שְׁלֹשֶׁת יָמִים יָקוּם. 
8:32	וַיְדַבֵּר אֶת־הַדָּבָר בְּגָלוּי וַיִּקַּח אֹתוֹ בָּשֶׁר וַיָּחֵל לִנְעַר בּוֹ. 
8:33	וַיִּפֶן וַיַּבֵּט בְּתַלְמִידָיו וַיִנְעַר בְּפֶטֶר לֵאמֹר לֵךְ מֵעָלַי שָׂטָן כִּי לֹא חָכַמְתָּ אֶת־אֲשֶׁר לֵאלֹהִים אַךְ אֶת־אֲשֶׁר לַאֲנָשִׁים. 
8:34	וַיִּקְרָא אֶל הַקָּהָל וְאֶל תַּלְמִידָיו וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם אִישׁ אִישׁ אֲשֶׁר יֹאבֶה לָלֶכֶת אַחֲרֵי יִמְאַס נא צליבתו אֶת־נַפְשׁוֹ וְיִשָּׂא אֶת־עֵצוֹ וְיֵלֶךְ אַחֲרָי. 
8:35	כִּי אִישׁ אִישׁ אֲשֶׁר יֹאבֶה לְהַצִיל אֶת־נַפְשׁוֹ יֹאבְדֶנָה וְאִישׁ אִישׁ אֲשֶׁר יֹאבַד אֶת־נַפְשׁוֹ לְמַעֲנִי וּלְמַעַן הַבְּשׂרָה הוּא יַצִילֶנָה. 
8:36	כִּי מַה־יוֹעִיל לְאִישׁ אִם יִרְבַּשׁ אֶת־כָּל־הָאָרֶץ וְיֹאבַד אֶת־־נַפְשׁוֹ. 
8:37	אוֹ־מַה־יִתֵּן אִישׁ תְּמוּרַת נַפְשׁוֹ. 
8:38	לָכֵן אִישׁ אִישׁ אֲשֶׁר יֵבוֹשׁ מִמֶּנִּי וּמִדְּבָרֵי בְדוֹר מְנָאֵף וְחֹטָא הַזֶּה בֶן־־אָדָם יָבוֹשׁ גַם מִמֶּנּוּ בְבוֹאוֹ בִכְבוֹד אָבִיו עִם הַמַּלְאָכִים הַקְדֹשִׁים. 
9:1	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם אָמְנָס אֲנִי אֹמֵר לָכֶם כִּי יֵשׁ עמְדִים פּה אֲשֶׁר לֹא יִטְעֲמוּ אֶת־־הַמָּוֶת עַד־כִּי־יִרְאוּ אֶת־מְבוֹא מַלְכוּת הָאֱלֹהִים בִּגְבוּרָה. 
9:2	וְאַחֲרֵי שֵׁשֶׁת יָמִים לָקַח יֵשׁוּעַ אֶת־פֶטֶר וְאֶת־־ יַעֲקֹב וְאֶת־־יוֹחָנן וַיַּעַל אֹתָם לְבַדָּם עַל הַר גָּבֹהֵ בַּסֵּתֶר וַיִּשַׁנָּה אֶת־פָּנָיו לִפְנֵיהֶם. 
9:3	וּבְנָדָיו הַאִירוּ לָבָן מְאֹד כַּשֶׁלֶג וְאֵין כֹּבֵס עַל הָאָרֶץ יָכֹל לְהַלְבִּין כְּמוֹהֶם. 
9:4	וַיֵּרָא אֲלֵיהֶם אֵלִיָּהוּ עֶם משֶׁה ג א פטרוס וַיְדַבְּרוּ אֶל יֵשׁוּעַ. 
9:5	וַיַּעַן פֶּטֶר וַיֹּאמֶר אֶל יֵשׁוּעַ רַבִּי טוֹב לָנוּ לִהְיוֹת פּה וְנַעֲעֵשֶׂה שָׁלֹשׁ סְכּוֹת אַחַת לְךְ וְאַחַת לְמשֶׁה וְאֵחַת לְאֵלִיָּהוּ. 
9:6	כִּי לֹא יָדַע מַה־לְדַבֵּר כִּי יָרֵאוּ. 
9:7	וַיְהִי עָנָן סֹכֵךְ עֲלֵיהֶם וַיְהִי קוֹל מִן הֶעָנָן לֵאמֹר זֶה בְּנִי הַיְדִיד אֵלָיו תִשְׁמָעוּ. וַיַּבִּיטוּ פַתְאֹם מִסָבִיב וְלֹא רָאוּ עוֹד אִישׁ בִּלְתִּי יֵשׁוּעַ לְבַדּוֹ אִתָּם. 
9:8	וּבְרַדְתָּם מִן הָהָר צִוָה אֹתָם כִּי לֹא יַגִּידוּ לְאִישׁ אֶת־־ אֲשֶׁר רָאוּ עַד כִּי־־יָקוּם בֶּן־־אָדָם מִן הַמַּתִים. 
9:9	וַיִּשְׁמְרוּ אֶת־־הַדָּבָר בְּקִרְבָּם וַיִּשְׁאֲלוּ אִישׁ אֶת־־רֵעֵהוּ מַה־תְּקוּמַת הַמִּתִים. 
9:10	וַיִּשְׁאֲלוּ אֹתוֹ לֵאמֹר מַדּוּעַ יֹאמְרוּ הַסּוֹפְרִים כִּי אֵלִיָּהוּ בוֹא יָבֹא בָרִאשֹׁנָה. 
9:11	וַיַּעַן וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם אָכֵן אֵלְיָהוּ יָבֹא בָרִאשֹׁנָה וְהֵשִׁיב הַכֹּל וְכַכָּתוּב עַל בֶּן־־אָדָם כִּי יְעֶנֵּה הַרְבֶּה וּכְאַיִן יֵחָשֵׁב. 
9:12	וַאֲנִי אֹמֵר לָכֶם כִּי אֵלִיָּהוּ בָא וַיַּעֲשׂוּ לוֹ כָל־אֲשֶׁר אָבוּ כַכָּתוּב עָלָיו. 
9:13	וַיָּבֹא אֶל־־תַּלְמִידָיו וַיַּרְא קָהָל רָב סְבִיבֹתֵיהֶם וְאֶת־־הַסּוֹפְרִים שׁאֲלִים לָהֶם. 
9:14	וַיִּתְמְהוּ כָל־־הַקָּהָל פַּתְאֹם בִּרְאֹתָם אֹתוֹ וַיָרוּצוּ לִשְׁאוֹל לוֹ לְשָׁלוֹם. 
9:15	וַיִּשְׁאֵל אֶת־־הַסּוֹפְרִים לָמָּה תִשְׁאֲלוּ לָהֶם. 
9:16	וַיַּעַן אֶחָד מִן הַקָּהָל וַיֹּאמֶר מְלַמֵד הֵבֵאתִי בְנִי אֵלֶיךָ וְרוּחַ אִלֵם לוֹ. 
9:17	וְלַאֲשֶׁר יִקְחֵהוּ שָׁמָּה רְצֵץ אֹתוֹ וִיגַמָּא וְיַחֲרֹק אֶת־־שִׁנָּיו וְיִיבַשׁ וָאֹמַר אֶל תַּלְמִידֶיךָ לְהוֹצִיאֵהוּ וְלֹא יָכֹלוּ. 
9:18	וַיַּעַן אֹתוֹ וַיֹּאמַר דּוֹר סוֹרֵר עַד מָתַי אֶהְיֶה עִמָּכֶם עַד מָתַי אֶשָּׂא לָכֶם הֲבִיאָהוּ אֵלָי. 
9:19	וַיָּבִיאוּ אֹתוֹ אֵלָיו וּבִרְאֹתוֹ וַתַּשְׁאֶה אֹתוֹ הָרוּחַ פַּתְאֹם וַיִּפֹּל אַרְצָה וַיִּתְגּוֹלֵל וַיְנַמָּא. 
9:20	וַיִּשְׁאַל אֶת־אָבִיו כַּמָּה יְמֵי הֱיוֹת אֵלָיו זאת וַיֹּאמַר מִנְעוּרָיו. 
9:21	וּפְעָמִים רַבּוֹת הִפִילוֹ בָאֵשׁ וּבַמַּיִם לְאַבְּדוֹ וְאַתָּה אִם תּוּכַל לַעֲשׂוֹת דָּבָר הוֹשִׁיעֵנוּ וְרַחֲמֵנוּ. 
9:22	וַיֹּאמֶר אֵלָיו יֵשׁוּעַ אִם תּוּכַל לְהַאֲמִין כֹּל יוּכַל לְמַאֲמִין. 
9:23	וַיִּצְעַק אֲבִי הַיָּיֶלֶד פַּתְאֹם וַיֹּאמֶר בִּדְמָעוֹת אֲנִי מַאֲמִין אֲדֹנִי הוֹשִׁיעָה לְחֹסֶר־־ אֱמוּנָתִי. 
9:24	וַיַּרְא יֵשׁוּעַ כִּי רָץ אֵלָיוּ הַקָּהָל וַיִּנְעַר בְּרוּחַ טָמֵא וַיֹּאמֶר אֵלָיו רוּחַ אִלֵם וְחֶרֶשׁ אֲנִי מְצַוּךְ לָצֵאת מַאִתּוֹ וְלֹא לָבוֹא עוֹד בּוֹ. 
9:25	וַיִּצְעַק וַיְרַצֵץ אֹתוֹ מְאֹד וַיֵּצֵא וַיְהִי כְמֵת עַד־כִּי־רַבִּים אָמְרוּ כִי מֵת הוא. 
9:26	וַיֹּאחַז יֵשׁוּעַ בְּיָדוֹ וַיָּקָם אֹתוֹ וַיָּקָם. 
9:27	וַיָּבֹא בַיְתָה וַיִּשְׁאֲלוּ אֹתוֹ תַלְמִידָיו לְבַדָּם מַדּוּעַ לֹא יָכָלָנוּ לְהוֹצִיאֵהוּ. 
9:28	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם הַמִּין הַזֶּה לֹא יֵצֵא כִי אִם־־בִּתְפְלָּה וּבְצוֹם. 
9:29	וַיֵּלְכוּ מִשָּׁם וַיַּעַבְרוּ בְגָלִיל וְלֹא אָבָה כִי יֵדַע אִישׁ. 
9:30	וַיְלַמֵּד אֶת־תַּלְמִידָיו וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם בֶּן־אָדָם יִסְגֵר בִּידֵי אֲנָשִׁים וַהֲרָגוּהוּ וּבְהָרְגוֹ יָקוּם בַּיּוֹם הַשְׁלִישִׁי. 
9:31	וְהֵמָּה לֹא הֵבִינוּ אֶת־־הַדָּבָר וַיִּירְאוּ מִשְׁאוֹל אתו. 
9:32	וַיָּבֹא אֶל כְּפַר נָחוּם וַיְהִי בַבַּיִת וַיִּשְׁאַל אֹתָם מַה־־זאת אֲשֶׁר אֲמַרְתָּם בֵּינֵיכֶם בַּדָּרֶךְ. 
9:33	וַיַּחֲרִישׁוּ כִי הִתְוַכְּחוּ אִישׁ אֶת־רֵעֵהוּ בַדֶּרֶךְ מִי גָדוֹל. 
9:34	וַיֵּשֶׁב וַיִּקְרָא אֶל שְׁנֵים עָשָׂר וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם אִישׁ כִּי יֹאבֶה לִהְיוֹת רִאשׁוֹן יִהְיֶה אַחֲרוֹן לְכָלָם וּמְשָׁרֵת כָּלָם. 
9:35	וַיִּקַּח אֶת־הַיֶלֶד וַיַּעֲמִידֵהוּ בְתוֹכָם וַיִּשָּׂאֵהוּ בִזְרוֹעֹתָיו וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם. 
9:36	אִישׁ אִישׁ אֲשֶׁר יְקַבֵּל יֶלֶד אֶחָד כָּזֶה לְמַעַן שְׁמִי יְקַבֵּל אֹתִי וְהַמְּקַבֵּל אֹתִי לֹא אֹתִי הוּא מְקַבֵּל כִּי אִם־־אֶת־־אֲשֶׁר יֹשְׁלָחָנִי. 
9:37	וַיַּען אֹתן יוֹחָנָן וַיֹּאמַר מְלַמַּד רָאִינוּ אֶחָד מוֹצִיא אֶת־־הַשֵׁדִים בְּשִׁמְךָ וְלֹא הָלַךְ אַחֲרֵינוּ וַנִּכְלָא אֹתוֹ יַעַן לא הָלַךְ אַחֲרֵינוּ. 
9:38	וַיֹּאמֶר יֵשׁוּעַ אַל תִּכְלָאוּ אֹתוֹ כִי אֵין אִישׁ הָעָשֶׂה גְבוּרָה בִשְׁמִי וְיוּכַל לְדַבֵּר בִּי בִמְהֵרָה. 
9:39	כִּי אֲשֶׁר אֵינֶנּוּ עָלֵינוּ אִתָּנוּ הוּא. 
9:40	כִּי אִישׁ אֲשֶׁר יַשְׁקָה אֶתְכֶם כּוֹס מַיִם בִּשְׁמִי יַעַן לְמָשִׁיחַ אַתֶּם אָמְנָס אֲנִי אֹמֵר לָכֶם לֹא יֹאבַד אֶת־שְׂכָרוֹ. 
9:41	וַאֲשֶׁר יַכְשִׁיר אֶת־אֶחָד מִן הַקְטַנִים אֲשֶׁר יַאֲמִינוּ בִי טוֹב לוֹ לְהִתָּלוֹת רֵחַיִם בְּצַוָארוֹ וְהָשְׁלַךְ בִּיָם. 
9:42	וְאִם יָדְךָ מַכְשִׁילְךְ קַצֵץ אֹתָהּ טוֹב לְךְ לָבוֹא אֶל הַחַיִים חַלָּשׁ מִהְיוֹת לְךְ יָדַיִם וּבֹא אֶל גֵיהִנֵּס אֶל אֵשׁ אֲשֶׁר לֹא תִבָּבֶה. 
9:43	אֲשֶׁר תּוֹלַעְתָּם לֹא תָמוּת שָׁם וְאֵשׁ לֹא תִכְבֶּה. 
9:44	וְאִם רַגְלְךָ מַכְשִׁילְךְ קַצֵץ אֹתָהּ טוֹב לְךְ לָבוֹא אֶל הַחַיִּים פְּסֵחַ מִהְיוֹת לְךָ רַגְלַיִם וְהָשְׁלַךְ אֶל בֵּיהִנָּם אֶל אֵשׁ אֲשֶׁר לֹא תִבָּבָה. 
9:45	אֲשֶׁר תּוֹלַעְתָּם לֹא תָמוּת שָׁם וְאֵשׁ לֹא תִכְבֶּה. 
9:46	וְאִם עֵינְךְ מַכְשִׁילְךָ נְקוֹר אֹתָהּ טוֹב לְךְ לָבוֹא אֶל מַלְכוּת הָאֱלֹהִים בְּעֵעַיִן אַחַת מִהְיוֹת לָךְ עֵינַיִם וְהָשְׁלַךְ אֶל אֵשׁ גִיהִנֹם. 
9:47	אֲשֶׁר תּוֹלַעְתָּם לֹא תָמוּת וְאֵשׁ לֹא תִכְבֶּה. 
9:48	כִּי הַכֹּל יִמָּלֵחַ בְּאֵשׁ וְכָל־־זֶבַח בְּמֶלַח יִמָּלֵחַ. 
9:49	מֶלַח טוֹב וְאִם הַמֶּלַח יִתְבֵל בַּמָּה תִמְלָחוּ אֹתוֹ יְהִי מֶלַח בְּכֶם וִיהִי שָׁלוֹם בֵּינֵיכֶם. 
10:1	וַיָּקָם מִשָּׁם וַיָּבֹא אֶל גְבוּלֵי יְהוּדָה מֵעֵבֶר לַיַּרְבֵּן וַיִּקָּהֲלוּ אֵלָיו קָהָל עוֹד וַיְלַמְדֵם כְּפַעַם בְּפַעַם. 
10:2	וַיִּנְשׁוּ אֵלָיו הַפְרוּשִׁים וַיְנָסוּ וַיִּשְׁאֲלוּ אֹתוֹ הַכְּתוֹרָה לְשַׁלַח אִישׁ אֶת־אִשְׁתּוֹ. 
10:3	וַיַּעַן וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם מַה־צִוָה אֶתְכֶם מֹשֶׁה. 
10:4	וַיֹּאמְרוּ הִנִּיחַ לָנוּ מֹשֶׁה לִכְתּוֹב סֵפֶר בְּרִיתוּת וּלְשַׁלְחָהּ. 
10:5	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם בַּעֲבוּר קְשֵׁה לְבַבְכֶם כָּתַב לָכֶם אֶת־־הַמִּצְוָה הַזֹּאת. 
10:6	וּמֵרָאשִׁית הַבְּרִיאָה זָכָר וּנְקֵבָה עָשָׂה אֹתָם אֱלֹהִים וַיֹּאמַר. 
10:7	עַל־־כֵּן יַעְזָב־־אִישׁ אֶת־־אָבִיו וְאֶת־אִמּוֹ וְדְבַק בְּאֵשְׁתּוֹ. 
10:8	וְהָיוּ שְׁנֵיהֶם לְבָשָׂר אֶחָד לָכֵן לֹא יִהְיוּ עוֹד שְׁנַיִם כִּי אִם־־בָּשָׂר אֶחָד. 
10:9	לָכֵן אֶת־־אֲשֶׁר חִבֵּר אֱלֹהִים לֹא יַפְרִיד אָדָם. 
10:10	וַיִּשְׁאֲלוּ אֹתוֹ תַלְמִידָיו עוֹד בַּבַּיִת עַל הַדָּבָר הַזֶּה. 
10:11	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם אִישׁ אִישׁ אֲשֶׁר יִשְׁלַח אֶת־־אַשְׁתּוֹ וְיִשָּׂא אֶת־־ אַחֶרֶת נֹאֵף הוּא עָלֶיהָ. 
10:12	וְאִשָּׁה כִי תַעֲזֹב אֶת־אִישָׁהּ וְתִנָּשֵׂא לְאַחֵר נְאֶפֶת הִיא. 
10:13	וַיָבִיאוּ אֵלָיו יְלָדִים לְגַעַת בָּם וַיִּגְעֲרוּ תַלְמִידָיו בַּמְבִיאִים. 
10:14	וַיַּרְא יֵשׁוּעַ וַיִּחַר לוֹ וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם הַנִּיחוּ לַיְלָדִים לָבוֹא אֵלַי וְאֵל תִּכְלָאוּ אֹתָם כִּי מַלְכוּת הָאֱלֹהִים מֵאֵלֶּה הִיא. 
10:15	אָמְנָם אֲנִי אֹמֵר לָכֶם אִישׁ אֲשֶׁר לֹא יְקַבֵּל אֶת־־מַלְכוּת הָאֱלֹהִים כַּיֶלֶד לֹא יָבֹא בָהּ. 
10:16	וַיִּשָּׂאֵם בִּזְרֹעתָיו וַיָּשֶׂם אֶת־־יָדָיו עֲלֵיהֶם וַיְבָרְכֵם. 
10:17	וַיֵּצֵא אֶל הַדֶּרֶךְ וַיָּרֶץ אֶחָד וַיִּכְרַע לְפָנָיו וַיִּשְׁאַל אֹתוֹ מְלַמַּד טוֹב מָה אֶעֶשֶׂה לָרֶשֶׁת חַיֵּי עוֹלָמִים. 
10:18	וַיֹּאמֶר אֵלָיו יֵשׁוּעַ לָמָּה קְרָאתָ לִי טוֹב אֵין טוֹב כִּי אִם־־אֶחָד הָאֱלֹהִים. 
10:19	יָדַעְתָּ אֶת־־הַמִּצְוֹת לֹא תִנְאַף לֹא תִרְצַח לֹא תִגְנֹב לֹא תַעֲנֶה עַד שֶׁקֶר לֹא תַעֲשׂק כַּבֵּד אֶת־אָבִיךְ וְאֶת־־אִמָּךְ. 
10:20	וַיַּעַן וַיֹּאמֶר אֵלָיו מְלַמֵּד אֶת־כָּל־אֵלֶּה שָׁמַרְתִּי מִבְּעוּרִי. 
10:21	וַיַּבֵּט יֵשׁוּעַ בּוֹ וַיֶאֱהַב אֹתוֹ וַיֹּאמֶר אֵלָיו עוֹד אַחַת תֶּחְסָר לְךָ לֵךְ מְכֹר אֶת־כָּל־אֲשֶׁר לְךְ וְתֵן לָעֲנִיִים וְאוֹצָר יִהְיֶה לְךְ בַשָּׁמַיִם וּבוֹא שָׂא אֶת־הָעֵץ וְלֵךְ אַחֲרָי. 
10:22	וַיִּקְדְרוּ פָנָיו עַל הַדָּבָר הַזֶּה וַיֵּלֶךְ מִתְעַצֵב כִּי וְכוּשׁ רָב הָיָה לוֹ. 
10:23	וַיִּבֵּט יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר אֶל תַּלְמִידָיו אֵיכָה יִקְשֶׁה לַעֲשִׁירִים לָבוֹא אֶל מַלְכוּת הָאֱלֹהִים. 
10:24	וַיִתְמְהוּ תַלְמִידָיו עַל דְּבָרָיו וַיַּעַן יֵשׁוּעַ עוֹד וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם בְּנֵי אֵיכָה יִקְשֶׁה לְבוֹטְחִים בְּעשֶׁר לָבוֹא אֶל מַלְכוּת הָאֱלֹהִים. 
10:25	קַל לְנָמָל לַעֲבֹר בְּעֵין הַמָּחַט מֵעֲשִׁיר לָבוֹא אֶל מַלְכוּת הָאֱלֹהִים. 
10:26	וַיִתְמָהוּ מְאֹד וַיֹּאמְרוּ אִישׁ אֶל רֵעֵהוּ וּמִי יוּכַל לְהִוּשֵׁעַ. 
10:27	וַיַּבֵּט יֵשׁוּעַ אֲלֵיהֶם וַיֹּאמַר יִבָּצֵר מֵאֵת אֲנָשִׁיכֶם וְלֹא מֵאֵת אֱלֹהִים כִּי לֹא יִבָּצַר דָּבָר מֵאֵת אֱלֹהִים. 
10:28	וַיְחֵל פֶּטֶר וַיֹּאמֶר אֵלָיו הִנֵּה עָזַבְנוּ אֶת־ כל וַנֵּלֶךְ אַחֲרֶיךְ. 
10:29	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ וַיֹּאמַר אָמְנָם אֲנִי אֹמֵר לָכֶם אֵין אִישׁ אֲשֶׁר עָזַב אֶת־הַבַּיִת אוֹ אַחִים אוֹ אֶחָיוֹת אוֹ אָב אוֹ אַס אוֹ אִשָּׁה אוֹ בָנִים אוֹ שָׂדוֹת לְמַעֲנִי וּלְמַעַן הַבְּשׂרָה. 
10:30	וְלֹא יִקַּח בָּתִּים וְאַחִים וַאֲחָיוֹת וְאִמּוֹת וּבָנִים וְשָׂדוֹת מֵאָה שְׁעָרִים בִּרְדוּפוֹת בָּעֵת הַזֹּאת וְחַיֵּי עוֹלָמִים בָּעוֹלָם הַבָּא. 
10:31	וְרַבִּים הָרָאשׁנִים יִהְיוּ אַחֲרֹנִים וְהָאַחֲרֹנִים רָאשׁנִים. 
10:32	וַיִּהְיוּ בַדֶּרֶךְ לַעֲלוֹת יְרוּשָׁלָמָה וַיֵּלֶךְ יֵשׁוּעַ לִפְנֵיהֶם וַיִּתְמָהוּ וַיֵּלְכוּ אַחֲרָיו וַיִּירְאוּ וַיִּקַּח־־אֶת־־שְׁנֵים עָשָׂר עוֹד וַיָּחֶל לֵאמֹר לָהֶם אֶת־אֲשֶׁר יִקְרֶה לוֹ. 
10:33	כִּי הִנֵּה אֲנַחְנוּ עֹלִים יְרוּשָׁלַמָה וּבֶן־אָדָם יִפָּנֵר אֶל רָאשֵׁי הַכֹּהֲנִים וְאֶל הַסּוֹפְרִים וְהֵמָּה יַרְשִׁיעוּהוּ לַמָּוֶת וְיִסְכִּירוּ אֹתוֹ לַגּוֹיִם. 
10:34	וִיהַתְּלוּ בוֹ וְיִסְרוּ אֹתוֹ בְשׁוֹטִים וְיָרְקוּ בְפָנָיו וְיַהַרְנָהוּ וּבַיּוֹם הַשְׁלִישִׁי יָקוּם. 
10:35	וַיָּבֹאוּ אֵלָיו יַעֲקֹב וְיוֹחָנָן בְּנֵי זַבְרִי לֵאמֹר מְלַמֵּד נָאבָה לַעֲשׂוֹתָךְ לָנוּ אֶת־אֲשֶׁר נִשְׁאָל. 
10:36	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם מַה־־תּאבוּ כִי אֶעֶשֶׂה לָכֶם. 
10:37	וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו תְנָה לָנוּ וְנַשֵׁב אֶחָד לִימִינְךְ וְאֶחָד לִשְׂמֹאלְךְ בִכְבוֹדֶךְ. 
10:38	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם יֵשׁוּעַ לֹא יְדַעְתֶּם מַה־שְׁאַלְתֶּם הַתּוּכְלוּ לִשְׁתּוֹת מִכּוֹס אֲשֶׁר אֲשְׁתֶּה וּלְהִבָּפֹּטְסְטְ בַּבַּפּטְסְמָה אֲשֶׁר אֶבָּפּטְסְטְ בָּהּ. 
10:39	וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו נוּכָל וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם יֵשׁוּעַ שָׁתֹה תִשְׁתּוּ מִכּוֹס אֲשֶׁר אֶשְׁתֶּה וְתִבָּפּטְסְטוּ בַבַּפּטְסְמָה אֲשֶׁר אֶבָּפּטְסְטְ בָּהּ. 
10:40	וְלָשֶׁבֶת לִימִינִי וְלִשְׂמַאלִי לֹא לִי לָתֵת כִּי אִם־לַאֲשֶׁר נָכוֹן לָהֶם. 
10:41	וַיִּשְׁמְעוּ הָעֲשָׂרָה וַיָּחֵלּוּ לַחֲרוֹת עַל יַעֲקֹב וְיוֹחָנָן. 
10:42	וַיִּקְרָא לָהֶם יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם יְדַעְתֶּם כִּי הַמִּתְחַשְׁבִים לְמְשֶׁל עַל הַגּוֹיִם מֹשְׁלִים עֲלֵיהֶם וְהַגָּדוֹלִים בָּהֶם שׂלְטִים בָּם. 
10:43	וְלֹא כֵן בְּקִרְבְּכֶם אַךְ אִישׁ אִישׁ הָאֹבֶה לִהְיוֹת גָּדוֹל בְּקִרְבְּכֶם יִהְיֶה מְשָׁרְתֵכֶם. 
10:44	וְאִישׁ אִישׁ מִכֶם הָאֹבֶה לִהְיוֹת רֹאשׁ יִהְיֶה עֶבֶד כְּלְכֶם. 
10:45	כִּי גַם בֶּן־־אָדָם לֹא בָא לְהַשָּׁרֶת־לוֹ כִי אִם־לְשָׁרֵת וְלָתֵת אֶת־נַפְשׁוֹ כֹפֶר לָרַבִּים. 
10:46	וַיָּבֹאוּ אֶל יְרִיחוֹ וּבְצֵאתוֹ מִירִיחוֹ הוּא וְתַלְמִידָיו וְקָהָל רָב וַיִּשֶׁב בַּר־טִימִי הָעִוּר בֶּן־טִימָי עַל הַדֶּרֶךְ וַיִּשְׁאָל. 
10:47	וַיִּשְׁמַע כִּי הוּא יֵשׁוּעַ הַבֹּצְרִי וַיָּחֵל לִצְעוֹק וַיֹּאמַר חָנֵּנִי יֵשׁוּעַ בֶּן־דָּוִר. 
10:48	וַיִּנְעֲרוּ בוֹ רַבִּים לְהַחֲשׁוֹתוֹ וְהוּא הוֹלֵךְ וְצוֹעֵק מְאֹד חָנֵּנִי בֶן־דָּוִד. 
10:49	וַיַּעֲמֹד יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר לִקְרָא לוֹ וַיִּקְרְאוּ אֶל הָעִוּר וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו חֲזַק קוּם קוֹרֵא הוּא אֵלֶיךְ. 
10:50	וַיַּשְׁלֵךְ אֶת־בִּנְדּוֹ וַיָּקָם וַיֵּלֶךְ אֶל יֵשׁוּעַ. 
10:51	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר אֵלָיו מַה־־תּאֹבֶה לַעֲשׂוֹתִי לְךְ וַיֹּאמֶר אֵלָיו הָעִוּר רַבּוֹנִי לְהִפָּקֵחַ עֵינָי. 
10:52	וַיֹּאמֶר אֵלָיו יֵשׁוּעַ לֵךְ אֱמוּנָתְךָ רָפְאָה אֹתְךָ וַתִּפָּקַחְנָה עֵינָיו פִתְאֹם וַיֵּלֶךְ אַחֲרֵי יֵשׁוּעַ בַּדֶּרֶךְ. 
11:1	וַיִּקְרְבוּ לִירוּשָׁלַם אֶל בֵּית־־פַּנִּי וּבֵית־ עֲנִיָּה אֶל הַר הַזֵיתִים וַיִּשְׁלַח שְׁנַיִם מִתַּלְמִידָיו. 
11:2	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם לְכוּ אֶל הַכְּפָר מִנֶּגְדְּבָכֶם וּכְבֹאֲכֶם בּוֹ תִמְצְאוּ פִתְאֹם עָיִר אָסוּר אֲשֶׁר לֹא יָשַׁב עָלָיו אִישׁ הַתִּירוּ אֹתוֹ וַהֲבִיאָהוּ. 
11:3	וְאִם יֹאמַר אֲלֵיכֶם אִישׁ לָמָּה עֲשִׂיתֶם זאת תּאמְרוּ כִי אֲדֹנִי צֹרֶךְ בּוֹ וּפָתְאֹם וְשַׁלְחֵהוּ פה. 
11:4	וַיֵּלְכוּ וַיִּמְצְאוּ אֶת־־ הָעִיר אָסוּר מִחוּץ לַשַׁעַר עַל פֶּתַח עֵינַיִם וַיַּתִּירוּ אתו. 
11:5	וַיֹּאמְרוּ אֲלֵיהֶם הֶעמְדִים שָׁמָּה מָה עֲשִׂיתֶם לְהַתִּיר אֶת־־הָעָיִר. 
11:6	וַיֹּאמְרוּ אֲלֵיהֶם כַּאֲשֶׁר צִוָה יֵשׁוּעַ וַיִּשְׁלְחוּ אֹתָם. 
11:7	וַיּוֹלִיכוּ אֶת־ הָעַיִר אֶל יֵשׁוּעַ וַיִּשְׁלִיכוּ אֶת־בִּגְדֵיהֶם עָלָיו וַיֵּשֶׁב עָלָיו. 
11:8	וַיִּפְרְשׂוּ רַבִּים אֶת־בִּנְדֵיהֶם בַּדֶּרֶךְ וַאֲחֵרִים כָּרְתוּ אֶת־עַנְפֵי עֵצִים וַיַּצִיעוּם בַּדֶּרֶךְ. 
11:9	וַיִּצְעֲקוּ הַהֹלְכִים לְפָנָיו וּלְאַחֲרָיו לֵאמֹר הוֹשִׁיעָה־־נָא בָרוּךְ הַבָּא בְשֵׁם יְהוָה. 
11:10	בְּרוּכָה מַלְכוּת דָּוִד אָבִינוּ הַבָּאָה בְשֵׁם יְהוָה הוֹשִׁיעָה־נָא בִמְרוֹמִים. 
11:11	וַיָּבֹא יֵשׁוּעַ אֶל יְרוּשָׁלַם וְאֶל הַהֵיכָל וַיַּרְא אֶת־־כֹּל מִסָּבִיב וַיְהִי עֵת עֶרֶב וַיֵצֵא אֶל בֵּית־־עֲנִיָּה עם שְׁנֵים עָשָׂר. 
11:12	וּבַבֹּקֶר בְּצֵאתוֹ מִבֵּית־עֲנִיָּה רָעֵב. 
11:13	וַיַּרְא תְאֵנָה אַחַת מֵרָחוֹק וְלָהּ עָלִים וַיָּבֹא אוּלַי יִמְצָא בָהּ מְאוּמָה וּבְבֹאוֹ אֵלֶיהָ לֹא מָצָא כִי אִם־עָלִים כִּי לֹא הָיְתָה עֵת הַתְּאֵנִים. 
11:14	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר לָהּ אִישׁ לֹא יֹאכַל פְּרִי מִמֶּךְ מֵעַתָּה וְעַד עוֹלָם וַיִּשְׁמְעוּ תַלְמִידָיו. 
11:15	וַיָּבֹאוּ יְרוּשָׁלַמָה וַיָּבֹא יֵשׁוּעַ אֶל הַהֵיכָל וַיָּחֵל לְהוֹצִיא הַמַּכְרִים וְהַקְנִים בְּהֵיכָל וַיַּהֲפֹךְ אֶת־ שְׁלְחָנוֹת מַחֲלִיפֵי כֶסֶף וְאֶת־מוֹשְׁבוֹת מֹבְרֵי יוֹנִים. 
11:16	וְלֹא הִנִּיחַ לְאִישׁ לָשֵׂאת כְּלִי בְתוֹךְ הַהֵיכָל. 
11:17	וַיְלַמֵּד וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם הֲלֹא כָתוּב כִּי בֵיתִי בֵית־תְּפִלָה יִקְרֵא לְכָל־־הַגּוֹיִם וְאַתֶּם עֲשִׂיתֶם אֹתוֹ לִמְעָרַת פָּרְצִים. 
11:18	וַיִּשְׁמְעוּ הַסּוֹפְרִים וְרָאשֵׁי הַכֹּהֲנִים וַיְבַקְשׁוּ לְאַבְּדֵהוּ וַיִּירְאוּ אֹתוֹ כִי תָמְהוּ כָל הַקָּהָל עַל לִקְחוֹ. 
11:19	וַיְהִי בָעֶרֶב וַיֵּצֵא מִחוּץ לָעִיר. 
11:20	וּבַבֹּקֶר בְּעָבְרָם רָאוּ אֶת־־הַתְּאֵנָה יָבְשָׁה מִן הַשְׁרָשִׁים. 
11:21	וַיִּזְכֹּר פֶּטֶר וַיֹּאמֶר אֵלָיו רַבִּי הִנֵּה יְבֵשָׁה הַתְּאֵנָה אֲשֶׁר אֵרַרְתָּ. 
11:22	ניען יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם הַאֲמִינוּ בֵאלֹהִים. 
11:23	כִּי אָמְנָס אֲנִי אֹמֵר לָכֶם אִישׁ אִישׁ אֲשֶׁר יֹאמַר לָהָר הַזֶּה הִנָּשֵׂא וְהָשְׁלַךְ בַּיָּם וְלֹא יָפוּן בְּלִבּוֹ כִי אִם־יַאֲמִין כִּי יִהְיֶה אֶת־אֲשֶׁר יֹאמַר כָּל־־אֲשֶׁר יֹאמַר יִהְיֶה לוֹ. 
11:24	עַל כֵּן אֲנִי אֹמֵר לָכֶם כָּל־־אֲשֶׁר תִּשְׁאֲלוּ בִתְפִלָה תַאֲמִינוּ לָקַחַת וִיהִי לָכֶם. 
11:25	וּבְעָמְדְכֶם לְהִתְפַּלֵּל תִּסְלְחוּ אִם יֵשׁ לָכֶם מְאוּמָה עַל אִישׁ לְמַעַן יִסְלַח לָכֶם אֲבִיכֶם אֲשֶׁר בַּשָּׁמַיִם גַּם אֶת־־אַשְׁמֹתֵיכֶם. 
11:26	וְאִם לֹא תִסְלְחוּ אֲבִיכֶם אֲשֶׁר בַּשָּׁמַיִם לֹא יִסְלַח אֶת־־אַשְׁמֹתֵיכֶם. 
11:27	וַיָּבֹאוּ עוֹד יְרוּשָׁלַמָה וַיֵּלֶךְ בָּהֵיכָל וַיָּבֹאוּ אֵלָיו רָאשֵׁי הַכֹּהֲנִים וְהַסּוֹפְרִים וְהַזְקֵנִים. 
11:28	וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו בְשִׁלְטוֹן מִי אַתָּה עשֶׁה אֶת־אֵלֶּה וּמִי נָתַן לְךְ אֶת־הַשִׁלְטוֹן הַזֶּה לַעֲשׂוֹת אֶת־אֵלֶּה. 
11:29	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם גַּם אָנֹכִי אֶשְׁאַל מִכֶּם דָּבָר אֶחָד וְתַעֲנוּ לִי וְאֹמַר אֲלֵיכֶם בְּשִׁלְטוֹן מִי עָשִׂיתִי טבילת אֶת־אֵלֶּה. 
11:30	בַּפּטְסְמָת יוֹחָנָן הֲמִן הַשָּׁמַיִם הָיְתָה אוֹ מִן אֲנָשִׁים עֲנוּ לִי. 
11:31	וַיֹּאמְרוּ אִישׁ אֶל רֵעֵהוּ לֵאמֹר אִם נאמַר מִן הַשָּׁמַיִם יֹאמַר וּמַדּוּעַ לֹא הֶאֱמַנְתֶּם לוֹ. 
11:32	וְאִם נאמַר מֵאֲנָשִׁים יָרְאוּ אֶת־הָעָם כִּי אֶמְנָה כָלָם חָשְׁבוּ לְיוֹחָנָן לְנָבִיא. 
11:33	וַיַּעֲנוּ וַיֹּאמְרוּ אֶל יֵשׁוּעַ לֹא יָדָעְנוּ וַיַּעַן יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם גַּם אֲנִי לֹא אֹמַר לָכֶם בְּשִׁלְטוֹן מִי עָשִׂיתִי אֶת־אֵלֶּה. 
12:1	וַיָּהֶל לְדַבֵּר אֲלֵיהֶם בִּמְשָׁלִים אִישׁ נָטַע כֶּרֶם וַיַּעַזְקֵהוּ וֶיָקֶב חָצֵב בּוֹ וַיִּבֶן מִגְדַּל וַיִּתְּנֵהוּ לְאִבָּרִים וַיִּסַע. 
12:2	וַיִּשְׁלַח אֶת־עַבְדּוֹ אֶל הָאִכָּרִים בְּעִתּוֹ לָקַחַת מִן הָאִבָּרִים מִפְּרִי הַכָּרֶם. 
12:3	וַיֹּאחֲזוּ בוֹ וַיַּכָּהוּ וַיְשַׁלְחוּ אֹתוֹ רֵיקָם. 
12:4	וַיִּשְׁלַח עוֹד עֶבֶד אַחֵר אֲלֵיהֶם וַיִסְקְלוּ אֹתוֹ וַיִּמְחֲצוּ אֶת־־ראשׁוֹ וַיְשַׁלְחוּ אֹתוֹ חָפוּי. 
12:5	וַיִּשְׁלַח עוֹד אַחֵר וַיַּהַרְגוּ אתוֹ וַאֲחֵרִיס רַבִּים וּמֵהֶם הִכּוּ וּמֵהֶם הָרְגוּ. 
12:6	וַיְהִי לוֹ עוֹד בֶּן־־יָחִיד בֶּן־־יְדִידוֹ וַיִּשְׁלַח גַּם אֹתוֹ אֲלֵיהֶם בְּאַחֲרוֹנָה לֵאמֹר כִּי אֶת־בְּנִי יִירָאוּ. 
12:7	וַיֹּאמְרוּ הָאִבָּרִים הָאֵלֶה אִישׁ אֶל־רֵעֵהוּ כִּי זֶה הַיּוֹרֵשׁ לְכוּ וְנַהַרְנֵהוּ וְלָנוּ תְהִי הַיְרְשָׁה. 
12:8	וַיַּחֲזִיקוּ בוֹ וַיַּהַרְנָהוּ וַיַּשְׁלִיכָהוּ אֶל מִחוּץ לַכָּרֶם. 
12:9	לָכֵן מַה־־יַעֲשֶׂה אֲדוֹן הַכֶּרֶם יָבֹא וִיאַבֵּד אֶת־הָאִכָּרִים וְאֶת־הַכֶּרֶם יִתֵּן לַאֲחֵרִים. 
12:10	וְאַתֶּם הֲלֹא קְרָאתָם אֶת־־הַכָּתוּב הַזֶּה אֶבֶן מָאֲסוּ הַבֹּנִים הָיְתָה לְרֹאשׁ כִּנָּה. 
12:11	מֵאֵת יְהוָה הָיְתָה זאת וְנִפְלָאֹת הִיא בְעֵינֵינוּ. 
12:12	וַיְבַקְשׁוּ לְתָפְשׂוֹ וַיִּירְאוּ אֶת־הַקָּהָל כִּי יָדְעוּ כִי עֲלֵיהֶם דִּבֶּר אֶת־הַמָּשָׁל וַיַּעַזְבוּ אֹתוֹ וַיֵּלֵכוּ. 
12:13	וַיִּשְׁלְחוּ אֵלָיו אֲנָשִׁים מִפְּרוּשִׁים וּמֵאַנְשֵׁי הורודוס לָצוּד בִּדְבָרוֹ. 
12:14	וַיָּבֹאוּ וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו מְלַמֵּד יָדַעְנוּ כִי נֶאֱמָן אַתָּה וְלֹא תָנוּר מִכָּל-- אִישׁ כִּי לֹא תִשָּׂא אֶת־־פְּנֵי אִישׁ וּתְלַמֵד אֶת־־ דֶּרֶךְ אֱלֹהִים בֶּאֱמֶת הֲלָנוּ לָתֵת מַס לְקֵיסָר אִם לֹא הֲנִתֵּן אוֹ לֹא נִתֵּן. 
12:15	וַיַּדַע אֶת־־חֲנָפָתָם וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם לָמָּה תְנַסּוּנִי הָבִיאוּ אֵלַי דִינָר לִרְאוֹתִי. 
12:16	וַיָּבִיאוּ אֹתוֹ וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם לְמִי הַתְּמוּנָה וְהַמִּכְתָּב הַזֶּה וַיֹּאמְרוּ לְקֵיסָר. 
12:17	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם תְּנוּ לְקִיסָר אֶת־אֲשֶׁר לְקֵיסָר וְלֵאלֹהִים אֶת־אֲשֶׁר לֵאלֹהִים וַיִּתְמְהוּ עָלָיו. 
12:18	וַיָּבֹאוּ אֵלָיו הַצְרוּקִים הָאֹמְרִים כִּי לֹא תִהְיֶה תְקוּמָה וַיִּשְׁאֲלוּהוּ לֵאמֹר. 
12:19	מְלַמַּר משֶׁה כָּתַב לָנוּ כִּי יָמוּת אֲחִי אִישׁ וְעָזַב אִשָּׁה וּבָנִים אֵין לוֹ אָחִיו יַבֵּם אֶת־־ אִשְׁתּוֹ וְהֵקִים זֶרַע לְאָחִיו. 
12:20	וַיִּהְיוּ שִׁבְעָה אַחִים וַיִּקַּח הָרִאשׁוֹן אִשָּׁה וַיָּמָת וְזֶרַע אֵין לוֹ. 
12:21	וְהַשֵּׁנִי יִבֵּם אֹתָהּ וַיָּמָת וְזֶרַע אֵין לוֹ וְכֵן הַשְׁלִישִׁי. 
12:22	וַיִּקְחוּ אֹתָהּ הַשְׁבְעָה וְזֶרַע אֵין לָהֶם וְאַחֲרֵי כֹל מֵתָה גַם הָאִשָּׁה. 
12:23	לָכֵן בַּתְּקוּמָה כַאֲשֶׁר יָקוּמוּ לְמִי מֵהֶם תִּהְיֶה לְאִשָּׁה כִי לְשִׁבְעָה הָיְתָה לָאִשָּׁה. 
12:24	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם הֲלֹא תְעִיתֶם עַל־־אֲשֶׁר לֹא יְדַעְתֶּם אֶת־־הַכְּתוּבִים וְאֶת־־גְּבוּרַת אֱלֹהִים. 
12:25	כִּי בְקוּמָם מִן הַמַּתִים לֹא יִתְחַתְּנוּ וְלֹא תֵאָרַשְׂנָה כִי אִם־־כְּמַלְאָכִים אֲשֶׁר בַּשָּׁמַיִם יִהְיוּ. 
12:26	וְעַל־הַמַּתִים כִּי יָקוּמוּ הֲלֹא קְרָאתֶם בְּסֵפֶר משֶׁה כִּי דִבֵּר אֵלָיו אֱלֹהִים בַּסְנָה לֵאמֹר אָנֹכִי אֱלֹהֵי אַבְרָהָם וֵאלֹהֵי יִצְחָק וֵאלֹהֵי יַעֲקֹב. 
12:27	וְאֵינֶנּוּ אֱלֹהֵי הַמַּתִים כִּי אִם־־אֱלֹהֵי הַחַיִּים לָכֵן תְּעִיתֶם מְאֹד. 
12:28	וַיִּגַּשׁ אֶחָד מִן הַסּוֹפְרִים אֲשֶׁר שָׁמַע אֹתָם שׁאֲלִים וַיֵּדַע כִּי הֵיטֵב עָנָה לָהֶם וַיִּשְׁאַל אֹתוֹ אֵי זוּ הַמִּצְוָה הָרִאשֹׁנָה לְכָלָן. 
12:29	וַיַּעַן אֹתוֹ יֵשׁוּעַ כִּי הַמִּצְוָה הָרִאשֹׁנָה לְבָלָן שְׁמַע יִשְׂרָאֵל יְהוָה אֱלֹהֵינוּ יְהוָה אֶחָד. 
12:30	וְאָהַבְתָּ אֶת־־יְהוָה אֱלֹהֶיךָ בְכָל־־לְבָבְךָ וּבְכָל־נַפְשְׁךָ וּבְכָל־־בִּינָתְךָ וּבְכָל־־מְאֹדֶךְ זאת הַמִּצְוָה הָרִאשׁנָה. 
12:31	וְהַשֵׁנִית נִדְמָה לָהּ וְאָהַבְתָּ לְרֵעֲךָ כָמוֹךְ אֵין עוֹד מִצְוָה גְדוֹלָה מֵאֵלֶּה. 
12:32	וַיֹּאמֶר אֵלָיו הַסּוֹפֵר הֵיטֵב מְלַמֵּד דִּבַּרְתָּ אֶת־הָאֱמֶת כִּי אֱלֹהִים אֶחָד הוּא וְאֵין עוֹד זוּלָתוֹ. 
12:33	וּלְאַהֲבָה אֹתוֹ בְכָל־לֵב וּבְכָל בִּינָה וּבְכָל־־נֶפֶשׁ וּבְכָל־־מְאֹד וּלְאַהֲבָה אֶת־־ הָרֵעַ כָּמֹהוּ גָדוֹל מִכָּל־עֹלוֹת וּזְבָחִים. 
12:34	וַיַּרְא אֹתוֹ יֵשׁוּעַ כִּי בְחָכְמָה עָנָה וַיֹּאמֶר אֵלָיו לֹא רָחַקְתָּ מִמַּלְכוּת אֱלֹהִים וְאִישׁ אַיִן אֲשֶׁר מִלָאוֹ לבּוֹ לִשְׁאוֹל מִמֶּנּוּ עוֹד דְּבָר. 
12:35	וַיַען יֵשׁוּעַ וַיֹּאמַר בְּלַמְדוֹ בְהֵיכָל אֵיכָה יֹאמְרוּ הַסּוֹפְרִים כִּי מָשִׁיחַ בֶּן־־דָּוִד הוּא. 
12:36	כִּי דָוִד הוּא אָמַר בְּרוּחַ הַקֹּדֶשׁ נְאֻם יְהוָה לַאדֹנִי שֵׁב לִימִינִי עַד אָשִׁית אֹיְבֶיךָ הֲלֹם לְרַגְלֶיךְ. 
12:37	לָכֵן אִם דָּוִד קוֹרֵא לוֹ אֲדֹנִי אֵיכָה בְנוֹ הוּא וַיִּשְׁמְעוּ אֹתוֹ קָהָל רָב בְּשִׂמְחָה. 
12:38	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם בְּלִקְחוֹ הַשָּׁמְרוּ מִן הַסּוֹפְרִים הָאֹהֲבִים לְהִתְהַלֵךְ בְּמַחֲלָצוֹת וְלִשְׁאוֹל לְשָׁלוֹם בַּשְׁוָקִים. 
12:39	וְאֶת־־מוֹשָׁבוֹת רִאשׁנוֹת בְּבָתֵּי־־הַמּוֹעֲדִים וְאֶת־מְטוֹת רָאשׁנוֹת בַּמִּשְׁתֶּה. 
12:40	הָאֹכְלִים אֶת־בָּתֵּי־אַלְמָנוֹת וּלְמַרְאֶה יַאֲרִיכוּ אֶת־תְּפִלָּתֵיהֶם אֵלֶּה יִקְחוּ מִשְׁפָּט יוֹתֶר. 
12:41	וַיִּשָׁב יֵשׁוּעַ מִנֶּגֶד הָאוֹצָר וַיַּרְא אֶת־הַקָּהָל מַשְׁלִיכִים נְחֹשֶׁת אֶל הָאוֹצָר וַעֲשִׁירִים רַבִּים מַשְׁלִיכִים בּוֹ הַרְבֶּה. 
12:42	וַתָּבֹא אַלְמָנָה עֲנִיָה אַחַת וַתַּשְׁלֵךְ בּוֹ שְׁנֵי מָנִים וְהִיא רְבּוּעַ. 
12:43	וַיִּקְרָא אֶל תַּלְמִידָיו וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם אָמְנָם אֲנִי אֹמֵר לָכֶם כִּי הָאַלְמָנָה הָעֲנִיָה הַזֹּאת הִשְׁלִיבָה בּוֹ מַמִכָּלָם אֲשֶׁר הַשְׁלִיכוּ אֶל הָאוֹצָר. 
12:44	כִּי כְלָּם מִמּוֹתָרָם הִשְׁלִיכוּ וְהִיא הִשְׁלִיכָה מִמַּחֲסֹרָהּ אֶת־כָּל־אֲשֶׁר לָהּ אֶת־כָּל־ מִחְיָתָהּ. 
13:1	וַיֵּצֵא מִן הַהֵיכָל וַיֹּאמֶר אֵלָיו אֶחָד מִתַּלְמִידָיו מְלַמֵּד רְאֵה אֶת־הָאֲבָנִים וְאֶת־הַבִּנְיָן. 
13:2	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר אֵלָיו הַאַתָּה רֹאֶה אֶת־־הַבִּנְיָן הַגָּדוֹל הַזֶּה לֹא תִשָּׁאֵר אֶבֶן עַל אֶבֶן אֲשֶׁר לֹא תֵהָרֵס. 
13:3	וַיֵּשֶׁב עַל הַר הַזֵיתִים מִנֶּגֶד הַהֵיכָל וַיִּשְׁאֲלָהוּ פֶּשֶׁר וְיַעֲקֹב וְיוֹחָנָן וְאַנְדְרֵעַ לְבַדָּם. 
13:4	אֱמֹר לָנוּ מָתִי יִהְיוּ אֵלֶה וּמָה הָאוֹת בְּהִמָּלֵא כָּל־אֵלֶּה. 
13:5	וַיַּעַן אֹתָם יֵשׁוּעַ וַיָּחֶל לֵאמֹר רָאוּ לְבִלְתִּי יַתְעֶה אֶתְכֶם אִישׁ. 
13:6	כִּי רַבִּים יָבֹאוּ בִשְׁמִי לֵאמֹר כִּי אֲנִי הוּא וְהִתְעוּ אֶת־־הָרַבִּים. 
13:7	וּבְשָׁמְעֲכֶם מִלְחָמוֹת וּשְׁמוּעוֹת מִלְחָמוֹת אַל תִּבָּהֲלוּ כִּי הָיוֹ יִהְיוּ וְעוֹד הַקֵץ אֵינֶנּוּ. 
13:8	כִּי יָקוּם גּוֹי עַל גּוֹי וּמַלְכוּת עַל מַלְכוּת וְהָיָה רַעַשׁ בְּמָקוֹם מָקוֹם וְהָיָה רָעָב וּמְהוּמָה אֵלֶּה רֵאשִׁית הַחֲבָלִים. 
13:9	וְהִשְׁמְרוּ לְנַפְשֹׁתֵיכֶם כִּי יַסְבִּירוּ אֶתְכֶם לִידֵי סַנְהֶדְרִין וּלְבָתֵּי הַמּוֹעֲדִים וְתְכּוּ וְתַעַמְדוּ לִפְנֵי מֹשְׁלִים וּמְלָכִים לְמַעֲנִי לְעֵדוּת לָהֶם. 
13:10	וְהַבְּשׂרָה תִתְבַּשָׂר בָּרִאשֹׁנָה בְּכָל־הַגּוֹיִם. 
13:11	וְאִם יוֹלִיכוּ וְיַסְגִירוּ אֶתְכֶם לֹא תַחְשְׁבוּ מַה־תְּדַבְּרוּן וְלֹא תִדְאֲנוּ כִי אִם־אֵת אֲשֶׁר יִנָּתֵן לָכֶם בְּעֵת הַהִיא אֹתוֹ תְּדַבְּרוּ כִּי אֵינְכֶם הַמְּדַבְּרִים כִּי אִם־רוּחַ הַקֹּדֶשׁ. 
13:12	וְהָאָח יִסְנֵּר אֶת־־אָחִיו לַמָּוֶת וְאָב אֶת־בְּנוֹ וּבָנִים יָקְמוּ עַל אָבוֹת לַהֲמִיתָם. 
13:13	וְתִשָּׂנְאוּ מִכֹּל בַּעֲבוּר שְׁמִי וְהַמְּחַכֶּה עַד הַקֶץ הוּא יִוְשֵׁעַ. 
13:14	וְאָס־תִּרְאוּ אֶת־שְׁקוּץ מְשֹׁמֵם הַנֶּאֱמַר בְּיַד וְנִיֵּאל הַנָּבִיא עמֵד בַּמָּקוֹם אֲשֶׁר לֹא לוֹ הַקּוֹרֵא יָבִין אָז יָנוּסוּ אֲשֶׁר בִּיהוּדָה אֶל הֶהָרִים. 
13:15	וַאֲשֶׁר עַל הַנָּג לֹא יֵרֵד אֶל הַבַּיִת וְלֹא יָבֹא לָשֵׂאת מְאוּמָה מִבֵּיתוֹ. 
13:16	וַאֲשֶׁר בַּשָּׂדֶה לֹא יָשׁוּב לְאַחֲרָיו לָשֵׂאת אֶת־־בְּנְדָיו. 
13:17	וְאוֹי לְהָרוֹת וּלְמֵנִיקוֹת בַּיָּמִים הָהֵם. 
13:18	וְהִתְפַּלְלוּ לְבִלְתִּי יִהְיֶה מְנוֹסְכֶם בַּחוֹרֶף. 
13:19	כִּי הַיָּמִים הָאֵלֶּה יְמֵי צָרָה יִהְיוּ כָמוֹהָ לֹא נִהְיְתָה מֵרֵאשִׁית הַבְּרִיאָה אֲשֶׁר בָּרָא אֱלֹהִים עַד עַתָּה וְלֹא תִהְיֶה. 
13:20	וְלוּלֵא אֲדֹנָי יְקַצַר אֶת־־הַיָּמִים הָאֵלֶּה לֹא יִוְשֵׁעַ כָּל־־בָּשָׂר וּלְמַעַן הַבְּחִירִים אֲשֶׁר בָּחַר בָּהֶם יְקַצֵר אֶת־־ הַיָּמִים הָאֵלֶּה. 
13:21	וְאָז כִּי יֹאמַר אֲלֵיכֶם אִישׁ הִנֵּה מָשִׁיחַ כּה אוֹ הִנֵּה שָׁמָּה אַל תַּאֲמִינוּ. 
13:22	כִּי מְשִׁיתֵי שֶׁקֶר וּנְבִיאֵי שֶׁקֶר יָקְמוּ וְיִתְּנוּ אֹתוֹת וּמֹפְתִים לְהַתְעוֹת גַּם אֶת־הַבְּחִירִים אִם יָכֹלוּ. 
13:23	וְהִשָׁמְרוּ הִנֵּה קְדַּמְתִּי לֵאמֹר אֶת־כֹּל אֲלֵיכֶם. 
13:24	וּבַיָּמִים הָאֵלֶּה אַחֲרֵי הַצָּרָה הַהִיא יֶחְשַׁךְ הַשֶׁמֶשׁ וְיָרֵחַ לֹא יַגִּיךְ אוֹרוֹ. 
13:25	וְכֹכְבֵי הַשָּׁמַיִם יִפְּלוּ וּצְבָאוֹת אֲשֶׁר בַּשָּׁמַיִם יָנוּעוּ. 
13:26	וְאָז יִרְאוּ אֶת־בֶּן־אָדָם בָּא בָעֲנָנִים בִּצְבָא גָדוֹל וּבְכָבוֹד. 
13:27	וְאָז יִשְׁלַח אֶת־־מַלְאָכָיו וִיקַבֵּץ אֶת־בְּחִירָיו מֵאַרְבַּע רוּחוֹת מִקְצֵה הָאָרֶץ עַד קְצֵה הַשָּׁמָיִם. 
13:28	וְלִמְדוּ מָשָׁל מְתְּאֵנָה עֹדֶנָּה עֲנָפָהּ רַךְ וַתּוֹצֵא עָלִים תֵּדְעוּ כִי קָרוֹב הַקָּיִץ. 
13:29	כֵּן גַּם אַתֶּם בִּרְאֹתְכֶם הֵיּוֹת אֵלֶּה תֵדְעוּ כִי קָרוֹב לְדֶלֶת הוּא. 
13:30	אָמְנָם אֲנִי אֹמֵר לָכֶם כִּי לֹא יַעֲבֹר הַדּוֹר הַזֶּה עַד כִּי יִהְיוּ כָל־אֵלֶּה. 
13:31	הַשָּׁמַיִם וְהָאָרֶץ יַעַבְרוּ וּדְבָרֵי לֹא יַעֲבֹרוּן. 
13:32	וְלַיּוֹם הַהוּא וְלָעֵת הַהִיא אִישׁ לֹא יֵדַע וְלֹא מַלְאָכִים אֲשֶׁר בַּשָּׁמַיִם וְלֹא הַבֶּן כִּי אִם־־הָאָב. 
13:33	הַשָּׁמְרוּ שִׁקְדוּ וְהִתְפַּלְלוּ כִּי לֹא תֵדְעוּ מָתַי תִהְיֶה הָעֵת. 
13:34	כְּאִישׁ אֲשֶׁר נָסַע וְעָזַב אֶת־־בֵּיתוֹ וְנָתַן שִׁלְטוֹן לַעֲבָדָיו וּלְכָל־אִישׁ אֶת־־מַעֲשֵׂהוּ וְאֶת־־שֹׁמֵר הַשָּׁעַר צִוָה לִשְׁקוֹד. 
13:35	לָכֵן שִׁקְדוּ כִי לֹא תֵדְעוּ מָתַי יָבֹא אֲדוֹן הַבַּיִת אִם בָּעֶרֶב אוֹ בַחֲעֹת הַלַּיְלָה אִם בִּקְרוֹא הַשָּׂכְוֹי אוֹ בַבֹּקֶר. 
13:36	פֶן יָבֹא פִתְאֹם וְיִמְצָא אֶתְכֶם יְשֵׁנִים. וְאֵת אֲשֶׁר אֲנִי אֹמֵר לָכֶם אֹמַר אֲנִי לַכֹּל שְׁקְדוּ. 
14:1	וַיְהִי אַחֲרֵי יוֹמַיִם פֶּסַח וְחַג הַמַּצוֹת וַיְבַקְשׁוּ רָאשֵׁי הַכֹּהֲנִים וְהַסּוֹפְרִים לְתָפְשׂוֹ בְעָרְמָה וְלַהֲמִיתוֹ. 
14:2	וַיֹּאמְרוּ לֹא בְחַג בֶּן תִּהְיֶה מְהוּמָה בָעָם. 
14:3	וַיְהִי בְבֵית־עֲנִיָה בְבֵית־שִׁמְעוֹן הַמְּצוֹרָע בִּמְסַבּוֹ וַתָּבֹא אִשָּׁה וְלָהּ צַלַחַת שְׁמֶן נַרְךְ יָקָר מְאֹד וַתִּשְׁבֹּר הַעֲלַחַת וַתִּצק עַל ראשׁוֹ. 
14:4	וַיִּהְיוּ אֲנָשִׁים אֲשֶׁר חָרָה לָהֶם בְּנַפְשָׁם וַיֹּאמְרוּ עַל מָה הָיְתָה אֲבֵדַת הַשָּׁמָן הַזֶּה. 
14:5	כִּי הֲלֹא יִמָּבֵר בְּיוֹתֶר מִשְׁלֹשׁ מֵאוֹת דִינָר וְיִנָּתֵן לָעֲנִיִים וַיִּזְעַמוּ עָלֶיהָ. 
14:6	וַיֹּאמֶר יֵשׁוּעַ הַנִּיהוּ לָהּ לָמָּה תַלְאוּ אֹתָהּ מַעֲשֶׂה טוֹב עָשְׂתָה לִי. 
14:7	כִּי עֲנִיִּים עַמָּכֶם תָּמִיד וְאִם תּאבוּ תֵטִיבוּ לָהֶם וַאֲנִי אֵינֶנִּי עַמִּכֶם תָּמִיד. 
14:8	עָשְׂתָה אֶת־־אֲשֶׁר לָהּ וְקִדְּמָה לִמְשׁוֹחַ אֶת־־גֵוִי לִקְבוּרָה. 
14:9	אָמְנָם אֲנִי אֹמַר לָכֶם בְּכָל־־הָאָרֶץ אֲשֶׁר תִּקְרֵא הַבְּשׂוֹרָה הַזֹּאת יִסְפַּר גַּם אֶת־־אֲשֶׁר עָשְׂתָה לְזִכְרוֹנָהּ. 
14:10	וַיֵּלֶךְ יְהוּדָה אִישׁ־־כַּרְיוֹתִי אֶחָד מִשְׁנֵים עָשָׂר אֶל רָאשֵׁי הַכֹּהֲנִים לְהַסְגִּירוֹ לָהֶם. 
14:11	וַיִּשְׁמְעוּ וַיִּשְׂמְחוּ וַיֹּאמְרוּ לָתֵת לוֹ כֶסֶף וַיְבַקֵשׁ הָעֵת לְהַסְגִּירוֹ. 
14:12	וּבְרִאשׁוֹן לְחַג הַמַּצוֹת בְּזָבְחָם אֶת־הַפֶּסַח וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו הַלְמִידָיו אֵיפֹה תאבֶה וְנֵלֵךְ וְנָבִין לְךָ לאכֹל אֶת־־הַפָּסַת. 
14:13	וַיִּשְׁלַח שְׁנַיִם מִתַּלְמִידָיו וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם לְכוּ אֶל הָעִיר וּפָגַע בָּכֶם אִישׁ נוֹשֵׂא כַד הַמַּיִם לְכוּ אַחֲרָיו. 
14:14	וְאֶל אֲשֶׁר יָבֹא שְׁמָה אִמְרוּ לַאֲדוֹן הַבַּיִת כִּי הַמְּלַמֵּד אֹמֵר אַיֵּה הַלִשְׁבָה אֲשֶׁר אֹכַל שָׁם אֶת־־הַפֶּסַח עִם תַּלְמִידָי. 
14:15	וְהִרְאָה לָכֶם עֲלִיָה גְדוֹלָה יְצוּעָה וּנְכוֹנָה שָׁמָּה הָכִינוּ לָנוּ. 
14:16	וַיַּצְאוּ תַלְמִידָיו וַיָּבֹאוּ הָעִירָה וַיִמְצְאוּ כַאֲשֶׁר דִּבֶּר לָהֶם וַיָכִינוּ אֶת־־הַפָּסַח. 
14:17	וַיְהִי בָעֶרֶב וַיָּבֹא עַם שְׁנֵים עָשָׂר. 
14:18	וַיִּשְׁבוּ וַיֹּאכְלוּ וַיֹּאמֶר יֵשׁוּעַ אָמְנָס אֲנִי אֹמֵר לָכֶם כִּי אַחַד מִכֶּם הָאֹכֵל עִמִּי יַסְנִירֵנִי. 
14:19	וַיָּחֵלּוּ לְהִתְעַצֵב וְלֵאמֹר לוֹ אִישׁ אִישׁ הַאֲנִי הוּא וְאַחֵר הַאֲנִי הוּא. 
14:20	וַיַּעַן וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם אֶת־־אַחַד מִשְׁנֵים עָשָׂר הַטּוֹבֵל עַמִּי בִקְעָרָה. 
14:21	בֶּן־־אָדָם יֵלֵךְ כַּכָּתוּב עָלָיו וְאוֹי לְאִישׁ הַהוּא אֲשֶׁר בֶּן־־אָדָם יִפָּנֵר עַל־יָדוֹ טוֹב לָאִישׁ הַהוּא אֲשֶׁר לֹא נוֹלָד. 
14:22	וּבְאָכְלָם לָקַח יֵשׁוּעַ אֶת־־הַלְחֶם וַיְבָרֶךְ וַיִּפְרֹס וַיִּתֵּן לָהֶם וַיֹּאמֶר קְחוּ וְתאֹכְלוּ זֶה גֵוִי. 
14:23	וַיִּקַּח אֶת־־הַכּוֹס וַיּוֹדֶה וַיִּתֵּן לָהֶם וַיִּשְׁתּוּ כָלָם מִמֶּנּוּ. 
14:24	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם זֶה דָמִי דַם בְּרִית חֲדָשָׁה אֲשֶׁר יִשָּׁפֵךְ לָרַבִּים. 
14:25	אָמְנָס אֲנִי אֹמֵר לָכֶם כִּי לֹא אֶשְׁתֶּה עוֹד מִפְּרִי הַנֶּפֶן עַד הַיּוֹם הַהוּא אֲשֶׁר אֶשְׁתָּה אֹתוֹ חָדָשׁ בְּמַלְכוּת הָאֱלֹהִים. 
14:26	וַיְזַמְּרוּ וַיַּצְאוּ אֶל הַר הַזֵיתִים. 
14:27	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם יֵשׁוּעַ כִּי כָלְכֶם תִּבָּשְׁלוּ בִי בַלַּיְלָה הַזֶּה כִּי כָתוּב אַכָּה אֶת־־הָרֹעֶה וּתְפוּעֶין הַצאן. 
14:28	וְאַחֲרֵי שֶׁקַמְתִּי אֵלֵךְ לִפְנֵיכֶם גָּלִילָה. 
14:29	וַיֹּאמֶר אֵלָיו פֶשֶׁר אִם יִכָּשֵׁל כָּל־־אִישׁ אֲנִי לֹא אֶבְּשֵׁל. 
14:30	וַיֹּאמֶר אֵלָיו יֵשׁוּעַ אָמְנָם אֲנִי אֹמֵר לְךְ כִּי הַיּוֹם בְּלַיְלָה הַזֶּה טֶרֶם יִקְרָא הַשָּׂכְוִי פַעֲמַיִם תְּכַחֲשֵׁנִי שָׁלֹשׁ פְּעָמִים. 
14:31	וַיּוֹסֶף לְדַבֵּר מְאֹד מְאֹד אִם אָמוּת אִתָּךְ לֹא אֲכַחֵשׁ אֹתָךְ וְכֵן אָמְרוּ כָלָם. 
14:32	וַיָּבֹאוּ אֶל הַמָּקוֹם הַנִּקְרָא בֵּית־שְׁמַנִּים וַיֹּאמֶר אֶל תַּלְמִידָיו שְׁבוּ כֹּה עַד כִּי אֶתְפַּלֵּל. 
14:33	וַיִּקַּח עִמּוֹ אֶת־־פָּשֶׁר וְאֶת־־יַעֲקֹב וְאֶת־־יוֹחָנָן וַיָּחָל לִתְמֹהּ וְלַחֲרֹר מְאֹד. 
14:34	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם תִּשְׁתּוֹחֲחָה נַפְשִׁי עַד מָוֶת שְׁבוּ כֹּה וּשְׁקְדוּ. 
14:35	וַיֵּלֶךְ עוֹד מְעַט וַיִּפֹּל אַרְצָה וַיִּתְפַּלֵּל כִּי אִם־־ יוּכַל תַּעֲבֹר מִמֶּנּוּ הָעֵת. 
14:36	וַיֹּאמַר אַבָּא אָבִי לֹא יִבָּצֵר מִמְּךָ כָּל־־דָּבָר הַעֲבֵר אֶת־־הַבּוֹס הַזֹּאת מִמֶּנִּי וְלֹא כִרְצוֹנִי כִי אִם־־כִּרְצֹנךָ. 
14:37	וַיָּבֹא וַיִּמְצָאֵם יְשֵׁנִים וַיֹּאמֶר אֶל פֶּטֶר שִׁמְעוֹן הֲתִישַׁן הֲלֹא יָכָלְתָּ לִשְׁקוֹד עֵת אֶחָת. 
14:38	שִׁקְדוּ וְהִתְפַּלְלוּ לְבִלְתִּי תָבֹאוּ לְמַטָה הָרוּחַ נְכוֹנָה אַךְ הַבָּשָׂר רָפֶה. 
14:39	וַיֵּלֶךְ עוֹד וַיִּתְפַּלֵּל וַיְדַבֵּר אֶת־־ הַדָּבָר הַזֶּה. 
14:40	וַיָּשָׁב וַיִּמְצָאֵם עוֹד וְשֵׁנִים כִּי עֵינֵיהֶם כְּבֵדוֹת וְלֹא יָדְעוּ מַה־־לַעֲנוֹת אֹתוֹ. 
14:41	וַיָּבֹא פַעַם שְׁלִישִׁית וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם שְׁנוּ אַחֲרֵי זאת וְנוּחוּ דִי קְרֹבָה הָעֵת הִנֵּה בֶן־אָדָם יִפָּנֵר לִידֵי חַטָאִים. 
14:42	קוּמוּ וְנֵלְכָה הִנֵּה קָרוֹב הוּא הַמַּסְעִיר אֹתִי. 
14:43	עדֶנּוּ מְדַבֵּר וּפִתְאֹם בָּא יְהוּדָה אַחַד מִשְׁנֵים עָשָׂר וְעַמּוֹ קָהָל רָב מַרָאשֵׁי הַכּהֲנִים וּמִסּוֹפְרִים וּמִזְקֵנִים בַּחֲרָבוֹת וּבְמַטּוֹת. 
14:44	וְהַמַּסְבִּיר אֹתוֹ נָתַן לָהֶם אוֹת לֵאמֹר הָאִישׁ אֲשֶׁר אֲנַשֵׁק לוֹ זֶה הוּא תִפְשׂוּהוּ וְהוֹלִיכָהוּ לָבֶטַח. 
14:45	וַיָּבֹא וַיִּגַּשׁ אֵלָיו פָתְאֹם וַיֹּאמֶר רַבִּי רַבִּי וַיְנַשֵׁק־־לוֹ. 
14:46	וַיִּשְׁלְחוּ אֶת־־יְדֵיהֶם בּוֹ וַיִּתְפְשׂוּהוּ. 
14:47	וַיָּדֶק אֶחָד מִן הָעמְדִים אֶת־־חַרְבּוֹ וַיַּךְ אֶת־־עֶבֶד הַכֹּהֵן הַגָּדוֹל וַיִּכְרֹת אֶת־־אָזְנוֹ. 
14:48	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם הַיְצָאתֶם כְּעַל הַפָּרִיץ בַּחֲרָבוֹת וּבְמַטּוֹת לְתָפְשֵׂנִי. 
14:49	הָיִיתִי עִמָּכֶם יוֹם יוֹם מְלַמַּד בְּהֵיכָל וְלֹא הֶחֱזַקְתֶּם בִּי אַךְ מָלֵא יְמַלְאוּ הַכְּתוּבִים. 
14:50	וַיַּעַזְבוּ אֹתוֹ כָלָם וַיָּנוּסוּ. 
14:51	וַיֵּלֶךְ - אַחֲרָיו נַעַר אֶחָד וְלוֹ לְבוּשׁ סְדִין עַל עֶרְנָתוֹ וַיַּחֲזִיקוּ בוֹ הַבַּחוּרִים. 
14:52	וַיַּעֲזֹב אֶת־־הַסְדִין וַיָּנָס מֵהֶם עָרוּם. 
14:53	וַיּוֹלִיכוּ אֶת־־יֵשׁוּעַ אֶל הַכּהֵן הַגָּדוֹל וַיִּקְהֲלוּ עָלָיו כָל־־רָאשֵׁי הַכּהֲנִים וְהַזְקֵנִים וְהַסּוֹפְרִים. 
14:54	וַיֵּלֶךְ פֶּטֶר אַחֲרָיו מֵרָחוֹק עַד בֵּית חֲצַר הַכֹּהֵן הַגָּדוֹל וַיִּשֶׁב עַם הַמְּשָׁרְתִים וַיִּתְחַמֵּם עַל הָאֵשׁ. 
14:55	וַיְבַקְשׁוּ רָאשֵׁי הַכֹּהֲנִים וְכָל--הַסַנְהֶדְרִין עֵדוּת עַל יֵשׁוּעַ לַהֲמִיתוֹ וְלֹא מָצְאוּ. 
14:56	וְרַבִּים עָנוּ עֵדוּת שֶׁקֶר עָלָיו וְלֹא שָׁוָה עֵדוּתָם. 
14:57	וַיִּקְמוּ אֲנָשִׁים וַיַּעֲנוּ עַדוּת שֶׁקֶר עָלָיו לֵאמֹר. 
14:58	כִּי שָׁמַעְנוּ אֹתוֹ אֹמֵר אֶהֶרְס אֶת־־הַהֵיכָל הַזֶּה עָשׂוּי בְיָדַיִם וּבִשְׁלֹשֶׁת הַיָּמִים אֶבְנָה אַחֵר אֲשֶׁר אֵינֶנּוּ עָשׂוּי בְיָדָיִם. וְגַם עֵדוּתָם לֹא שָׁוָה. 
14:59	וַיָּקָם הַכּהֵן הַגָּדוֹל בַּתָּוֶךְ וַיִּשְׁאַל אֶת־־יֵשׁוּעַ לֵאמֹר הֲלֹא תַעֲנֶה דָבָר מָה הֵעִידוּ אֵלֶּה בָךְ. 
14:60	וַיִּרֹם וְלֹא עָנָה דָבָר וַיִּשְׁאַל אֹתוֹ הַכּהֵן הַגָּדוֹל עוֹד וַיֹּאמֶר אֵלָיו הַאַתָּה הַמָּשִׁיחַ בֶּן־־הַבָּרוּךְ. 
14:61	וַיֹּאמֶר יֵשׁוּעַ אֲנִי הוּא וְאַתֶּם תִּרְאוּ אֶת־־בֶּן־־ אָדָם יֹשֵׁב לִימִין הַגְּבוּרָה וּבָא בְעַנְנֵי הַשָּׁמָיִם. 
14:62	וַיִּקְרַע הַכּהֵן הַגָּדוֹל אֶת־־בְּגָדָיו וַיֹּאמַר מַה־־ צֹרֶךְ לָנוּ עוֹד לְעֵדִים. 
14:63	שְׁמַעְתֶּם אֶת־־הַגְּדוּפָה מַה־תַּחְשְׁבוּ וַיַּרְשִׁיעוּ אֹתוֹ כָלָם כִּי מִשְׁפָּט מָוֶת לו. 
14:64	וַיָּחֲלוּ אֲנָשִׁים לָרֶקֶת בְּפָנָיו וּלְכַסּוֹת אֶת־־פָּנָיו וּלְהַכֹּתוֹ בְאֶגְרֹף וְלֵאמֹר לוֹ הִתְנַבֵּא וַיַּכָּהוּ הָעֲבָדִים בְּכַפֵיהֶם. 
14:65	וַיְהִי פֶּטֶר לְמַטָה בֶחָצֵר וַתִּגַּשׁ אַחַת מִשְׁפְחוֹת הַכּהֵן הַגָּדוֹל. 
14:66	וַתֵּרֶא אֶת־פֶּטֶר מִתְחַמֵם וַתַּבֵּט בּוֹ וַתֹּאמֶר וְאַתָּה הָיִיתָ עִם יֵשׁוּעַ הַנּצְרִי. 
14:67	וַיְכַחֵשׁ לֵאמֹר לֹא יָדַעְתִּי וְלֹא בַנְתִּי אֶת־אֲשֶׁר תּאֹמְרִי וַיֵּצֵא מִחוּץ לַפֶּתַח וַיִּקְרָא הַשָּׂכְוִי. 
14:68	וַתֵּרֶא אֹתוֹ שִׁפְחָוּ עוֹד וַתָּחֶל לֵאמֹר אֶל הֶעמְדִים עָלָיו כִי זֶה מֵאֵלֶּה. 
14:69	וַיְכַחֵשׁ עוֹד וְעוֹד מְעַט וַיֹּאמְרוּ הֶעמְדִים עָלָיו אֶל פֶּטֶר אָמְנָה מֵאֵלֶּה אַתָּה כִי גְלִילִי אַתָּה וּשְׂפָתְךָ דּוֹמָה לָהּ. 
14:70	וַיָּהֶל לְהַחֲרִים וּלְהִשָּׁבֵעַ כִּי לֹא יָדַעְתִּי אֶת־הָאִישׁ אֲשֶׁר אֲמַרְתֶּם. 
14:71	וַיִּקְרָא הַשָּׂכְרִי שֵׁנִית וַיִּזְכֹּר פֶּטֶר אֶת־הַדָּבָר אֲשֶׁר אָמַר אֵלָיו יֵשׁוּעַ כִּי טֶרֶם יִקְרָא הַשָּׂכְוִי פַעֲמַיִם תְּכַחֲשֵׁנִי שָׁלֹשׁ פְּעָמִים וַיְכַס אֶת־פָּנָיו וַיִּבְךְ. 
15:1	וַיִּוּעֲצוּ רָאשֵׁי הַכֹּהֲנִים עַם הַזְקֵנִים וְהַסּוֹפְרִים וְכָל־־הַסַנְהֶדְרִין פִּתְאֹם בַּבֹּקֶר וַיַּאַסְרוּ אֶת־יֵשׁוּעַ וַיּוֹלִיכָהוּ וַיַּסְנִירָהוּ אֶל פַּלָּטוֹס. 
15:2	וַיִּשְׁאַל אֹתוֹ פְּלָטוֹס הַאַתָּה מֶלֶךְ הַיְהוּדִים וַיַּעַן וַיֹּאמֶר אֵלָיו אַתָּה אָמָרְתָּ. 
15:3	וַיַּלְשִׁינוּ אֹתוֹ רָאשֵׁי הַכֹּהֲנִים הַרְבָּה וְלֹא עָנָה דָבָר. 
15:4	וַיִּשְׁאַל אֹתוֹ פָּלָטוֹס עוֹד לֵאמֹר הֲלֹא תַעֲנֶה דָבָר רְאֵה כַמָּה דְּבָרִים אֲשֶׁר הֵעִידוּ עָלֶיךְ. 
15:5	וְעדֶנּוּ לֹא עָנָה יֵשׁוּעַ דָּבָר וַיִּתְמַהּ פַּלְטוֹס. 
15:6	וּבַחַג הַהוּא שָׁלַח לָהֶם אָסוּר אֶחָד אֶת־־אֲשֶׁר שָׁאֵלוּ. 
15:7	וַיְהִי אִישׁ הַנִּקְרָא בַר־אַבָּא אָסוּר עַם הַמִּתְלִנְנִים אִתּוֹ אֲשֶׁר רָצְחוּ בִתְלוּנָה. 
15:8	וַיִּקְרָא הַקָּהָל וַיָּהֶל לְשְׁאֹל כַּאֲשֶׁר עָשָׂה לָהֶם תָּמִיד. 
15:9	וַיַּעַן אֹתָם פְּלָטוֹס לֵאמֹר הֲתאבוּ וְאֶשְׁלַח לָכֶם אֶת־־מֶלֶךְ הַיְהוּדִים. 
15:10	כִּי יָדַע כִּי בְקִנְאָה הִסְבִּירוּ אֹתוֹ רָאשֵׁי הַכֹּהֲנִים. 
15:11	וַיָּסִיתוּ רָאשֵׁי הַכֹּהֲנִים אֶת־הַקָּהָל לְשַׁשָׁלַח לָהֶם אֶת־בָּר אַבָּא. 
15:12	וַיַּעַן פַּלְטוֹס וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם עוֹד וּמַה־ תאבוּ כִי אֶעֶשֶׂה לַאֲשֶׁר אַתֶּם קֹרְאִים מֶלֶךְ הַיְהוּדִים. 
15:13	וַיּוֹסִיפוּ לְצְעוֹק תְּלֵה אֹתוֹ. 
15:14	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם פְּלָּטוֹס לָמָּה מָה רָעָה עָשָׂה וַיּוֹסִיפוּ לִצְעוֹק מְאֹד תְּלֵה אֹתוֹ. 
15:15	וַיֹּאבֶה פְלָּטוֹס לְרַצוֹת אֶת־הַקָּהָל וַיְשַׁלַח לָהֶם אֶת־בַּר־אַבָּא וַיִּסַר וַיִּסְנּר אֶת־יֵשׁוּעַ לִתְלֹתוֹ. 
15:16	וַיּוֹלִיכָהוּ אַנְשֵׁי צְבָא אֶל הֶחָצֵר פְּנִימָה הַנִּקְרָא חֲצַר הַמִּשְׁפָּט וַיִּקְרְאוּ אֶת־־כָּל הַחֶבֶל. 
15:17	זו וַיִּלְבִּישָׁהוּ אֶת־־מְעִיל הַשָּׁנִי וַיִּתְפְּרוּ כֶתֶר קוֹצִים וַיָּשִׂימוּ אֹתוֹ עַל ראשׁוֹ. 
15:18	וַיָּחֵלּוּ לִשְׁאֹל בִּשְׁלוֹמוֹ שָׁלוֹם לִךְ מֶלֶךְ הַיְהוּדִים. 
15:19	וַיַּכּוּ עַל רֹאשׁוֹ בְקָנֶה וְיָרְקוּ בְפָנָיו וַיִּכְרְעוּ עַל בִּרְבֵּיהֶם וַיִּשְׁתַּחֲווּ לוֹ. 
15:20	וּבְצַחֲקָם בּוֹ הִפְשִׁיטוּ אֶת־־מְעִיל הַשָּׁנִי מֵעָלָיו וַיַּלְבִּישָׁהוּ אֶת־־בְּגָדָיו וַיּוֹצִיאָהוּ לִתְלֹתוֹ. 
15:21	וַיִּנְשׂוּ אֶת־־אִישׁ אֶחָד אֶת־שְׁמְעוֹן אִישׁ קוּרַנִי הַבָּא מִן הַשָּׂדֶה אֲבִי אֲלֶכְסַנְדֶר וְרוֹפִי לָשֵׂאת אֶת־־עֵצוֹ. 
15:22	וַיָּבִיאוּ אֹתוֹ אֶל מְקוֹם גָּלְגָּלְתָּא לֵאמֹר מְקוֹם הַנָּלְנֹלֶת. 
15:23	וַיִּתְּנוּ לוֹ יַיִן מִתְעָרֵב עִם מֹר לִשְׁתּוֹת וְלֹא לָקַח. 
15:24	וַיִּתְלוּ אֹתוֹ וַיְחַלְקוּ אֶת־־בְּנָדָיו וַיַּפִילוּ עֲלֵיהֶם גּוֹרָל לָשֵׂאת אִישׁ אִישׁ. 
15:25	וַיְהִי בָעֵת נ"א בשעה הַשְׁלִישִׁית בִּתְלוֹתָם אֹתוֹ. 
15:26	וַיִּכָּתֵב עֲוֹנוֹ מֶלֶךְ הַיְהוּדִים. 
15:27	וַיִּתְלוּ אִתּוֹ שְׁנַיִם פָּרְצִים אֶחָד לִימִינוֹ וְאֶחָד לִשְׂמאלוֹ. 
15:28	וַיִּמָּלֵא הַכָּתוּב הָאֹמֵר וְאֶת־פּשְׁעִים נִמְנָה. 
15:29	וְהָעֹבְרִים גִּרְפוּ אֹתוֹ מְנִיעִים אֶת־־רָאשֵׁיהֶם וְאֹמְרִים אֲהָה הַהוֹרֵס אֶת־־הַהֵיכָל ל וּבוֹנָה אֹתוֹ בִשְׁלֹשֶׁת הַיָּמִים. 
15:30	הוֹשִׁיעָה אֶת־־ נַפְשְׁךָ וּרְדָה מִן הָעֵץ. 
15:31	וְכֵן רָאשֵׁי הַכֹּהֲנִים צֹחֲקִים אִישׁ אֶל רֵעֵהוּ עַם הַסּוֹפְרִים לֵאמֹר הוֹשַׁע אֶת־־אֲחֵרִים וְנַפְשׁוֹ לֹא יוּכַל לְהוֹשִׁיעַ. 
15:32	עַתָּה יֵרֵד הַמָּשִׁיחַ מֶלֶךְ יִשְׂרָאֵל מִן הָעֵץ וְנִרְאֶה וְנַאֲמִין וְהַנִּתְלִים אִתּוֹ חֵרְפוּ אֹתוֹ. 
15:33	וַיְהִי בָעֵת הַשִׁשִׁית וְחשֶׁךְ הָיָה עַל־־כָּל־־הָאָרֶץ עַד הָעֵת הַתְּשִׁיעִית. 
15:34	וּבָעֵת הַתְּשִׁיעִית קְרָא יֵשׁוּעַ בְּקוֹל גָּדוֹל לֵאמֹר אֶלָהִי אֶלָהִי לָמָא שְׁבַקְתַּנִי לֵאמֹר אֵלִי אֵלִי לָמָּה עֲזַבְתָּנִי. 
15:35	וּמִן הָעמְדִים שָׁמָּה בְּשָׁמְעָם אָמְרוּ הִנֵּה אֶל אֵלִיָּהוּ קָרָא. 
15:36	וַיָּרָץ אֶחָד וַיְמַלֵא אֶת־־הַסְפוֹג חֹמֶץ וַיְשִׂימֵהוּ עַל הַקָּנֶה וַיִּשְׁקֵהוּ לֵאמֹר הֶרֶף וְנָרְאֶה אִם יָבא אֵלִיָּהוּ לְהוֹרִידֵהוּ. 
15:37	וַיִּצְעַק יֵשׁוּעַ בְּקוֹל גָּדוֹל וַיִּגְוַע. 
15:38	וַתִּקָּרֵעַ פָּרֹכֶת הַהֵיכָל לִשְׁתַּיִם מִלְמַעֲלָה לְמַטָה. 
15:39	וַיַּרְא שׂר־־מֵאָה הָעמֵד לְנֶגְדּוֹ כִי צָעַק כֵּן וְכִי נָרַע וַיֹּאמַר אָמְנָה בֶן־־אֱלֹהִים זֶה. 
15:40	וַתִּהְיֶינָה נָשִׁים רוֹאוֹת מֵרָחוֹק וּבֵינֵיהֶן הָיְתָה מִרְיָם מַגְדַּלְנָה וּמִרְיָם אֵם יַעֲקֹב הַקְטְן וְאֵם יוֹסֵי וּשְׁלֹמִית. 
15:41	וְגַם הַנָּה הָלְכוּ אַחֲרָיו לְשָׁרְתוֹ בִהְיוֹתוֹ בְגְלִיל וַאֲחֵרוֹת רַבּוֹת אֲשֶׁר עָלוּ עַמּוֹ יְרוּשָׁלָמָה. 
15:42	וַיְהִי בָעֶרֶב וְעֵת הַקְדֹשָׁה הָיְתָה לִנְטוֹת לַשַׁבָּת. 
15:43	וַיָּבֹא יוֹסֵף אֲרִמָּתִי יוֹעֵץ נִכְבָּר וְגַם הַמְּחַכֶּה לְמַלְכוּת הָאֱלֹהִים וַיְמַלֵא אֹתוֹ לִבּוֹ לָבוֹא אֶל פְּלְטוֹס וְלִשְׁאֹל אֶת־גֵו יֵשׁוּעַ. 
15:44	וַיִּתְמַהּ פְּלְטוֹס כִּי מֵת כְּבָר וַיִּקְרָא אֶל עַר מֵאָה וַיִּשְׁאֵל אתוֹ אִם מֵת כְּבָר. 
15:45	וַיֵּדַע מִן־עַר־מֵאָה וַיִּתֵּן אֶת־־הַנֵּוּ אֶל יוֹסֵף. 
15:46	וַיִּקָן סְדִין וַיּוֹרִידֵהוּ וַיִּנְלֹם בַּסְדִין וַיְשִׂימֵהוּ בַקָּבֶר אֲשֶׁר חָצֵב בַּסֶלַע וַיָּנֶל אֶבֶן עַל כִּי הַקָּבֶר. 
15:47	וַתִּרְאֶינָה מִרְיָם מַנְדַּלְנָה וּמִרְיָם אִם יוֹסִי בַּאֲשֶׁר הוּשָׂם שָׁם. 
16:1	וְכַאֲשֶׁר עָבְרָה הַשַׁבָּת קָנוּ מִרְיָם מַגְדַּלְנָה וּמִרְיָם אִם יַעֲקֹב וּשְׁלֹמִית שֶׁמֶן בּשָׁם לָבוֹא וְלָצֶקַת עָלָיו. 
16:2	וַתִּשְׁכַּמְנָה בַבֹּקֶר בְּאֶחָד לְשַׁבָּת וַתָּבֹאנָה אֶל הַקָּבֶר כִּזְרֹחַ הַשָּׁמֶשׁ. 
16:3	וַתֹּאמַרְנָה אִשָּׁה אֶל אֲחוֹתָהּ מִי יָגֶל לָנוּ אֶת־־הָאֶבֶן מִפִּי הַקְבֶר. 
16:4	וַתַּבֵּטְנָה וַתִּרְאֶינָה כִי גָלַל הָאֶבֶן כִּי גְדוֹלָה הִיא מְאֹד. 
16:5	וּבְבאָן אֶל הַקָּבֶר רָאוּ בָחוּר אֶחָד יוֹשֵׁב לִימִין וְלָבוּשׁ בְּמַחֲלָץ לָבָן וַתֵּהֹמְנָה. 
16:6	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶן אַל תַּהֹמְנָה בְקַשְׁתֶּן אֶת־־יֵשׁוּעַ הַנּצְרִי הַנִּתְלֶה קָם אֵינֶנּוּ כֹּה רְאֶינָה אֶת־־הַמָּקוֹם אֲשֶׁר שָׂמוּ אֹתוֹ שָׁמָּה. 
16:7	וַהֲלַכְתֶּן וַתַּגַּדְנָה אֶל תַּלְמִידָיו וְאֶל פֶּטֶר כִּי הוּא יֵלֵךְ לִפְנֵיכֶם גָּלִילָה שָׁמָּה תִרְאֶהוּ כַּאֲשֶׁר אָמַר לָכֶם. 
16:8	וַתֵּצֶאנָה מְהֵרָה וַתִּבְרַחְנָה מִן הַקָּבֶר כִּי אֲחָזוּם חֲרָדָה וְתִמָּהוֹן וְלֹא הִגִּידוּ דָבָר לְאִישׁ כִּי יָרֵאוּ. 
16:9	וְכַאֲשֶׁר קָם בַּבֹּקֶר בְּאֶחָד לְשַׁבָּת נִרְאָה בָרִאשֹׁנָה לְמִרְיָם מַנְדַּלְנָה אֲשֶׁר הוֹצִיא מִמֶּנָּה שִׁבְעָה שֵׁדִים. 
16:10	וַתֵּלֶךְ וַתַּנֵּר לַאֲשֶׁר הָיוּ עַמּוֹ כִי אֲבֵלִים וּבוֹכִים הֵמָּה. 
16:11	וּבְשָׁמְעָם כִּי הוּא חַי וְנִרְאָה אֵלֶיהָ לֹא הָאֱמִינוּ. 
16:12	וַיֵּרָא אַחֲרֵי כֵן בִּתְמוּנָה אַחֶרֶת לִשְׁנַיִם מֵהֶם בְּלֶכְתָּם בַּשָּׂדֶה. 
16:13	וַיֵּלְכוּ וַיַּגִּידוּ לַאֲחֵרִים וְלֹא הָאֱמִינוּ לָהֶם. 
16:14	וַיֵּרָא אַחֲרֵי כֵן אֶל אַחַד עָשָׂר בִּמְסִבָּם וַיְחַרֵף אֶת־חֹסֶר אֱמוּנָתָם וְאֶת־קְשֵׁה לְבָבָם עַל כִּי לֹא הֶאֱמִינוּ לָאֵלֶּה אֲשֶׁר רָאוּ אֹתוֹ אַחֲרֵי קוּמוֹ. 
16:15	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם לְכוּ בְכָל־הָאָרֶץ וְקִרְאוּ אֶת־הַבְּשׂוֹרָה אֶל־כָּל־בִּרְיָה. 
16:16	הַמַּאֲמִין וְהַנִּבָּפּטְסְטְ יִוּשֵׁעַ וַאֲשֶׁר לֹא יַאֲמִין יִרְשָׁע. 
16:17	וְהָאֹתוֹת הָאֵלֶה תִרְרֹפְנָה אֶת־ הַמַּאֲמִינִים יוֹצִיאוּ אֶת־־הַשֵׁדִים בִשְׁמִי בַלְשׁנוֹת חֲדָשׁוֹת יְדַבֵּרוּ. 
16:18	אֶת־נְחָשִׁים יִשְׂאוּ וְאִם יִשְׁתּוּ דָבָר רָע לֹא יֵרַע לָהֶם עַל חוֹלִים יָשִׂימוּ אֶת־־יְדֵיהֶם וְיִרְפַאוּ. 
16:19	וְכַאֲשֶׁר דִּבֵּר אֲדֹנִי אֲלֵיהֶם לְקַח אֶל הַשָּׁמַיִם וַיֵּשֶׁב לִימִין אֱלֹהִים. 
16:20	וַיִּצְאוּ וַיִּקְרָאוּ בְכָל־־הָאָרֶץ וַאדֹנִי פְעַל עִמָּם וַיְחַזַק אֶת־־הַדָּבָר בְּאֹתוֹת הָרוֹדְפוֹת אֹתָם. 

Luke 
1:1	אַחֲרֵי חָשְׁבוּ רַבִּים לְחַבֵּר מִסְפַּר הַדְּבָרִים אֲשֶׁר נִמְלָאוּ בָנוּ. 
1:2	כַּאֲשֶׁר נָתְנוּ לָנוּ הָרֹאִים בְּעֵינֵיהֶם מֵרֵאשִׁית וּמְשָׁרְתֵי הַדָּבָר הָיוּ. 
1:3	וַיִּיטַב גַם לִי אֲשֶׁר הָלַכְתִּי הֵיטֵב אַחֲרֵי כָלָם מַרֵאשִׁית לְכְתּוֹב לְךָ בָאֵר הֵיטֵב תְּאוֹפַל הַגִּבּוֹר. 
1:4	לְמַעַן תֵּדַע אֶת־מְכוֹן הַדְּבָרִים אֲשֶׁר הֶאֱזַנְתָּ לָהֶם. 
1:5	וַיְהִי בִימֵי הוֹרוֹדוֹס מֶלֶךְ יְהוּדָה כּהֵן אֶחָד וּשְׁמוֹ זְכַרְיָהוּ מִמִּשְׁמֶרֶת אֲבִיָה וְאִשְׁתּוֹ מִבְּנוֹת אַהֲרֹן וּשְׁמָהּ אֱלִישָׁבַע. 
1:6	וַיִּהְיוּ שְׁנֵיהֶם צַדִּיקִים לִפְנֵי אֱלֹהִים וַיִּתְהַלְכוּ תְמִימִים בְּכָל־הַמִּצְוֹת וְצִדְקוֹת יְהוָה. 
1:7	וּבֵן לֹא הָיָה לָהֶם כִּי אֱלִישָׁבַע עֶקְרָה וּשְׁנֵיהֶם בָּאוּ בַיָּמִים. 
1:8	וַיְהִי בְכַהֲנוֹ לִפְנֵי אֱלֹהִים כְּפִי מַשְׁמַרְתּוֹ. 
1:9	וְנֹרָלוֹ הָיָה בְדְרֶךְ הַכְּהֶנָה לְהַקְטִיר קְשֹׁרֶת בְּבֹאוֹ אֶל הֵיכַל יְהוָה. 
1:10	וְכָל־הֲמוֹן עָם מִתְפַּלְלִים מִחוּץ בְּעַת הַקְטְרֶת. 
1:11	וַיֵּדָא אֵלָיו מַלְאַךְ נ"א בשעת יְהוָה עֹמֵד לִימִין מִזְבַּח הַקְטְרֶת. 
1:12	וַיַּרְא זְכַרְיָהוּ וַיִּרְגָּז וְיִרְאָה נָפְלָה עָלָיו. 
1:13	וַיֹּאמֶר אֵלָיו הַמַּלְאָךְ אַל תִּירָא זְכַרְיָהוּ כִי נִשְׁמְעָה תְפִלָתְךָ וַאלִישָׁבַע אַשְׁתָּךְ תֵלֵד לְךָ בֵן וְקָרָאתָ שְׁמוֹ יוֹחָנָן. 
1:14	וְשִׂמְחָה וְנִיל יִהְיֶה־לְךָ וְרַבִּים יִשְׂמָחוּ בְהִוּלְדוֹ. 
1:15	כִּי גָדוֹל יִהְיֶה בְעֵינֵי יְהוָה וְיַיִן וְשֵׁכָר אַל יִשְׁתֶּה וְיִמָּלֵא רוּחַ הַקְדֶשׁ בְּעדֶנּוּ מִבֶּטֶן אִמּוֹ. 
1:16	וְהֵשִׁיב רַבִּים מִבְּנֵי יִשְׂרָאֵל אֶל יְהוָה אֱלֹהֵיהֶם. 
1:17	וְהוּא יִתְהַלֵךְ לְפָנָיו בְרוּחַ וּבִנְבוּרַת אֵלִיָהוּ לְהָשִׁיב לֵב אָבוֹת עַל בְּנִים וְהַסּרְרִים לְחָכְמַת הַצַדִּיקִים לְיַשֵׁשֶׁר עַם נָכוֹן לַיהוָה. 
1:18	וַיֹּאמֶר זְכַרְיָהוּ אֶל הַמַּלְאָךְ בַּמָּה אֵדַע אֶת־־זאת כִּי זָקַנְתִּי וְאִשְׁתִּי בָאָה בַיָּמִים. 
1:19	וַיַּעַן הַמַּלְאָךְ וַיֹּאמֶר אֵלָיו אָנֹכִי גַבְרִיאֵל הָעמֵד לִפְנֵי אֱלֹהִים וְשָׁלַחְתִּי לְדַבֵּר אֵלֶיךָ לְבַשָּׂר לְךְ אֶת־אֵלֶּה. 
1:20	וְהִנֵּה תֵאָלֵם וְלֹא תוּכַל לְדַבֵּר עַד הַיּוֹם אֲשֶׁר יִהְיוּ אֵלֶּה יַעַן־כִּי לֹא הֶאֱמַנְתָּ לִדְבָרֵי כִי יִמָּלָאוּ בְעִתָּם. 
1:21	וַיְשַׂבֵּר הָעָם אֶל זְכַרְיָהוּ וַיִּתְמְהוּ עַל אַחֲרוֹ בָהֵיכָל. 
1:22	וּבְצֵאתוֹ לֹא יָכֹל לְדַבֵּר אֲלֵיהֶם וַיַּיֵּדְעוּ כִי מַרְאֶה רָאָה בָהֵיכָל וַיִּקְרֹץ לָהֶם וַיֵּאָלֵם. 
1:23	וַיְהִי בְכַלּוֹת יְמֵי עֲבֹדָתוֹ וַיֵּלֶךְ אֶל בֵּיתוֹ. 
1:24	וַתַּהַר אֱלִישֶׁבַע אִשְׁתּוֹ אַחֲרֵי הַיָּמִים הָאֵלֶּה וַתִּתְחַבֵּא חֲמִשָּׁה חָדָשִׁים לֵאמֹר. 
1:25	כִּי כָכָה עָשָׂה לִי יְהוָה בַיָּמִים אֲשֶׁר רָאָה בִי לְהָסִיר אֶת־חֶרְפָּתִי מִקְרֶב אֲנָשִׁים. 
1:26	וּבַחֹדֶשׁ הַשִׁשִׁי שָׁלַח מַלְאַךְ גַּבְרִיאֵל מֵאֵת אֱלֹהִים אֶל עִיר גְלִיל וּשְׁמָהּ נָצֶרֶת. 
1:27	אֶל הָעַלְמָה מְאֹרָשָׂה לְאִישׁ וּשְׁמוֹ יוֹסֵף מִבֵּית דָּוִד וְשֵׁם הָעַלְמָה מִרְיָם. 
1:28	וַיָּבֹא אֵלֶיהָ הַמַּלְאָךְ וַיֹּאמַר שָׁלוֹם לַחֲנוּנָה יְהוָה עִמָּךְ בְּרוּכָה אַתְּ בְּנָשִׁים. 
1:29	וַתֵּרֶא וַתִּרְגַּז עַל דְּבָרוֹ וַתֹּאמֶר בְּלִבָּהּ מָה הַבְּרָכָה הַזֹּאת. 
1:30	וַיֹּאמֶר אֵלֶיהָ הַמַּלְאָךְ אַל תִּירְאִי מִרְיָם כִּי מָצָאת חֵן בְּעֵינֵי אֱלֹהִים. 
1:31	וְהִנֵּה תַהֵר וְיֹלַדְתָּ בֶּן וְקָרָאת שְׁמוֹ יֵשׁוּעַ. 
1:32	וְהוּא יִהְיֶה גָדוֹל וּבֶן־עֶלְיוֹן יִקְרֵא וְנָתַן לוֹ יְהוָה אֱלֹהִים אֶת־כִּסֵא דָוִד אָבִיו. 
1:33	וּמָלַךְ עַל בֵּית יַעֲקֹב לְעוֹלָם וּלְמַלְכוּתוֹ אֵין קֵץ. 
1:34	וַתֹּאמֶר מִרְיָם אֶל הַמַּלְאָךְ אֵיכָה תִהְיֶה זֹאת כִּי אִישׁ לֹא יָדָעְתִּי. 
1:35	וַיַּעַן הַמַּלְאָךְ וַיֹּאמֶר אֵלֶיהָ רוּחַ הַקֹּדֶשׁ יָבֹא עָלַיִךְ וּגְבוּרַת עָעֶלְיוֹן תְּסֹכֵךְ עָלַיִךְ וְעַל־כֵן קָדוֹשׁ אֲשֶׁר יִוָּלֵד מִמַּךְ בֶּן־אֱלֹהִים יִקָּרֵא. 
1:36	וְהִנֵּה אֱלִישָׁבַע מוֹדַעְתִּךְ הֹרָה גַם הִיא בֶן בְּזְקְנָתָהּ וְזֶה הַחֹדֶשׁ הַשִׁשִׁי לַאֲשֶׁר נִקְרְאָה עֲקָרָה. 
1:37	כִּי לֹא יִבָּצֵר כָּל־ דָּבָר מֵאֵת אֱלֹהִים. 
1:38	וַתֹּאמֶר מִרְיָם הִנֵּה שְׁפְחַת יְהוָה יְהִי לִי כִדְבָרְךָ וַיֵּלֶךְ הַמַּלְאָךְ מֵאִתָּהּ. 
1:39	וַתָּקָם מִרְיָם בַּיָּמִים הָאֵלֶּה וַתֵּלֶךְ הֶהָרָה בְחִפָּזוֹן אֶל עִיר יְהוּדָה. 
1:40	וַתָּבֹא אֶל בֵּית זְכַרְיָהוּ וַתִּשְׁאַל לֵאלִישֶׁבַע לְשָׁלוֹם. 
1:41	וַיְהִי בִשְׁמֹעַ אֱלִישֶׁבַע אֶת־־שְׁאֵלַת שְׁלוֹם מִרְיָם וַיִתְרֹצֵץ הָעוֹלֵל בְּבִטְנָהּ וַתִּמָּלֵא אֶלִישֶׁבַע רוּחַ הַקְדֶשׁ. 
1:42	וַתִּזְעַק בְּקוֹל גָּדוֹל וַתֹּאמַר בְּרוּכָה אַתְּ בְּנָשִׁים וּבָרוּךְ פְּרִי בִטְנֵךְ. 
1:43	וּמֵאַיִן לִי זאת לָבוֹא אֵלַי אֵם אֲדֹנִי. 
1:44	כִּי הִנֵּהּ בִהְיוֹת קוֹל שְׁאֵלָתֵךְ לְשָׁלוֹם בְּאָזְנֵי וַיִּתְרֹצֵץ הָעוֹלֵל בְּבִטְנִי מִנִּילָה. 
1:45	וְאַשְׁרֵי הַמַּאֲמָנֶת כִּי יִמָּלְאוּ אֵת אֲשֶׁר נֶאֶמְרוּ אֵלֶיהָ עַל־פִי יְהוָה. 
1:46	וַתֹּאמֶר מִרְיָם נִדְלָה נַפְשִׁי אֶת־יְהוָה. 
1:47	וַתָּגֵל רוּחִי בֵאלֹהִים משִׁיעִי. 
1:48	כִּי הִבִּיט אֶל עֶנִי שִׁפְחָתוֹ כִי הִנֵּה מֵעַתָּה יַאֲשְׁרוּנִי כָל־הַדּוֹרוֹת. 
1:49	כִּי גְדֹלוֹת עָשָׂה לִי הָאַדִיר וְקָדוֹשׁ שְׁמוֹ. 
1:50	וְחַסְדּוֹ עַל יְרֵאָיו לְדֹר וּרִים. 
1:51	גְּבוּרוֹת עָשָׂה בִזְרֹעוֹ פְאֵר בֵּאִים בִּמְזִמּוֹת לִבָּם. 
1:52	הוֹרִיד גִבּוֹרִים מִכִּסְאוֹת וּשְׁפָלִים הֵרִים. 
1:53	הַשְׂבִּיעַ רְעֵבִים טוֹבוֹת וְאֶת־עֲשִׁירִים שָׁלַח רֵיקָם. 
1:54	הֶחֱזִיק לְיִשְׂרָאֵל עַבְדּוֹ בְזֵכֶר חַסְדּוֹ. 
1:55	כַּאֲשֶׁר דִּבֵּר לַאֲבוֹתֵינוּ לְאַבְרָהָם וּלְזַרְעוֹ עַד עוֹלָם. 
1:56	וַתֵּשֶׁב עִמָּהּ מִרְיָם בִּשְׁלֹשֶׁת חֲדָשִׁים וַתָּשָׁב אֶל בֵּיתָהּ. 
1:57	וַתִּמְלָא עֵת אֱלִישֶׁבַע לָלֶדֶת וַתֵּלֶד בֶּן. 
1:58	וַיִּשְׁמְעוּ שְׁכֵנֶיהָ וּקְרֹבֶיהָ כִּי הִגְדִּיל יְהוָה אֶת־חַסְדּוֹ עָלֶיהָ וַיִּשְׂמְחוּ אִתָּהּ. 
1:59	וַיְהִי בַיּוֹם הַשְׁמִינִי וַיָּבֹאוּ לָמוּל אֶת־הַיֶלֶד וַיִּקְרָאוּ אֹתוֹ בְשֵׁם אָבִיו זְכַרְיָהוּ. 
1:60	וַתַּעַן אִמּוֹ וַתֹּאמֶר לֹא כֵן כִּי אִם־יוֹחָנָן יִקְרָא. 
1:61	וַיֹּאמְרוּ אֵלֶיהָ כִּי אֵין אִישׁ בְּמִשְׁפַּחְתֵּךְ אֲשֶׁר נִקְרָא בַשֵׁם הַזֶּה. 
1:62	וַיִּקְרְצוּ לְאָבִיו מַה־יֹּאבֶה לִקְרוֹא לוֹ. 
1:63	וַיִּשְׁאֵל לְלוּחַ וַיִּכְתֹּב לֵאמֹר יוֹחָנָן שְׁמוֹ וַיִּתְמָהוּ כְלָּם. 
1:64	וַיִּפָּתֵחַ פִּיו וּלְשׁוֹנוֹ פִתְאֹם וַיְדַבֵּר וַיְבָרֶךְ אֶת־אֱלֹהִים. 
1:65	וַתְּהִי יִרְאָה עַל־כָּל־שְׁבֵנָיו מִסָבִיב וַיִסְפְּרוּ כָל־־הַדְּבָרִים הָאֵלֶּה בְכָל־־הָרֵי יְהוּדָה. 
1:66	וְכָל־הַשֹׁמְעִים שָׁמוּ עַל לִבָּם לֵאמֹר מִי יִהְיֶה הַיֶלֶד הַזֶּה וַתְּהִי יַד יְהוָה עִמּוֹ. 
1:67	וַיִּמָּלֵא זְכַרְיָהוּ אָבִיו רוּחַ הַקֹּדֶשׁ וַיִּתְנַבֵּא לֵאמֹר. 
1:68	בָּרוּךְ יְהוָה אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל כִּי פְקַד וּפָדָה אֶת־־עַמּוֹ. 
1:69	וַיָּרֶם קֶרֶן יְשׁוּעָה לָנוּ בְבֵית־־דָּוִד עַבְדּוֹ. 
1:70	כַּאֲשֶׁר דִּבֵּר בְּפִי נְבִיאָיו הַקְדֹשִׁים אֲשֶׁר מֵעוֹלָם הֵמָּה. 
1:71	יְשׁוּעָה מֵאֹיְבֵינוּ וּמִיַד כָּרִ־־שׂוֹנְאֵינוּ. 
1:72	לַעֲשׂוֹת חֶסֶד עַם אֲבוֹתֵינוּ וְלִזְכּוֹר אֶת־ בְּרִית קָדְשׁוֹ. 
1:73	אֶת־הַשְׁבוּעָה אֲשֶׁר נִשְׁבַּע לְאַבְרָהָם אָבִינוּ לָתֵת לָנוּ. 
1:74	לְהַצִילֵנוּ מִידֵי אֹיְבֵינוּ לְשָׁרֵת לוֹ בְלִי יִרְאָה. 
1:75	בְקֹדֶשׁ וּבִצְדָקָה לְפָנָיו כָּל־־יְמֵי חַיֵּינוּ. 
1:76	וְאַתָּה יֶלֶד נְבִיא עֶלְיוֹן תִּקְרֵא כִי תֵלֵךְ לִפְנֵי יְהוָה לְפַנּוֹת דְּרָכָיו. 
1:77	לָתֵת לְעַמּוֹ דַעַת יְשׁוּעָה בִסְלוֹחַ חַטאתֵיהֶם. 
1:78	בְּרַחֲמֵי אֱלֹהֵינוּ אֲשֶׁר פְקַד אֹתָנוּ בָם בֶּן־שַׁחַר מִמָּרוֹם. 
1:79	לְהָאִיר לִיוֹשְׁבִים בְּחֹשֶׁךְ וּבְצַלְמָוֶת לְיַשֶׁר אֶת־רַגְלֵינוּ בְדֶרֶךְ שָׁלוֹם. 
1:80	וַיִּגְדַּל הַיֶלֶד וַיִּתְחַזֵק בְּרוּחַ וַיְהִי בַמִּדְבָּר עַד יוֹם הֵרָאֹתוֹ אֶל יִשְׂרָאֵל. 
2:1	וַיְהִי בַיָּמִים הָאֵלֶּה וַיֵּצֵא דְבַר הַקֵיסָר אוֹגוֹסְטוֹס לְהִפְקֵד אֶת־־כָּל־־הַתֵּבֵל. 
2:2	וְהַמִּפְקָד הָרִאשׁוֹן הַזֶּה הָיָה בִמְשׁוֹל קִירֵנִי בַאֲרָם. 
2:3	וַיֵּלְכוּ כָלָם לְהִפָּקֵד אִישׁ אִישׁ אֶל עִירוֹ. 
2:4	וַיַּעַל גַּם יוֹסֵף מִגָּלִיל מֵעִיר נָצְרֶת אֶל יְהוּדָה לְעִיר דָּוִד הַנִּקְרַאַת בֵּית־לֶחֶם כִּי מִבֵּית וּמִמִּשְׁפַּחַת דָּוִד הָיָה. 
2:5	לְהִפָּקֵד עַם מִרְיָם מְאֹרְשָׁתוֹ וְהִיא הָרָה. 
2:6	וַיְהִי בִהְיוֹתָם שָׁמָּה וַיִּמְלְאוּ יָמֶיהָ לָלֶדֶת. 
2:7	וַתֵּלֶד אֶת־־בְּנָהּ הַבְּכוֹר וַתְּחַתְּלֵהוּ וַתָּשָׂם אֹתוֹ בְאַבוּס כִּי מָקוֹם אֵין לָהֶם בַּמָּלוֹן. 
2:8	וַיִּהְיוּ רֹעִים בָּאֶרֶץ הַהִיא יֹשְׁבִים בַּשָּׂדֶה וְשֹׁמְרִים עֶדְרֵיהֶם בְּמַשְׁמָרוֹת הַלָּיְלָה. 
2:9	וְהִנֵּה מַלְאַךְ יְהוָה נִצָּב עֲלֵיהֶם וּכְבוֹד יְהוָה נָגַהּ עֲלֵיהֶם מִסָבִיב וַיִּירְאוּ יִרְאָה גְדוֹלָה. 
2:10	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם הַמַּלְאָךְ אַל תִּירְאוּ כִּי הִנְנִי מְבַשָׂר לָכֶם שִׂמְחָה גְדוֹלָה אֲשֶׁר תִּהְיֶה לְכָל הָעַמִּים. 
2:11	כִּי מוֹשִׁיעַ יְלַד לָכֶם הַיּוֹם בְּעִיר דָּוִד וְהוּא מָשִׁיחַ אֲדֹנִי. 
2:12	וְזֶה לָכֶם הָאוֹת תִּמְצְאוּ הָעוֹלֵל מָחְתָּל מוּשָׂם בְּאֵבוּס. 
2:13	וַיְהִי פָתְאֹם עִם הַמַּלְאָךְ הֲמוֹן צְבָא הַשָּׁמַיִם הַמְהַלְלִים אֶת־אֱלֹהִים לֵאמֹר. 
2:14	כָּבוֹד לֵאלֹהִים בִּמְרוֹמִים וְשָׁלוֹס בָּאָרֶץ וְרָצוֹן לַאֲנָשִׁים. 
2:15	וַיְהִי כַאֲשֶׁר עָלוּ הַמַּלְאָכִים מֵאִתָּם הַשָּׁמַיְמָה וַיֹּאמְרוּ הָאֲנָשִׁים הָרֹעִים אִישׁ אֶל רֵעֵהוּ נֵלְכָה נָא עַד בֵּית־לֶחֶם וְנִרְאֶה אֶת־הַדָּבָר הַזֶּה אֲשֶׁר הָיָה אֶת־אֲשֶׁר הוֹדִיעַ יְהוָה לָנוּ. 
2:16	וַיֵּלְכוּ בְחִפָּזוֹן וַיִּמְצְאוּ אֶת־מִרְיָם וְאֶת־יוֹסֵף וְאֶת־הָעוֹלֵל מוּשָׂם בְּאֵבוּס. 
2:17	וַיִּרְאוּ וַיּוֹדִיעוּ אֶת־הַדָּבָר אֲשֶׁר נֶאֱמַר אֲלֵיהֶם עַל־הַיֶלֶד הַזֶּה. 
2:18	וַיִּתְמְהוּ כָל־־הַשֹׁמְעִים עַל אֲשֶׁר נֶאֱמְרוּ אֲלֵיהֶם עַל־פִּי הָרֹעִים. 
2:19	וּמִרְיָם שָׁמְרָה אֶת־כָּל־הַדְּבָרִים הָאֵלֶּה וַתָּהֶנֶה בְלִבָּהּ. 
2:20	וַיָּשָׁבוּ הָרֹעִים וַיְכַבְּדוּ וַיְהַלְלוּ אֶת־אֱלֹהִים עַל־כָּל־אֲשֶׁר שָׁמְעוּ וַאֲשֶׁר רָאוּ כַּאֲשֶׁר נֶאֱמַר אֲלֵיהֶם. 
2:21	וּכְכָלוֹת שְׁמוֹנָה יָמִים לָמוּל אֶת־־הַיֶלֶד וַיִּקְרָא שְׁמוֹ יֵשׁוּעַ כַּאֲשֶׁר נִקְרָא עַל־־פִי־־הַמַּלְאָךְ טֶרֶם הֹרָה בַבָּטֶן. 
2:22	וּבִמְלֹאת יְמֵי טָהֳרָתָהּ כְּתוֹרַת משֶׁה הֶעָלוּ אֹתוֹ יְרוּשָׁלַמָה לְהַקְרִיב לַיהוָה. 
2:23	כַּכָּתוּב בְּתוֹרַת יְהוָה כִּי כָל־זָכָר פֶּטֶר רֶחֶם קָדוֹשׁ יִקָּרֵא לַיהוָה. 
2:24	וְלָתֵת זֶבַח כַּאֲשֶׁר נֶאֱמַר בְּתוֹרַת יְהוָה שְׁתֵּי תוֹרִים אוֹ שְׁנֵי בְנֵי יוֹנָה. 
2:25	וְהִנֵּה אִישׁ הָיָה בִירוּשָׁלַם וּשְׁמוֹ שִׁמְעוֹן וְהָאִישׁ הַהוּא חָסִיד וִירָא־אֱלֹהִים וּמְחַכָּה לְנֶחָמַת יִשְׂרָאֵל וַיְהִי עָלָיו רוּחַ הַקֹּדֶשׁ. 
2:26	וַיִּגָּלָה לוֹ עַל־פִי רוּחַ הַקֹּדֶשׁ כִּי לֹא יִרְאֶה מָוֶת טֶרֶם יִרְאֶה אֶת־מְשִׁיחַ יְהוָה. 
2:27	וַיָּבֹא בְרוּחַ אֶל הַהֵיכָל וַיָּבִיאוּ יוֹלְדָיו אֶת־יֵשׁוּעַ הַיָּיֶלֶד לַעֲשׂוֹת לוֹ כָדְבַר הַתּוֹרָה. 
2:28	וַיִּשָּׂאֵהוּ בִזְרֹעוֹתָיו וַיְבָרֶךְ אֶת־־אֱלֹהִים וַיֹּאמַר. 
2:29	עַתָּה אֲדֹנִי שָׁלַחְתָּ אֶת־־עַבְדְּךָ בְשָׁלוֹם כִּדְבָרֶיךְ. 
2:30	כִּי תְשׁוּעָתְךָ רָאוּ עֵינָי. 
2:31	אֲשֶׁר הֲכִינוֹתָ לִפְנֵי כָל־־הָעַמִּים. 
2:32	אוֹר לְגַלּוֹת לַגּוֹיִם וּכְבוֹד יִשְׂרָאֵל עַמֶךְ. 
2:33	וַיִּתְמָהוּ יוֹסֵף וְאִמּוֹ עַל הַנֶּאֱמָרִים עָלָיו. 
2:34	וַיְבָרֶךְ אֹתָם שִׁמְעוֹן וַיֹּאמֶר אֶל מִרְיָם אִמּוֹ הִנֵּה הוא יוּשָׂם לְמַכָּלַת וְלִתְקוּמַת רַבִּים בְּיִשְׂרָאֵל וּלְאוֹת מְרִיבָה. 
2:35	וְגַם בְּנַפְשְׁךָ יַעֲבוֹר חֶרֶב לְגַלּוֹת מַחְשְׁבוֹת לְבָבוֹת רַבִּים. 
2:36	וַתְּהִי חַנָּה הַנְבִיאָה בַת פְּנוּאֵל לְמַטֵה אָשֶׁר וְהִיא בָאָה בְיָמִים רַבִּים וַתְּחִי עַם אִישָׁהּ שֶׁבַע שָׁנִים מִבְּתוּלֹתֶיהָ. 
2:37	וַתְּהִי אַלְמָנָה בִשְׁמוֹנִים וְאַרְבַּע שָׁנָה וְלֹא סָרָה מִן הַהֵיכָל וַתְּשְׁרֵת בְּצוֹמוֹת וּבִתְפִלּוֹת לַיְלָה וָיוֹם. 
2:38	וַתִּגַּשׁ בָּעֵת הַהִיא וַתּוֹדֶה אֶת־יְהוָה וַתְּדַבֵּר עָלָיו לְכָל מְחַכֵּי פְדוּת בִּירוּשָׁלַם. 
2:39	וַיְבַלוּ אֶת־כְּלָם כְּפִי תוֹרַת יְהוָה וַיָּשָׁבוּ גָלִילָה אֶל נָצֶרֶת עִירָם. 
2:40	וַיִנְדָּל־הַיֶלֶד וַיִּתְחַזַק בְּרוּחַ וַיִּמָּלֵא חָכְמָה וַיְהִי עָלָיו הֵן אֱלֹהִים. 
2:41	וַיַּעֲלוּ יֹלְדָיו שָׁנָה בְשָׁנָה יְרוּשָׁלַמָה בְחַג הַפָּסַח. 
2:42	וַיְהִי בֶן־שְׁתִּים עֶשְׂרֵה שָׁנָה וַיַּעֲלוּ יְרוּשָׁלַמָה כְרֶרֶךְ הַחָג. 
2:43	וַיְבָלוּ הַיָּמִים וַיָּשָׁבוּ וַיִּתְבּוֹשֵׁשׁ יֵשׁוּעַ הַיֶלֶד בִּירוּשָׁלַם וְלֹא יָדְעוּ יוֹסֵף וְאִמּוֹ. 
2:44	וַיַּחְשְׁבוּ לִהְיוֹתוֹ בְאֹרְחָה וַיֵּלְכוּ כְדָרֶךְ יוֹם וַיְבַקְשָׁהוּ בַקְרוֹבִים וּבַמִּיִדָּעִים. 
2:45	וְכַאֲשֶׁר לֹא מִצְאֻהוּ וַיָּשָׁבוּ יְרוּשָׁלָמָה לְבַקְשֵׁהוּ. 
2:46	וַיְהִי אַחֲרֵי שְׁלֹשֶׁת הַיָּמִים וַיִּמְצְאוּ אֹתוֹ בְהֵיכָל יוֹשֵׁב בְּתוֹךְ הַמְּלַמְדִים וְשׁוֹמֵעַ אֹתָם וְשׁוֹאֵל לָהֶם. 
2:47	וַיִּתְמְהוּ כָל־הַשֹׁמְעִים אֹתוֹ עַל־תְּבוּנָתוֹ וְעַל־מַעֲנֹתָיו. 
2:48	וַיִּתְמָהוּ בִרְאֹתָם אֹתוֹ וַתֹּאמֶר אֵלָיו אִמּוֹ בְנִי מַה־זֹּאת עָשִׂיתָ לָנוּ הִנֵּה אָבִיךָ וַאֲנִי בְקַשְׁנוּךְ בְמֹרַת רוּחַ. 
2:49	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם לָמָּה בְקַשְׁתֶּם אֹתִי הֲלֹא יְדַעְתֶּם כִּי הָיֹה אֶהְיֶה בַּאֲשֶׁר לְאָבִי. 
2:50	וְלֹא הֵבִינוּ אֶת־הַדָּבָר אֲשֶׁר דִּבֵּר אֲלֵיהֶם. 
2:51	וַיִּרֶד אִתָּם וַיָּבֹא אֶל נָצֶרֶת וַיִּשְׁמַע לָהֶם וְאִמּוֹ שָׁמְרָה אֶת־כָּל־ הַדְּבָרִים הָאֵלֶּה בְלִבָּהּ. 
2:52	וְיֵשׁוּעַ הָלוֹךְ וְגָדֵל בִּתְבוּנָה וּבְקוּמָה וּבְחֵן עַם אֱלֹהִים וַאֲנָשִׁים. 
3:1	וּבַחֲמֵשׁ עֶשְׂרֵה שָׁנָה לְמֶמְשֶׁלֶת טְבֶּרְיָה הַקֵיסֶר וּפָנְטִיּוֹס פְּלָטוֹס מֹשֶׁל בִּיהוּדָה וְהוֹרוֹדוֹס טִטְרַרְכִּיס בְּגָלִיל וּפְלִפּוֹס אָחִיו טַטְרַרְכִּיס בְּאִיטוּרְיָא וּבְאֶרֶץ טְרָכוּנָה וְלוּסַנְיָה טְטְרַרְכִּיס בַּאֲבִילֵנָה. 
3:2	וְחָנָן וְכִיפָא הָיוּ כֹהֲנִים גְדוֹלִים וּדְבַר אֱלֹהִים הָיָה אֶל יוֹחָנָן בֶּן־זְכַרְיָהוּ בַמִּדְבָּר. 
3:3	וַיָּבֹא בְכָל־־כִּבָּר הַיַּרְבֵּן וַיִּקְרָא אֶת־־בַּפּטְסְמַת הַתְּשׁוּבָה לִסְלִיחַת חֲטָאִים. 
3:4	כַּכָּתוּב בְּסֵפֶר דִּבְרֵי יְשַׁעְיָהוּ הַנָּבִיא לֵאמֹר קוֹל קוֹרֵא בַּמִּדְבָּר פַנּוּ דֶרֶךְ יְהוָה יַשְׁרוּ מְסִלּוֹתָיו. 
3:5	כָּל־גָּיא יִמָּלֵא וְכָל־הַר וְגַבְעָה יִשְׁפָּלוּ וְהָיָה הֶעָקֹב לְמִישׁוֹר וְהָרְבָסִים לְבִקְעָה. 
3:6	וְרָאוּ כָל־בָּשָׂר אֶת־תְּשׁוּעַת אֱלֹהִים. 
3:7	וַיֹּאמֶר אֶל הַקָּהָל הַיּוֹצֵא לִלְהִבָּפֹּטִז מִמֶּנּוּ יַלְדֵי הָאֶפְעָה מִי הוֹרָה אֶתְכֶם לִבְרֹחַ מֵחֲרוֹן הַבָּא. 
3:8	לָכֵן עֲשׂוּ פְרִי נָאוֶה לִתְשׁוּבָה וְאַל תָּחֵלּוּ לֵאמֹר בְּנַפְשְׁכֶם לָנוּ אַבְרָהָם לְאָב כִּי אֲנִי אֹמֵר לָכֶם כִּי יָכֹל אֱלֹהִים לְהָקִים בְּנִים לְאַבְרָהָם מִן הָאֲבָנִים הָאֵלֶּה. 
3:9	וְגַם עַתָּה הַבַּרְזֶן הוּשָׂם עַל שֹׁרֶשׁ הָעֵצִים לָכֵן כָּל־עֵץ אֲשֶׁר אֵינוֹ עשֶׁה פְרִי טוֹב יִכָּרֵת וְהָשְׁלַךְ אֶל הָאֵשׁ. 
3:10	וַיִּשְׁאֵל אֹתוֹ הַקָּהָל לֵאמֹר וּמַה־נַעֲשֶׂה. וַיַּעַן וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם לַאֲשֶׁר לוֹ שְׁתֵּי כָתְנוֹת יִתֵּן לַאֲשֶׁר אֵין לוֹ וַאֲשֶׁר לוֹ אֹכֶל יַעֲשֶׂה כְמוֹ כֵן. 
3:11	וַיָּבֹאוּ־ המוכסים גַם אֹסְפֵי הַמֶּכֶס לְהִבָּפּטְז וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו מְלַמֵּד מַה־ בַּעֲשֶׂה. 
3:12	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם לֹא תִנָּשׂוּ מַאֲשֶׁר נִפְקַד לָכֶם. 
3:13	וַיִּשְׁאֲלוּ אֹתוֹ גַם אַנְשֵׁי צָבָא לֵאמֹר וַאֲנַחְנוּ מַה־־בַּעֲשֶׂה וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם לֹא תַפְחִידוּ אִישׁ וְלֹא תַעַשְׁקוּ וְתִמָּצֵא לָכֶם מַשְׂכָּרְתְּכֶם. 
3:14	וַיְשַׂבֵּר הָעָם וַיֹּאמְרוּ כָלָם בְּלִבָּם עַל יוֹחָנָן אִם מָשִׁיחַ הוּא. 
3:15	וַיַּעַן יוֹחָנָן וַיֹּאמֶר לְכָלָם בַּפּטְזְתִּי אֶתְכֶם בַּמַּיִם וְיָבֹא גִבּוֹר מִמֶּנִּי קָטְנְתִּי או טבלתי מֵהַתִּיר אֶת־שְׂרוֹךְ נְעָלָיו הוּא יְבָפּטִז אֶתְכֶם בְּרוּחַ הַקֹּדֶשׁ וּבָאֵשׁ. 
3:16	אֲשֶׁר מִזְרֵהוּ בְיָדוֹ וְטַהֵר וְיְטַהֵר אֶת־גָּרְנוֹ וַיַּאַסף אֶת־הַדְּנָן אֶל אֲסָמָיו וְאֶת־הַתֶּבֶן יִשְׂרֹף בְּאֵשׁ אֲשֶׁר לֹא תִבָּבָה. 
3:17	וְגַם הִזְהִיר עַל־ רַבּוֹת אֲחֵרוֹת בְּבַשְׂרוֹ אֶת־הָעָם. 
3:18	וְהוֹרוֹדוֹס טִטְרַרְכִּיס נוֹכַח מֵעַמּוֹ עַל הוֹרוֹדְיָא אֵשֶׁת פִלפּוֹס אָחִיו וְעַל־כָּל־הָרָעוֹת אֲשֶׁר עָשָׂה הוֹרוֹדוֹס. 
3:19	וַיֹּסֶף גַּם אֶת־זאת עַל־כָּל־־אֵלֶּה וַיַּסְנֵּר אֶת־יוֹחָנָן בְּמִשְׁמָר. 
3:20	וַיְהִי בְהִבָּפֹּטִוּ כָּל־הָעָם וַיִּבָּפּטְז גַּם יֵשׁוּעַ וַיִּתְפַּלֵּל וַיִּפָּתְחוּ הַשָּׁמָיִם. 
3:21	וַיֵּרֶד רוּחַ הַקֹּדֶשׁ עָלָיו בִדְמוּת הַנֵּוּ כְמוֹ יוֹנָה וַיְהִי קוֹל מִן הַשָּׁמַיִם לֵאמֹר בְּנִי הַיְדִיךְ אַתָּה בְךָ רָצִיתִי. 
3:22	וַיְהִי יֵשׁוּעַ בְּהֵחֵלּוֹ כְבֶן־שְׁלֹשִׁים שָׁנָה וַיְהִי בִמְחַשֵׁב בֶּן־יוֹסֵף בֶּן־הַלִי. 
3:23	בֶּן־מַתָּת בֶּן־לֵוִי בֶן־ מַלְכִּי בֶן־־יָאנִי בֶן־יוֹסֵף. 
3:24	בֶּן־מַתִּתְיָהוּ בֶן־אָמוֹץ בֶּן־נָחוּם בֶּן־חֶסְלִי בֶן־נַנִּי. 
3:25	בֶּן־מָאָת בֶּן־מַתִּתְיָהוּ בֶן־שִׁמְעִי בֶן־יוֹסֵף בֶּן־יְהוּדָה. 
3:26	בֶּן־יוֹחָנָה בֶן־רָסָא בֶן־זֶרַבְּבֶל בֶּן־שְׁאַלְתִּיאֵל בֶּן־נֵוּ נֵרִי בֶּן־מַלְכִּי בֶן־־ אַרִי בֶן־קוֹתָם בֶּן־אַלְמוֹדָם בֶּן־עֵר בֶּן־יוֹסִי בֶן־־ אֱלִיעֶזֶר בֶּן־יוֹרָם בֶּן־מַתָּר תָּת בֶּן־לֵוִי. 
3:27	בֶּן־שִׁמְעוֹן בֶּן־יְהוּדָה בֶן־יוֹסֵף בֶּן־יוֹנָן בֶּן־אֶלְיָקִים. 
3:28	בֶּן־־מַלְיָא בֶן־מְנָן בֶּן־מַתָּתָא תָא בֶן־נָתָן בֶּן־דָּוִד. 
3:29	בֶּן־יִשִׁי בֶן־עוֹבֵד בֶּן־בּעַן בֶּן־שַׂלְמוֹן בֶּן־נַחְשׁוֹן. 
3:30	בֶּן־עַמִּינָדָב בֶּן־אֲרָם בֶּן־חֶצְרוֹן בֶּן־פֶּרֶץ בֶּן־יְהוּדָה. 
3:31	בֶּן־יַעֲקֹב בֶּן־יִצְחָק בֶּן־אַבְרָהָם בֶּן־תֶּרַח בֶּן־נָחוֹר. 
3:32	בֶּן־־שְׂרוּן בֶּן־רְעוּ בֶן־פֶּלֶג בֶּן־עֵבֶר בֶּן־שָׁלַח. בֶּן־קֵינָן
3:33	בֶּן־אַרְפַּכְשָׁד בֶּן־שֵׁם בֶּן־נֹחַ בֶּן־לָמֶךְ. 
3:34	בֶּן־ בֶּן־מְתוּשָׁלַח בֶּן־־חֲנוֹךְ בֶּן־יְרֶד בֶּן־מַהֲלַלְאֵל בֶּן־קֵינָן אֱנוֹשׁ בֶּן־עֵת בֶּן־אָדָם בֶּן־אֱלֹהִים. 
4:1	וַיִּמָּלֵא יֵשׁוּעַ רוּחַ הַקֹּדֶשׁ בְּשׁוּבוֹ מִן הַיַּרְדֵן וַיּוּבָא בָרוּחַ הַמִּדְבְּרָה. 
4:2	וַיִּנָּסֶה מִן הַשְׂטָן אַרְבָּעִים יוֹם וּבַיָּמִים הָהֵם לֹא אָכַל מְאוּמָה וּבְכַלּוֹתָם רָעֵב. 
4:3	וַיֹּאמֶר אֵלָיו הַשָּׁטָן אִם בֶּן־־אֱלֹהִים אַתָּה אֱמוֹר וְהָאֶבֶן הַזֹּאת תִּהְיֶה לָחֶם. 
4:4	וַיַּעַן אֵלָיו יֵשׁוּעַ לֵאמֹר כָּתוּב כִּי לֹא עַל־־הַלֶחֶם לְבַדּוֹ יִחְיֶה הָאָדָם כִּי עַל כָּל־דְּבַר אֱלֹהִים. 
4:5	וַיְבִיאֵהוּ הַשָּׂטָן אֶל הַר־־גָּבֹהּ וַיַּרְאֵהוּ אֶת־־כָּל־ מַמְלָכוֹת הַתֵּבֵל בְּפֶתַע. 
4:6	וַיֹּאמֶר אֵלָיו הַשָּׂטָן אֶת־כָּל־הַשִׁלְטוֹן הַזֶּה וְאֶת־כְּבוֹדָן אֶתֵּן לָךְ כִּי לִי נִתַּן וְלַאֲשֶׁר אַחְפּץ אֶתְנֵהוּ. 
4:7	לָכֵן אִם תִּשְׁתַּחֲוֶה לְפָנָי כָלָן לְךָ תִהְיֶינָה. 
4:8	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר אֵלָיו לֵךְ מֵעֲלִי שָׂטָן כִּי כָתוּב לַיהוָה אֱלֹהֶיךָ תִשְׁתַּחֲוֶה וְאֹתוֹ לְבַדּוֹ תַעֲבֹד. 
4:9	וַיְבִיאֵהוּ יְרוּשָׁלַמָה וַיַּעֲמִידֵהוּ עַל אוּלָם הַהֵיכָל וַיֹּאמֶר אֵלָיו אִם בֶּן־־אֱלֹהִים אַתָּה הִתְנַפֶּל לְמַטָה מִפּה. 
4:10	כִּי כָתוּב כִּי מַלְאָכָיו יְצַזֶּה לָךְ לִשְׁמְרֶךְ. 
4:11	וְעַל כַּפַּיִם יִשְׂאוּנְךָ פֶן תִּגּוֹף בָּאֶבֶן רַגְלֶךְ. 
4:12	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר אֵלָיו נֶאֱמַר לֹא תְנַסֶה אֶת־־יְהוָה אֱלֹהִיךְ. 
4:13	וְכַאֲשֶׁר כִּלָּה הַשָּׂטָן אֶת־כָּל־הַמַּכּוֹת וַיָּסַר מִמָּנוּ לָעֵת. 
4:14	וַיָּשָׁב יֵשׁוּעַ בִּגְבוּרַת הָרוּחַ גָּלִילָה וְשִׁמְעוֹ 
4:15	יָצָא בְכָל־הַכִּכָּר. וַיְלַמֵּד בְּבָתֵּי מְעֲדִיהֶם מְכְבָּד עַל־יַד־כָּלָם. 
4:16	וַיָּבֹא אֶל נָצֶרֶת אֲשֶׁר הוּא אָמוּן שָׁם וַיָּבֹא אֶל בֵּית־הַמּוֹעֵד בְּיוֹם הַשַׁבָּת כְּדַרְכּוֹ וַיָּקָם לִקְרוֹא. 
4:17	וַיִּנָּתֵן לוֹ סֵפֶר יְשַׁעְנְיָהוּ הַנָּבִיא וַיִּפְתַּח אֶת־־הַסֵּפֶר וַיִּמְצָא אֶת־־הַמָּקוֹם אֲשֶׁר נִכְתַב שָׁם. 
4:18	רוּחַ יְהוָה עָלִי יַעַן מְשַׁח אֹתִי לְבַשָׂר עֲנָוִים שְׁלָחַנִי לַחֲבֹשׁ לְנָשְׁבְּרֵי־־לֵב לִקְרֹא לִשְׁבוּיִם דְּרוֹר וְלִפְקוֹחַ עֵינֵי עִוּרִים וְלֹשְׁלֹחַ רְצוּצִים חָפְשִׁים. 
4:19	לִקְרָא שְׁנַת רָצוֹן לַיהוָה. 
4:20	וַיְגַלְבֵּל אֶת־־הַסֵּפֶר וַיִּתֵּן לַמִּשָׁרַת וַיִּשֶׁב וַיָּשׁוּרוּ עָלָיו עֵינֵי כֹל אֲשֶׁר בְּבֵית־הַמּוֹעֵד. 
4:21	וַיָּחֶל לֵאמֹר אֲלֵיהֶם כִּי הַיּוֹם נִמְלָא הַכָּתוּב הַזֶּה בְאָזְנֵיכֶם. 
4:22	וַיָּעִידוּ עָלָיו כְלָּם וַיִּתְמְהוּ עַל דִּבְרֵי חֵן אֲשֶׁר יָצְאוּ מִפִּיו וַיֹּאמְרוּ הֲלֹא זֶה בֶּן־יוֹסֵף. 
4:23	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם אֱמוֹר תּאמְרוּ לִי אֶת־הַמָּשָׁל הַזֶּה רוֹפֵא רְפָא אֶת־־נַפְשְׁךָ אֶת־אֲשֶׁר שָׁמַעְנוּ לִהְיוֹת בִּכְפַר־־נָחוּם עֲשֶׂה גַם פּה בְאֶרֶץ מוֹלַדְתָּךְ. 
4:24	וַיֹּאמַר אָמְנָס אֲנִי אֹמֵר לָכֶם כִּי אֵין נָבִיא יִרְצֶה בְאֶרֶץ מוֹלַדְתּוֹ. 
4:25	וַאֲנִי אֹמַר לָכֶס בֶּאֱמֶת אַלְמָנוֹת רַבּוֹת הָיוּ בְיִשְׂרָאֵל בִּימֵי אֵלִיָּהוּ בַעֲצוֹר הַשָּׁמַיִם שָׁלֹשׁ שָׁנִים וְשִׁשָׁה חֶדָשִׁים בִּהְיוֹת רָעָב גָּדוֹל בְּכָל־־הָאָרֶץ. 
4:26	וְלֹא שָׁלַח אֵלִיָּהוּ לְאַחַת מֵהֵנָּה בִלְתִּי צָרְפַתָּה אֲשֶׁר לְצִידוֹן אֶל אִשָּׁה אַלְמָנָה. 
4:27	וּמְצוֹרָעִים רַבִּים הָיוּ בְיִשְׂרָאֵל בִּינֵי אֱלִישָׁע הַנָּבִיא וְאִישׁ מֵהֶם לֹא טָהֵר בִּלְתִּי נַעֲמָן הָאֲרַמִּי. 
4:28	וַיִּמָּלְאוּ כָל־אֲשֶׁר בְּבֵית־הַמּוֹעֵד הֵמָּה בְּשָׁמְעָם אֶת־הַדְּבָרִים או התפלה הָאֵלֶּה. 
4:29	וַיָּקָמוּ וַיּוֹצִיאָהוּ אֶל מִחוּץ לָעִיר וַיְבִיאָהוּ אֶל בַּב הָהָר אֲשֶׁר נִבְנְתָה עִירָם עָלָיו לְהַשְׁלִיכֵהוּ לְמַטָה. 
4:30	וְהוּא עָבַר בְּתוֹכָם וַיֵּלֶךְ. 
4:31	וַיִּרֶד אֶל כְּפַר־־נָחוּם עִיר הַגָּלִיל וַיְלַמְּדַם בְּיוֹם הַשַׁבָּת. 
4:32	וַיִּתְמְהוּ עַל לִקְחוֹ כִי בְשִׁלְטוֹן הָיָה דְבָרוֹ. 
4:33	וַיְהִי אִישׁ בְּבֵית־הַמּוֹעֵד לַאֲשֶׁר לוֹ רוּחַ שֶׁד טָמֵא וַיִּקְרָא בְקוֹל גָּדוֹל. 
4:34	לֵאמֹר הַנִּיחָה מַה־־לָנוּ וְלָךְ יֵשׁוּעַ הַנֹצְרִי הֲבָאתָ לְאַבֵּר אֹתָנוּ יְדַעְתִּיךְ מִי אַתָּה קָדוֹשׁ אֱלֹהִים. 
4:35	וַיִּנְעַר בּוֹ יֵשׁוּעַ לֵאמֹר הַחֲרֵשׁ וְצֵא מִמֶּנּוּ וַיַּיִּשְׁלִיכֵהוּ הַשֶׁךְ בַּתָּוֶךְ וַיֵּצֵא מִמֶּנּוּ וְלֹא הֵרַע לוֹ. 
4:36	וַיִּתְמְהוּ כָלָם וַיֹּאמְרוּ אִישׁ אֶל רֵעֵהוּ לֵאמֹר מָה הַדָּבָר הַזֶּה כִי בְשִׁלְטוֹן וּבָגְבוּרָה הוּא מְצַוֶה אֶת־הָרוּחוֹת הַטְמֵאוֹת וַתֵּצֶאנָה. 
4:37	וְשְׁמְעוֹ יָצָא בְכָל־־מְקוֹם הַכִּכָּר. 
4:38	וַיָּקָם מִבֵּית־הַמּוֹעֵד וַיָּבֹא אֶל־בֵּית שִׁמְעוֹן וַחֲמוֹת שִׁמְעוֹן חֹלָה בְקַדַּחַת גְדוֹלָה וַיִּשְׁאֲלוּ לוֹ עָלֶיהָ. 
4:39	וַיֵּצֶב עָלֶיהָ וַיִּנְעַר בְּקַדַּחַת וַתַּעַזְבֶהָ וַתָּקָם פִּתְאֹם וַתְשָׁרֵת מ לָהֶם. 
4:40	וּבְבֹא הַשֶׁמֶשׁ הַבִיאוּ אֵלָיו כָל־אֲשֶׁר לָהֶם חֹלִים בְּתַחֲלָאִים שׁוֹנִים וַיָּשֶׂם אֶת־יָדָיו עַל־־כָּלָם וַיְרַפְּאֵם. 
4:41	וְגַם שֵׁדִים יָצְאוּ מֵרַבִּים צֹעֲקִים וְאֹמְרִים כִּי אַתָּה הַמָּשִׁיחַ בֶּן־אֱלֹהִים וַיִּנְעַר בָּם וְלֹא נְתָנָס לְדַבֵּר כִּי יָדְעוּ כִי מָשִׁיחַ הוּא. 
4:42	וַיְהִי הַיּוֹם וַיֵּצֵא וַיֵּלֶךְ הַמִּרְבָּרָה וַיְבַקְשֵׁהוּ הַקָּהָל וַיָּבֹאוּ אֵלָיו וַיִּפְצְרוּ בוֹ לְבִלְתִּי לֶכְתּוֹ מֵהֶם. 
4:43	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם בַּשָׂר אֲבַשָּׂר אֶת־מַלְכוּת אֱלֹהִים גַּם לְעָרִים אֲחֵרוֹת כִּי עַל זאת שָׁלַחְתִּי. 
4:44	וַיִּקְרָא בְבָתֵּי־מוֹעֲדֵי הַגָּלִיל. 
5:1	וַיְהִי בַנְפוֹל עָלָיו הַקָּהָל לִשְׁמוֹעַ אֶת־דְּבַר אֱלֹהִים עָמַד אֵצֶל אֲגַם בְּנִטֶרֶת. 
5:2	וַיַּרְא שְׁתֵּי אֲנִיּוֹת עוֹמְדוֹת אֵצֶל אֲנְם וְהַדַּיָנִים יָצְאוּ מֵהֶן וַיְכַבְּסוּ אֶת־מַכְמֹרֵיהֶם. 
5:3	וַיִּרֶד אֶל אַחַת מֵאֲנִיוֹת אֲשֶׁר לְשִׁמְעוֹן וַיִּשְׁאַל אֹתוֹ לָשׁוּב מְעַט מֵאֶרֶץ וַיֵּשֶׁב וַיְלַמֵד אֶת־הַקָּהָל מֵעַל הָאֱנִיָה. 
5:4	וּכְכַלּוֹתוֹ לְדַבֵּר וַיֹּאמֶר אֶל שִׁמְעוֹן הַשְׁלִיכוּ אֶל הֶעמֶק וְהוֹרִידוּ אֶת־־מַכְמוֹרֵיכֶם לִלְכּוֹ. 
5:5	וַיַּעַן שִׁמְעוֹן וַיֹּאמֶר אֵלָיו אֲדֹנִי עָמַלְנוּ כָל־־הַלַיְלָה וְלֹא אָחַזְנוּ מְאוּמָה וּבִדְבָרְךָ אַשְׁלִיךְ אֶת־הַמִּכְמֶרֶת. 
5:6	וְכַאֲשֶׁר עָשׂוּ זאת סָגְרוּ הֲמוֹן דָּנִים רַב וַתִּתָּקְרֵעַ מִכְמַרְתָּם. 
5:7	וַיִּקְרְצוּ אֶל חַבְרֵיהֶם אֲשֶׁר הָיוּ בָאֵנִיָה אַחֶרֶת לָבוֹא וְלַעֲוֹב עִמָּהֶם וַיָּבֹאוּ וַיְמַלְאוּ אֶת־שְׁתֵּי אֲנִיּוֹת וְכִמְעַט טָבְעוּ. 
5:8	וַיַּרְא שִׁמְעוֹן פֶּטֶר וַיִּפֹּל לְרַגְלֵי יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר צֵא מֵאִתִּי כִי אִישׁ חֹטָא אָנֹכִי אֲדֹנִי. 
5:9	כִּי תִמָּהוֹן אֲחָזָהוּ וְאֶת־כָּל־אֲשֶׁר אִתּוֹ עַל לֶכֶד הַדָּנִים אֲשֶׁר לָבָדוּ. 
5:10	וּכְמוֹ כֵן יַעֲקֹב וְיוֹחָנָן בְּנֵי זַבְדִּי אֲשֶׁר הָיוּ חַבְרֵי שְׁמְעוֹן וַיֹּאמֶר יֵשׁוּעַ אֶל שִׁמְעוֹן אַל תִּירָא מֵעַתָּה תִשְׁבָּה אֲנָשִׁים. 
5:11	וַיַּעֲלוּ אֶת־אֲנִיּוֹתֵיהֶם אֶל הָאָרֶץ וַיַּעַזְבוּ אֶת־כֹּל וַיֵּלְכוּ אַחֲרָיו. 
5:12	וַיְהִי בִהְיוֹתוֹ בְאַחַת הֶעָרִים וְהִנֵּה אִישׁ מָלֵא צָרַעַת רָאָה אֶת־־יֵשׁוּעַ וַיִּפּל לְפָנָיו וַיִּתְחַנֵּן לוֹ לֵאמֹר אֲדֹנִי אִם תּוֹבָה תוּכַל לְטַהֲרֵנִי. 
5:13	וַיִּשְׁלַח אֶת־־יָדוֹ וַיִּבַּע בּוֹ לֵאמֹר אָבִיתִי תִטְהָר וַתֵּלֶךְ הַצְרַעַת מִמֶּנּוּ פִתְאֹם. 
5:14	וַיְצַו אֹתוֹ לְבִלְתִּי אֱמוֹר לְכָל־אִישׁ רַק לַךְ וְהֵרָאֵה אֶל הַכּהֵן וְהַקְרֵב לְטָהֳרָתְךָ כַּאֲשֶׁר צִוָּה מֹשֶׁה לְעֵדוּת לָהֶם. 
5:15	וְשִׁמְעוֹ הוֹלֵךְ וְעוֹבֵר וַיִּקְהֲלוּ קָהָל רָב לִשְׁמוֹעַ וּלְהֵרָפֵא חֶלְיֵיהֶם מִמֶּנּוּ. 
5:16	וַיֵּלֶךְ הַמִּדְבָּרָה וַיִּתְפַּלֵּל. 
5:17	וַיְהִי בְאַחַד הַיָּמִים וַיְלַמֵּד וַיִּשְׁבוּ עָלָיו פְרוּשִׁים וּמְלַמְדֵי הַתּוֹרָה אֲשֶׁר בָּאוּ מִכָּל־כְּפַר־הַגָּלִיל וִיהוּדָה וִירוּשָׁלַם וַתְּהִי גְבוּרַת יְהוָה לְרַפָּא אֹתָם. 
5:18	וְהִנֵּה אֲנָשִׁים הֵבִיאוּ אִישׁ מוֹעַד־־נְתָחִים עַל הַמִּטָה וַיְבַקְשׁוּ לְהָבִיא וְלָשׂוּם אֹתוֹ לְפָנָיו. 
5:19	וּבַעֲבוּר הַקָּחָל לֹא יִמָּצֵא לָהֶם לַהֲבִיאוֹ וַיַּעֲלוּ עַל הַנָּן וַיּוֹרִידוּהוּ עִם הַמִּטָה מִבֵּין הַקָּרוֹת אֶל תּוֹכָם לִפְנֵי יֵשׁוּעַ. 
5:20	וַיַּרְא אֶת־־אֱמוּנָתָם וַיֹּאמֶר אֵלָיו אִישׁ נִסְלְחוּ לְךְ חַטאתָיךְ. 
5:21	וַיָּחֲלוּ הַסּוֹפְרִים וְהַפְרוּשִׁים וַיֹּאמְרוּ אִישׁ אֶל רֵעֵהוּ לֵאמֹר מִי הוּא זֶה הַמְדַבֵּר גְדּוּפוֹת מִי יוּכַל לִסְלֹחַ חַטָאוֹת בִּלְתִּי אֱלֹהִים לְבַדּוֹ. 
5:22	וַיַּדַע יֵשׁוּעַ אֶת־מַחְשְׁבֹתֵיהֶם וַיַּעַן וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם לָמָּה אֲמַרְתֶּם בַּלְבַבְכֶם. 
5:23	הַנְקַלָּה לֵאמֹר נִסְלָחוּ לְךְ הַטּאֹתֶיךָ אוֹ לֵאמֹר קוּם וְלֵךְ. 
5:24	וּלְמַעַן תִּדְעוּ כִי יֵשׁ שִׁלְטוֹן לְבֶן־אָדָם בָּאָרֶץ לִסְלֹחַ חַטָאוֹת אָמַר אֶל מוֹעַד־ נְתָחִים אֲנִי אֹמֵר לָךְ קוּם שָׁא אֶת־מִטְתְךָ וְלֵךְ אֶל בֵּיתֶךָ. 
5:25	וַיָּקָם פִּתְאֹם לִפְנֵיהֶם וַיִּשָּׂא אֶת־אֲשֶׁר שָׁכַב עָלֶיהָ וַיְכַבֵּד אֶת־־הָאֱלֹהִים וַיֵּלֶךְ אֶל־־בֵּיתוֹ. 
5:26	וְתִמָּהוֹן אָחַז אֶת־כָּלָם וַיְכַבְּדוּ אֶת־הָאֱלֹהִים וַיִּמָּלָאוּ יִרְאָה לֵאמֹר כִּי הַיּוֹם רָאִינוּ פְלָאוֹת. 
5:27	וַיֵּצֵא אַחֲרֵי הַדְּבָרִים הָאֵלֶּה וַיַּרְא אֶת־אֹסֵף־הַמֶּבֶס וּשְׁמוֹ לֵוִי יוֹשֵׁב בְּבֵית־הַמֶּכֶס וַיֹּאמֶר אֵלָיו לֵךְ אַחֲרָי. 
5:28	וַיַּעֲזֹב אֶת־כֹּל וַיָּקָם וַיֵּלֶךְ אַחֲרָיו. 
5:29	וַיַּעַשׂ לוֹ לֵוִי מִשְׁתָּה גָדוֹל בְּבֵיתוֹ וַיְהִי קָהָל גָּדוֹל מֵאֹסְפִי־־הַמֶּכֶס וּמֵאֲחֵרִים מְסְבִּים אִתָּם. 
5:30	וַיִּלּוֹנוּ סֹפְרֵיהֶם וּפְרוּשִׁים עַל תַּלְמִידָיו לֵאמֹר לָמָּה אַתֶּם אֹכְלִים וְשׂתִים עִם אֹסְנֵי־הַמֶּכֶס וְחַטָאִים. 
5:31	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם הַחֲזָקִים אֵינָס צְרִיכִים רוֹפֵא כִי אִס־הַחוֹלִים. 
5:32	לֹא בָאתִי לִקְרָא לַצַדִּיקִים כִּי אִם־לַחַטָאִים לִתְשׁוּבָה. 
5:33	וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו מַדּוּעַ תַּלְמִידֵי יְוֹחָנָן מַרְבִּים לָצוּם וּלְהִתְפַּלֵּל וְכָן תַּלְמִירֵי הַפְּרוּשִׁים וְתַלְמִירִיךְ אֹכְלִים וְשׂתִים. 
5:34	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם חֲתוּכְלוּ לַעֲשׂוֹת בְּנֵי הַחְפָּה לָצוּם בְּעוֹד הַחָתָן עִמָּהֶם. 
5:35	וְהַיָּמִים יָבֹאוּ וְלָקַח מֵהֶם הַחָתָן וְאָז יָצוּמוּ בַיָּמִים הָאֵלֶּה. 
5:36	וַיְדַבֵּר אֲלֵיהֶם מָשָׁל כִּי אֵין אִישׁ תֹּפֵר קְצֵה בֶגֶד חָדָשׁ עַל שִׂמְלָה בָלָה אוֹ אָז הַחָדָשׁ יִקְרַע וּקְצֵה הַחָדָשׁ לֹא יִשְׁוֶה לַבָּלָה. 
5:37	וְאֵין אִישׁ נֹתֵן עָסִיס בְּנאדוֹת בְּלִים בֶּן הֶעָסִיס יְבַקַע אֶת־הַנּאדוֹת וְיִשָׁפֵךְ וְהַנּאֹדוֹת יֹאבֵדוּ. 
5:38	אַךְ בְּנאדוֹת חֲדָשִׁים יִנָּתֵן הֶעָסִיס וּשְׁנֵיהֶם יִשְׁמֵרוּ. 
5:39	וְאֵין אִישׁ אֲשֶׁר שָׁתָה יַיִן יָשָׁן וְאַוֶה פַתְאֹם לָעָסִיס כִּי טוֹב הַיָּשָׁן מִן־הֶעָסִיס יֹאמַר. 
6:1	וַיְהִי בַשַׁבָּת הַשֵׁנִי לָרִאשׁוֹן וַיֵּלֶךְ בְּקְמוֹת וַיִּקְטְפוּ תַלְמִידָיו אֶת־־הַמָּלִילֹת וַיָּדוּכוּ בִידֵיהֶם וַיֹּאכֵלוּ. 
6:2	וַיֹּאמְרוּ אֲלֵיהֶם אֲנָשִׁים מִן־הַפְּרוּשִׁים לָמָּה־זֶה אַתֶּם עשִׁים אֶת־אֲשֶׁר לֹא בַתּוֹרָה לַעֲשׂוֹת בְּיוֹם הַשַׁבָּת. 
6:3	וַיַּעַן אֹתָם יֵשׁוּעַ וַיֹּאמַר הֲלֹא קְרָאתָם אֶת־־אֲשֶׁר עָשָׂה דָוִד בְּרָעָבוֹ הוּא וַאֲשֶׁר אתּוֹ. 
6:4	אֵיךְ בָּא לְבֵית־אֱלֹהִים וַיִּקַּח אֶת־לֶחֶם הַפָּנִים וַיֹּאכַל וַיִּתֵּן גַּם לַאֲשֶׁר אִתּוֹ אֲשֶׁר לֹא כַתּוֹרָה לֶאֱכֹל רַק לַכּהֲנִים לְבַדָּם. 
6:5	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם כִּי בֶן־אָדָם גַּם אֲדוֹן הַשַׁבָּת הוא. 
6:6	וַיְהִי גַם בְּשַׁבָּת אַחֵר וַיָּבֹא אֶל בֵּית־הַמּוֹעֵד או התפלה וַיְלַמֵּד וַיְהִי שָׁם אִישׁ אֲשֶׁר יָבְשָׁה יָד יְמִינוֹ. 
6:7	וַיִּשְׁמְרוּ אֹתוֹ הַסּפְרִים וְהַפְּרוּשִׁים אִם יְרַפֵא בְיוֹם הַשַׁבָּת לִמְצוֹא שִׂטְנָה עָלָיו. 
6:8	וַיֵּדַע אֶת־מַחְשְׁבֹתֵיהֶם וַיֹּאמֶר אֶל הָאִישׁ אֲשֶׁר לוֹ יָד יְבֵשָׁה קוּם וַעֲמֹד בַּתָּוֶךְ וַיָּקָם וַיַּעֲמֹד. 
6:9	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם יֵשׁוּעַ דָּבָר אֶחָד אֶשְׁאַל אֶתְכֶם הַכְּתוֹרָה לְהֵטִיב בְּיוֹם הַשַׁבָּת אוֹ לְהָרַע לְהוֹשִׁיעַ נֶפֶשׁ אוֹ לְאַבְּדָהּ. 
6:10	וַיַּבֶּט אֲלֵיהֶם מִסְבִיב לְכָלָם וַיֹּאמֶר אֶל הָאִישׁ שְׁלַח אֶת־יָדְךָ וַיַּעַשׂ כֵּן וַתֵּרָפֵא וַתְשָׁב יָדוֹ כָאַחֶרֶת. 
6:11	וַיִּמָּלְאוּ שִׁבָּעוֹן וַיֹּאמְרוּ אִישׁ אֶל רֵעֵהוּ מַה־לַעֲשׂוֹת לְיֵשׁוּעַ. 
6:12	וַיְהִי בַיָּמִים הָאֵלֶה וַיֵּצֵא אֶל הָהָר לְהִתְפַלֵּל וַיָּלֶן כָּל־הַלַיְלָה בַתְּפִלָה לֵאלֹהִים. 
6:13	וַיְהִי בַבֹּקֶר וַיִּקְרָא אֶל תַּלְמִידָיו וַיִּבְחַר שְׁנֵים עָשָׂר מֵהֶם וְגַם אֹתָם קָרָא מַלְאָכִים. 
6:14	אֶת־שִׁמְעוֹן אֲשֶׁר קְרָאוֹ פֶטֶר וְאֶת־אַנְדְרֵעַ אָחִיו אֶת־יַעֲקֹב וְאֶת־יוֹחָנָן אֶת־פִלָּפּוֹס וְאֶת־בַּר־תְלָמִי. 
6:15	אֶת־מַתְיָא וְאֶת־תּוֹמָא אֶת־יַעֲקֹב בֶּן־־אַלְפִי וְאֶת־שִׁמְעוֹן הַנִּקְרָא הַקַנְאִי. 
6:16	וְאֶת־־יְהוּדָה אֲחִי יַעֲקֹב וְאֶת־יְהוּדָה אִישׁ־בַּרִיוֹתִי וְגַם הוּא הַמַּסְנּיר. 
6:17	וַיִּרֶד אִתָּם וַיַּעֲמֹד בַּשְׁפֵלָה וּקְהַל תַּלְמִידָיו וְהָמוֹן רָב מִן הָעָם מִן כָּל־יְהוּדָה וּמִן יְרוּשָׁלַם וּמִן חוֹף צוֹר וְצִידוֹן אֲשֶׁר בָּאוּ לִשְׁמֹעַ אֹתוֹ וּלְהֵרָפֵא מֵחֲלָיֵיהֶם. 
6:18	וַאֲשֶׁר נִבְהֲלוּ מֵרוּחוֹת טְמֵאוֹת וַיִּרְפֵאוּ. 
6:19	וַיְבַקֵּשׁ כָּל־־הַקָּהָל לְגַעַת בּוֹ כִי יָצָא חַיִל מַאִתּוֹ וַיְרַבֵּא כָלָם. 
6:20	וַיִּשְׂא אֶת־־עֵינָיו אֶל־־תַּלְמִידָיו וַיֹּאמַר אַשְׁרֵי הָעֲנִיִים כִּי לָכֶם מַלְכוּת הָאֱלֹהִים. 
6:21	אַשְׁרֵי הָרְעֵבִים עַתָּה כִי תִשְׁבְּעוּ אַשְׁרֵי הַבּוֹכִים עַתָּה כִי תִשְׂחֹקוּ. 
6:22	אַשְׁרֵיכֶם אִם יִשְׂנְאוּ אֶתְכֶם אֲנָשִׁים וְאִם יַבְדִּילוּ אֶתְכֶם זִיחְחָרְפוּ אֶתְכֶם וְיוֹצִיאוּ אֶת־שְׁמְכֶם כְּרָע לְמַעַן בֶּן־אָדָם. 
6:23	שִׂמְחוּ בַיּוֹם הַהוּא וְרַקְדוּ כִי הִנֵּה שְׁכַרְכֶם רָב בַּשָּׁמַיִם כִּי כָבָה עָשׂוּ אֲבוֹתֵיהֶם לַנָּבִיאִים. 
6:24	וְאוֹי לָכֶם הָעֲשִׁירִים כִּי לְקַחְתֶּם אֶת־נָחָמַתְכֶם. 
6:25	אוֹי־־לָכֶם הַשָּׂבֵעִים כִּי תִרְעֲבוּ אוֹי לָכֶם הַמְּשַׂחֲקִים עַתָּה כִי תְאַבְּלוּ וְתִבְכּוּ. 
6:26	אוֹי לָכֶם אִם כָּל־־אֲנָשִׁים יְדַבְּרוּ טוֹב עֲלֵיכֶם כִּי כֵן עָשׂוּ אֲבוֹתֵיהֶם לִנְבִיאֵי שָׁקֶר. 
6:27	וַאֲנִי אֹמֵר לָכֶם הַשְׁמְעִים אֶחֱבוּ אֶת־אֹיְבֵיכֶם הַטִיבוּ לְשׂנְאֵיכֶם. 
6:28	בָּרְכוּ אֹרְרֵיכֶם וְהִתְפַּלְלוּ בְעַד צֹרְרֵיכֶם. 
6:29	וְהַמַּכְּךָ עַל הַלֶחִי הַטָּה אֵלָיו גַם הָאַחֵר וַאֲשֶׁר יִשָּׂא אֶת־כָּתָנְתְךָ לֹא תִכְלָא מִמֶּנּוּ גַם מְעִילֶךְ. 
6:30	לְכָל־שֹׁאֵל מִמְּךָ תְּנָה וְלֹא תִגּשׁ אֶת־הַנָּשָׂא אֶת־־אֲשֶׁר לָךְ. 
6:31	וְאֶת־אֲשֶׁר תּאבוּ כִי יַעֲשׂוּ לָכֶם אֲנָשִׁים עֲשׂוּ כְמוֹ כֵן לָהֶם. 
6:32	וְאִם תְּאֵהֲבוּ אֶת־אֹהֲבֵיכֶם מַה־חֵן יִהְיֶה לָכֶם כִּי הַחַטָאִים אֹהֲבִים אֶת־אֹהֲבֵיהֶם. 
6:33	וְאָס תַּטִיבוּ לְמַטִיבֵיכֶם מַה־חֵן יִהְיֶה לָכֶם כִּי הַחַטָאִים עשִׁים כְּמוֹ כֵן. 
6:34	וְאִם תַּלְווּ אֶת־אֵלֶּה אֲשֶׁר תְּקַוּוּ לְקַחַת מֵהֶם מַה־חֵן יִהְיֶה לָכֶם כִּי הַחַטָאִים מַלְוִים אֶת־הַחַטְאִים לָקַחַת בַּד בְּבָד. 
6:35	אַךְ אֶהֲבוּ אֶת־אֹיְבֵיכֶם וְהֵטִיבוּ וְתַלְווּ בִלְתִּי תִקְוַת מָה וּשְׂכַרְכֶם רָב יִהְיֶה וּבְנֵי עֶלְיוֹן תִּהְיוּ כִי טוֹב הוּא לַאֲשֶׁר אֵינָם מוֹדִים וְלִרְשָׁעִים. 
6:36	לָכֵן רְחוּמִים תִּהְיוּ כַאֲבִיכֶם אֲשֶׁר גַּם הוּא רַחוּם. 
6:37	לֹא תִשְׁבְּטוּ וְלֹא תִשְׁפְטוּ לֹא תַרְשִׁיעוּ וְלֹא תִרְשָׁשְׁעוּ שִׁלְחוּ וְתִשָּׁלְחוּ. 
6:38	תָּנוּ וְיִנָּתֵן לָכֶם מִדָּה טוֹבָה מְצוּקָה וְנֶעָה וּרְוָיָה תֵּת יִתְּנוּ בְחֵיקְכֶם כִּי בַמִּדָּה אֲשֶׁר תָּמֹרוּ בָהּ יִמַּד לָכֶם. 
6:39	וַיְדַבֵּר אֲלֵיהֶם מָשָׁל הָיוּכַל עִוּר לְנַהֵג אֶת־ הָעִוּר הֲלֹא שְׁנֵיהֶם יִפְּלוּ לַבּוֹר. 
6:40	הַתַּלְמִיד אֵינֶנּוּ עַל מְלַמְדוֹ וְכָל־אִישׁ שָׁלֵם יִהְיֶה בָמְלַמְדוֹ. 
6:41	וְלָמָּה תַבִּיט אֶל־הַקַשׁ אֲשֶׁר בְּעֵין אָחִיךָ וְלֹא תָבִין אֶת־ הַקְרָה אֲשֶׁר בְּעֵינֶךָ. 
6:42	וְאֵיכָה תֹאמַר לְאָחִיךָ אָחִי הַנִּיחָה וְאוֹצִיא אֶת־הַקַשׁ אֲשֶׁר בְּעֵינְךָ וְאַתָּה לֹא תַבִּיט אֶל־הַקְרָה אֲשֶׁר בְּעֵינְךְ חָנֵף הוֹצֵא בָרִאשֹׁנָה אֶת־הַקָּרָה מֵעֵינֶךְ וְאָז רָאֹה תִרְאֶה לְהוֹצִיא אֶת־ הַקַשׁ אֲשֶׁר בְּעֵין אָחִיךְ. 
6:43	כִּי עֵץ טוֹב אֵינֶנּוּ עֹשֶׂה פְּרִי רָע וְעֵץ רָע אֵינֶנּוּ עשֶׁה פְּרִי טוֹב. 
6:44	כִּי כָל־עֵץ יִוְדַע מִפִּרְיוֹ כִי לֹא יַאַסְפוּ תְאֵנִים מִקוֹצִים וְלֹא יִבְצְרוּ עֲנָבִים מִן הַסְנָה. 
6:45	אִישׁ טוֹב מוֹצִיא טוֹב מַאוֹצַר טוֹב לְבָבוֹ וְאִישׁ רָע מוֹצִיא רָע מֵאוֹצַר רַע לְבָבוֹ כִי מִמּוֹתַר הַלֵּב יְדַבֵּר פִיו. 
6:46	וְלָמָּה אַתֶּם קֹרְאִים לִי אֲדֹנִי אֲדֹנִי וְלֹא תַעֲשׂוּ אֶת־־אֲשֶׁר אָנֹכִי מְדַבֵּר. 
6:47	כֹּל הַבָּא אֵלַי וְשׁוֹמֵעַ דְּבָרֵי וְיַעֲשֵׂם אוֹרֶה אֶתְכֶם לְמִי הוּא דוֹמֶה. 
6:48	דּוֹמֶה הוּא לְאִישׁ אֲשֶׁר בָּנָה בַיִת וְחָפַר וְהֶעֱמִיק וְיָסַד בְּסֶלַע וַיְהִי נָהָר וַיִּשְׁטף הַנַּחַל בַּבַּיִת הַהוּא וְלֹא יָכֹל לָנוּעַ אֹתוֹ כִי נוֹסַד בַּסֶלַע. 
6:49	וְהַשֹׁמֵעַ וְלֹא יַעֲשֶׂה דּוֹמֶה לְאִישׁ אֲשֶׁר בָּנָה בַיִת עַל הָאָרֶץ בְּלִי יְסוֹד וַיִּשְׁטְפוּ הַנְּחָלִים בּוֹ וַיִּפֹּל פָּתְאֹם וַתְּהִי חָרְבָתוֹ גְדוֹלָה. 
7:1	וַיְכַל אֶת־כָּל־הַדְּבָרִים הָאֵלֶּה בְאָזְנֵי הָעָם וַיָּבֹא אֶל כְּפַר־נָחוּם. 
7:2	וַיַּחֲלֶה עֶבֶד עַר מֵאָה אֶחָד הַיָּקָר בְּעֵינָיו וְקָרוֹב לָמוּת. 
7:3	וַיִּשְׁמַע עַל יֵשׁוּעַ וַיִּשְׁלַח אֵלָיו אֶת־זִקְנֵי הַיְהוּדִים לִשְׁאוֹל לוֹ וּבָא וִירַפֵא אֶת־עַבְדּוֹ. 
7:4	וַיָּבֹאוּ אֶל יֵשׁוּעַ וַיִּתְחַנְנוּ לוֹ מְאֹד לֵאמֹר כִּי שֹׁוָה הוּא לַעֲשׂוֹת לוֹ זאת. 
7:5	כִּי אָהֵב אֶת־־גּוֹיֵנוּ וּבָנָה לָנוּ בֵית־הַמּוֹעֵד. 
7:6	וַיֵּלֶךְ אִתָּם יֵשׁוּעַ וְכַאֲשֶׁר אֵינֶנּוּ רָחוֹק מִן הַבַּיִת שָׁלַח אֵלָיו עַר מֵאָה אֶת־־רֵעִיוּ לֵאמֹר לוֹ אֲדֹנִי אַל תַּטְרִיחַ אֹתְךָ כִּי קטנטיי מכך תחת גני. 
7:7	לכן לא שוייתי לביא אליך אך דבר דבר ונער יראה. 
7:8	כי אני איש מושם תחת שלטון ולי אנשי צבא תחתי ובאמרי אל אחד לך וילך ול אחר בוא ויבא ולעבדי עשה זאת ויעשה. 
7:9	וישמע ישוע את אלה ויתמה עליו ויפן ויאמר אל הקהל ההולך אחריו אני אומר לכם לא מצאתי אמונה גדולה כזאת גם בישראל. 
7:10	וישבו השליחים אל הבית ו ומצאו את העבד אשר חלה כי נרפא. 
7:11	ומחרת וילך לעיר הנקראת נאן ו יילכו אתו רבים מתלמידיו וקחל רב. 
7:12	וכאשר קרב אל שער העיר והנה מת מנשא בן יחיד לאמו והיא אלמנה וקחל רב מן העיר עמה. 
7:13	וירא אותה אדוני ו יכמרו רחמיו עליה ויאמר אליה אל תבכי. 
7:14	ויגש ויגע במטה ויעמדו הנשים ויאמר בחור אני אומר לך קום. 
7:15	ויקם וישב המת ויאהלה לדבר ויטן אותו לאמו. 
7:16	ויראה אחזה את כולם וייכבד את אלהים לאמור כי נביא גדול קם בקרבנו וכי פקד אלהים את עמו. 
7:17	ויצא הדבר הזה עליו זה בכל יהודה ובכל הככר. 
7:18	ויגידו לו תלמידי יוחנן את כל אלה. 
7:19	ויקרא יוחנן אל שניים מתלמידיו וישלח אל ישוע לאמור האתה זה אשר לבוא או נשבר לאחר. 
7:20	ויבאו אליו האנשים ויאמרו יוחנן הבפטיסט שלחונו אליך לאמור האתה זה אשר לבוא או נשבר ל אחר. 
7:21	וירפא בעת ההיא רבים מחלות ומנעמים ומרוחות רעות ויחנן עורים רבים לראות. 
7:22	ויען ישוע ויאמר אליהם לכו והגידו ליוחנן את אשר ראיתם ואת אשר שמעתם כי העורים מבטחים הַפְּסְחִים הַלְכִים הַמִּצְרָעִים מְאֹהָרִים הַחֵרְשִׁים שֹׁמְעִים הַמַּתִים מוּקָמִים וַעֲנִיִים מִתְבַּשְׂרִים. 
7:23	וְאַשְׁרֵי הָאִישׁ אֲשֶׁר לֹא יִכָּשֵׁל בִּי. 
7:24	וַיֵּלְכוּ מַלְאֲבִי יוֹחָנָן וַיָּחֵל לְדַבֵּר אֶל הַקָּהָל עַל־יוֹחָנָן מַה־זאת אֲשֶׁר יְצָאתֶם לַמִּדְבָּר לִרְאוֹת הֲקָנֶה נָע מִפְּנֵי הָרוּחַ. 
7:25	וּמַה־זאת אֲשֶׁר יְצָאתֶם לִרְאוֹת אִם אִישׁ לָבוּשׁ בְּבִנְדֵי חֲמָדּוֹת הִנֵּה הַלְבוּשִׁים בִּלְבוּשׁ הוֹד וּמִתְעַדִּנִים בְּאַרְמָנוֹת הֵמָּה. 
7:26	זאת אֲשֶׁר יְצָאתֶם לִרְאוֹת הַנְבִיא כֵן אֲנִי אֹמֵר לָכֶם וִיוֹתֶר מְאֹד מִנָּבִיא. 
7:27	זֶה הוּא אֲשֶׁר כָּתוּב עָלָיו הִנְנִי שֹׁלֵחַ מַלְאָכִי לְפָנֶיךְ וּפִנָּה דַרְבֶּךָ לְפָנֶיךָ. 
7:28	כִּי אֲנִי אֹמֶר לָכֶם אֵין נָבִיא גָדוֹל מִיּוֹחָנָן הַבַּפּטְסְטְ בְּקֶרֶב יְלוּדֵי נָשִׁים וְהַיָּשׂן בְּמַלְכוּת הָאֱלֹהִים גָּדוֹל מִמֶּנּוּ. 
7:29	וְכָל־הָעָם וְאֹסְפֵּי הַמֶּכֶס הַשֹׁמְעִים הִצְרִיקוּ אֶת־הָאֱלֹהִים וַיִּבָפֹּטְזוּ בְבַפּטְסְמָת יוֹחָנָן. 
7:30	וַיִּבְגְדוּ הַפְּרוּשִׁים וְהַיּוֹעֲצִים בַּעֲצַת אֱלֹהִים עַל נַפְשָׁם מִבִּלְתִּי נִבַּפֹּטְזוּ מִמֶּנּוּ. 
7:31	וַיֹּאמֶר אֲדֹנִי לְמִי אֲדַמָּה אֶת־אַנְשֵׁי הַדּוֹר הַזֶּה וּלְמַה הֵם דוֹמִים. 
7:32	נִדְמוּ לַיְלָדִים יֹשְׁבִים בַּשׁוּק וְקֹרְאִים אִישׁ אֶל רֵעֵהוּ וְאֹמְרִים הָיִינוּ מְחַלְלִים בַּחֲלִלִים לָכֶם וְלֹא דְקַדְתָּם הָיִינוּ מְקֹנִנִים לָכֶם וְלֹא בְבִיתֶם. 
7:33	כִּי בָא יוֹחָנָן הַבַּפּטְסְטְ לֶחֶם לֹא אָכַל וְיַיִן לֹא שָׁתָה וַתֹּאמְרוּ הטוביץ שד בּוֹ. 
7:34	וַיָּבֹא בֶן־־אָדָם וַיֹּאכַל וַיִּשְׁתְּ וַתֹּאמְרוּ הַנֵּה אִישׁ זוֹלֵל וְלֹבֵא רַעָה אֹסְפֵי־הַמֶּכֶס וְחַטָאִים. 
7:35	וְחָכְמָה נִצְדְקָה עַל כָּל־בָּנִיהָ. 
7:36	וַיִּשְׁאַל מִמֶּנּוּ אַחַד מִן הַפְרוּשִׁים לֶאֱכֹל לָחֶם אִתּוֹ וַיָּבֹא אֶל בֵּית הַפָּרוּשׁ וַיֵּשֶׁב. 
7:37	וְהִנֵּה אִשָּׁה חַטָאָה בָעִיר אֲשֶׁר יָדְעָה כִי הוּא מֵסֵב בְּבֵית הַפָּרוּשׁ וַתִּקַח צַלַחַת שֶׁמֶן. 
7:38	וַתַּעֲמֹד מַרְגְלֹתָיו מאַחֲרָיו מְבַכָּה וַתָּחָל לְהוֹרִיד דְּמָעוֹת עַל רַגְלָיו וַתָּמַח אֹתָן בְּשַׁעֲרוֹת רֹאשָׁהּ וַתִּשַׁק אֶת־־רַגְלָיו וַתִּמְשַׁח אֶתְהֶן בַּמִּרְקָחַת. 
7:39	וַיַּרְא הַפָּרוּשׁ אֲשֶׁר קָרָא לוֹ וַיֹּאמֶר בְּלִבּוֹ לֵאמֹר אִם נָבִיא הוּא זֶה יֵדַע מִי זאת וְאֵי זאת הָאִשָּׁה הַכֹּנַעַת בּוֹ כִי חַטָאָה הִיא. 
7:40	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר אֵלָיו שִׁמְעוֹן דָּבָר לִי אֵלֶיךָ וַיֹּאמֶר דַּבֵּר מְלַמֵּד. 
7:41	שְׁנֵי אֲנָשִׁים חֹבִים הָיוּ לְנַשֶׁה אֶחָד הָאֶחָד חִיֵּב חֲמֵשׁ מֵאוֹת דִּנָּרִים וְהָאַחֵר חֲמִשִׁים. 
7:42	וְכַאֲשֶׁר לֹא הָיָה לָהֶם לְשַׁלֵם חָנָן אֶת־שְׁנֵיהֶם לָכֵן אֱמוֹר לִי מִי מִשְׁנֵיהֶם יֶאֱהָבֵהוּ יוֹתֵר. 
7:43	ויַּעַן שִׁמְעוֹן וַיֹּאמֶר דָּן אָנֹכִי כִּי זֶה לַאֲשֶׁר הוֹסִיף לְחַנּוֹת וַיֹּאמֶר אֵלָיו שָׁפַטְתָּ צֶדֶק. 
7:44	וַיִּפֶן אֶל הָאִשָׁה וַיֹּאמֶר אֶל שִׁמְעוֹן הָרֹאֶה אַתָּה אֶת־הָאִשָּׁה הַזֹּאת בָּאתִי לְבֵיתְךָ וְלֹא נָתַתָּ מַיִם לְרַגְלַי וְהִיא הוֹרִידָה דְמָעוֹת עַל רַגְלַי וַתְּמַח בְּשַׁעֲרוֹת רֹאשָׁהּ. 
7:45	לא נְשַׁקְתַּנִי וְהִיא אַחֲרֵי באָהּ לֹא חָדְלָה מִבַּשֵׁק אֶת־רַגְלָי. 
7:46	לֹא מָשַׁחְתָּ בְּשֶׁמֶן רֹאשִׁי וְהִיא מָשְׁחָה אֶת־רַגְלֵי בַמִּרְקָחַת. 
7:47	עַל כֵּן אֲנִי אֹמֵר לָךְ נִסְלְחוּ חַטאתֶיהָ הָרַבּוֹת כִּי אָהֲבָה מְאֹד וְלַאֲשֶׁר נִסְלַח לוֹ מְעַט אֹהֵב מְעָט. 
7:48	וַיֹּאמֶר אֵלֶיהָ נִסְלָחוּ חַטאתָיִךְ. 
7:49	וַיָּחֵלּוּ הַמִּסְבִּים אִתּוֹ לֵאמֹר בְּלִבָּם מִי הוּא זֶה הַסּלֵחַ גַּם אֶת־־הַחֲטָאִים. 
7:50	וַיֹּאמֶר אֶל הָאִשָּׁה אֱמוּנָתֵךְ הוֹשִׁיעָה לָךְ לְכִי בְשָׁלוֹם. 
8:1	וַיְהִי אַחֲרֵי כֵן וַיַּעֲבֹר בְּעִיר וּבִכְפָר וַיִּקְרָא וַיְבַשָׂר אֶת־־מַלְכוּת אֱלֹהִים וּשְׁנֵים עָשָׂר אִוּתוֹ. 
8:2	וְנָשִׁים מִן הַנִּרְבָּאוֹת מֵרוּחוֹת רָעוֹת וּמַחֲלָיִים וּמִרְיָם הַנִּקְרַאת מַנְדַּלְנָה אֲשֶׁר יָצְאוּ מִמֶּנָּה שִׁבְעָה שֵׁדִים. 
8:3	וְיוֹחָנָה אֵשֶׁת כּוּזָא בֶן־מֶשֶׁק־בֵּית־הוֹדוֹרוֹס וְשׁוּשַׁנָּה וְרַבּוֹת אֲחֵרוֹת אֲשֶׁר שֵׁרְתוּ לוֹ מִקְנְיָנָן. 
8:4	וַיְהִי אִתּוֹ קָהָל רָב וַיָּבֹאוּ אֵלָיו מִן הָעִיר וַיְדַבֵּר בְּמָשָׁל. 
8:5	הַזֹּרֵעַ יָצָא לָזְרוֹעַ אֶת־־זַרְעוֹ וּבְזָרְעוֹ נָפַל מִמֶּנּוּ אֶחָד אֵצֶל הַדֶּרֶךְ וַיִּרְמַס וְעוֹף הַשָּׁמַיִם אָכַל אֹתוֹ. 
8:6	וְאַחֵר נָפַל עַל הַסֶלַע וַיַּעַל וַיִּיבָשׁ כִּי לֵחַ לֹא הָיָה לוֹ. 
8:7	וְאַחֵר נָפַל בְּתוֹךְ הַקְצִים וַיַּעֲלוּ הַקְצִים עַמּוֹ וַיְחַנְקוּ אֹתוֹ. 
8:8	וְאַחֵר נָפַל עַל אֶרֶץ טוֹבָה וַיַּעַל וַיַּעַשׂ פְּרִי מֵאָה שְׁעָרִים וּבְדַבְּרוֹ אֶת־אֵלֶּה קָרָא לַאֲשֶׁר לוֹ אָזְנַיִם לִשְׁמֹעַ יִשְׁמָע. 
8:9	וַיִּשְׁאֲלוּ אֹתוֹ תַלְמִידָיו לֵאמֹר מָה הַמָּשָׁל הַזֶּה. 
8:10	וַיֹּאמֶר נִתַּן לָכֶם לָדַעַת סוֹד מַלְכוּת הָאֱלֹהִים וּלְנִשְׁאָרִים בִּמְשָׁלִים לְמַעַן רָאוֹ לֹא יִרְאוּ וּשְׁמֹעַ לֹא יָבִינוּ. 
8:11	וְזֶה הַמָּשָׁל הַזֶּרַע דְּבַר אֱלֹהִים הוּא. 
8:12	וַאֲשֶׁר אֵצֶל הַדֶּרֶךְ הַמָּה הַשׂמְעִים וְהַשָּׂטָן יָבוֹא וְיִשָּׂא אֶת־הַדָּבָר מִלִבָּם בֶּן יַאֲמִינוּ וְיִנְשֵׁעוּ. 
8:13	וַאֲשֶׁר עַל הַסֶלַע כְּשָׁמְעָם מְקַבְּלִים אֶת הַדָּבָר בְּשִׂמְחָה וְשׂרֶשׁ לֹא הָיָה לָהֶם וַיַּאֲמִינוּ לְעֵת וּבְעֵת הַמַּסָּה יָסוּרוּ. 
8:14	וַאֲשֶׁר נְפַל בְּתוֹךְ הַקְצִים הַמָּה הַשּׁמְעִים וְהֹלְכִים וְנָחֲנָקִים בְּדַאֲגוֹת וּבְעשֶׁר וּבְעֵדֶן הַחַיִּים וְלֹא יַעֲשׂוּ פְּרִי תָמִים. 
8:15	וַאֲשֶׁר עַל אֶרֶץ טוֹבָה הֵמָּה הַשׁמְעִים אֶת־הַדָּבָר בְּלֵב יָשָׁר וְטוֹב וְאֹחֲזִים בּוֹ וְעשִׁים פְּרִי בְתִקְוָה. 
8:16	אֵין אִישׁ הַמַּעֲלֶה אֶת־הַנֵּר יְכַסֵּהוּ בִכְלִי אוֹ יָשׂוּם אֹתוֹ מִתַּחַת לְמָטָה כִי אִם־עַל הַמְנוֹרָה וְשִׂימֵהוּ לְמַעַן יִרְאוּ הַבָּאִים אֶת־הָאוֹר. 
8:17	כִּי אֵין מְבָסֶה אֲשֶׁר לֹא יִכָּלָה וְאֵין נִסְתָּר אֲשֶׁר לֹא יִוָּדַע וְיִנָּלֶה. 
8:18	לָכֵן רְאוּ מַה־תִּשְׁמְעוּ כִי לַאֲשֶׁר לוֹ יִנָּתֵן לוֹ וְאִישׁ אֲשֶׁר אֵין לוֹ יִנָּשָׂא מִמֶּנּוּ גַם אֶת־ אֲשֶׁר יַחְשֹׁב לִהְיוֹת לוֹ. 
8:19	וַיָּבֹאוּ אֵלָיו אִמּוֹ וְאֶחָיו וְלֹא יָכְלוּ לָנֶשֶׁת אֵלָיו בַעֲבוּר הַקָּהָל. 
8:20	וַיִּגַּד לוֹ לֵאמֹר אִמָּךְ וְאַחֶיךָ עמְדִים בַּחוּץ מְבַקְשִׁים לִרְאוֹתָךְ. 
8:21	וַיַּעַן וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם אֵלֶּה אִמִּי וְאַחַי הַשּׁמְעִים אֶת־דְּבַר אֱלֹהִים וְיַעֲשׂוּ אֹתוֹ. 
8:22	וַיְהִי בְאַחַד הַיָּמִים וַיֵּרֶד אֶל הָאֱנִיָה הוּא וְתַלְמִידָיו וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם נַעַבְרָה מֵעֵבֶר לַאֲנָם וַיִּרְדוּ. 
8:23	וַיָּבֹאוּ וַיִּישָׁן וַתֵּרֶד רוּחַ סְעָרָה אֶל הָאֲנָם וַיִּמָּלְאוּ מַיִם וַיִּסְכְנוּ. 
8:24	וַיִּגְּשׁוּ אֵלָיו וַיָּעִירוּ אֹתוֹ לֵאמֹר אֲדֹנִי אֲדֹנִי נאֹבֵד וַיָּקָם וַיִּנְעַר בְּרוּחַ וּבְסַעֲרַת הַמַּיִם וַיֶחְדְּלוּ וַתְּהִי שְׁתִיקָה. 
8:25	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם אַיֶה אֱמוּנָתְכֶם וַיִּירְאוּ וַיִּתְמְהוּ וַיֹּאמְרוּ אִישׁ אֶל רֵעֵהוּ מִי הוּא זֶה כִי גַם אֶת־הָרוּחוֹת וְאֶת־הַמַּיִם מְצַוֶה וְהֵמָּה שֹׁמְעִים אֵלָיו. 
8:26	וַיָּבֹאוּ אֶל אֶרֶץ הַנִּדְרִים אֲשֶׁר מִמּוּל הַגָּלִיל. 
8:27	וּכְבֹאוֹ אֶל הָאָרֶץ פָּגַע בּוֹ אִישׁ אֶחָד מִן הָעִיר לַאֲשֶׁר הָיָה לוֹ שֵׁדִים זֶה יָמִים רַבִּים וְלֹא לָבַשׁ בְּבֶגֶד וְלֹא יָשַׁב בַּבַּיִת כִּי אִם־בַּקְבָרִים. 
8:28	וַיַּרְא אֶת־־יֵשׁוּעַ וַיִּקְרָא וַיִּפֿל לְפָנָיו וַיֹּאמֶר בְּקוֹל גָּדוֹל מַה־לִי וְלָךְ יֵשׁוּעַ בֶּן־אֵל עֶלִיוֹן אַל נָא תְצִיקֵנִי. 
8:29	כִּי אֶת־הָרוּחַ הַטְמֵאָה צִוָּה לְצֵאת מִן הָאִישׁ כִּי פְעָמִים רַבּוֹת חֲטָפָהוּ וּבְשַׁרְשְׁרוֹת וּבִנְחָשְׁתַּיִם נֶאֱסַר וַיְשַׁבֵּר אֶת־הָעֲבֹתוֹת וַיּוֹלִיכֵהוּ הַשֶׁר הַמִּדְבָּרָה. 
8:30	וַיִּשְׁאֵל אֹתוֹ יֵשׁוּעַ לֵאמֹר מַה־־שְׁמֶךְ וַיֹּאמַר מַחֲנֶה כִי שֵׁדִים רַבִּים בָּאוּ בוֹ. 
8:31	וַיִתְהַנְנוּ אֵלָיו לְבִלְתִּי צַוּתָם לְהוֹרִיד לָתְהוֹם. 
8:32	וַיְהִי שָׁם עֵדֶר חֲזִירִים רַבִּים רוֹעִים עַל הָהָר וַיִּתְחַנְנוּ אֵלָיו לְהַנִיחַ לָהֶם לָבוֹא בָם וַיַּנִיחַ לָהֶם. 
8:33	וַיַּצְאוּ הַשֵׁדִים מִן הָאִישׁ וַיָּבֹאוּ בַחֲזִירִים וַיִּשְׁטף הָעֵדֶר בְּמוֹרָד אֶל הַיָּם וַיַּחְנְקוּ. 
8:34	וַיִרְאוּ הָרוֹעִים אֶת־אֲשֶׁר נִהְיָה וַיָּנוּסוּ וַיָּבֹאוּ וַיַּגִּידוּ בָעִיר וּבַשָּׂדוֹת. 
8:35	וַיֵּצְאוּ לִרְאוֹת אֶת־אֲשֶׁר נִהְיָה וַיָּבֹאוּ אֶל יֵשׁוּעַ וַיִּמְצְאוּ אֶת־־הָאִישׁ אֲשֶׁר יָצְאוּ מִמֶּנּוּ הַשֵׁדִים יוֹשֵׁב לְרַגְלֵי יֵשׁוּעַ לָבוּשׁ וּבְדַעְתּוֹ וַיִּירָאוּ. 
8:36	וְגַם הָרֹאִים הִגִּידוּ לָהֶם אֵיכָה נִרְפָּא נֶאֱחַז הַשֵּׁדִים. 
8:37	וַיִּשְׁאֲלוּ מֵאִתּוֹ כָּל־הֲמוֹן כִּכַּר הַגִּדְרִים לַעֲבֹר מֵהֶם כִּי אֲחָזַתְמוֹ יִרְאָה גְדוֹלָה וַיִּרֶד אֶל הָאֱנִיָה וַיָּשָׁב. 
8:38	וַיִּתְחַנֵּן אֵלָיו הָאִישׁ אֲשֶׁר יָצְאוּ הַשֵׁדִים מִמֶּנּוּ לִהְיוֹת עַמּוֹ וַיִּשְׁלָחֵהוּ יֵשׁוּעַ לֵאמֹר. 
8:39	שׁוּב אֶל בֵּיתְךָ וְהַנֵּד אֶת־הַדְּבָרִים הָרַבִּים אֲשֶׁר עָשָׂה לְךָ אֱלֹהִים וַיֵּלֶךְ וַיִּקְרָא בְכָל־הָעִיר אֶת־הַדְּבָרִים הָרַבִּים אֲשֶׁר עָשֶׂה לוֹ יֵשׁוּעַ. 
8:40	וַיְהִי בְשׁוּב יֵשׁוּעַ וַיְקַבְּלֵהוּ הַקָּהָל כִּי כָלָם מְשַׂבְּרִים אֵלָיו. 
8:41	וְהִנֵּה אִישׁ בָּא וּשְׁמוֹ יָאִיר וְהוּא הָיָה משֵׁל בֵּית־הַמּוֹעֵד וַיִּפּל לְרַגְלֵי יֵשׁוּעַ וַיִּתְחַנֵּן אֵלָיו 
8:42	לָבוֹא אֶל בֵּיתוֹ. 
8:43	כִּי בַת יְחִידָה הָיְתָה לוֹ כְבַת שְׁתִּים עֶשְׂרֵה שָׁנָה וְהִיא קְרֹבָה לָמוּת וַיִּיֵּלֶךְ וַיִּלְחַץ אֹתוֹ הַקָּהָל. 
8:44	וְאִשָּׁה אֲשֶׁר הָיְתָה לָהּ זָבַת דָּם שְׁתֵּים עֶשְׂרֵה שָׁנָה וַאֲשֶׁר אִבְּדָה אֶת־־כָּל־־מִחְיָתָהּ בֵּין הָרוֹפְאִים וְלֹא יָכְלָה לְהֵרָפֵא מֵאִישׁ. 
8:45	בָּאָה מֵאַחֲרָיו וַתִּגַּע בְּצִיצַת בִּנְדוֹ וַתַּעֲמֹד זָבַת דָּמָהּ פָּתְאֹם. 
8:46	וַיֹּאמֶר יֵשׁוּעַ מִי נָגַע בִּי וַיְכַחֲשׁוּ כָלָם וַיֹּאמֶר פֶּטֶר וַאֲשֶׁר אִתּוֹ אֲדֹנִי הֵצַר וְלָחַץ אֹתָךְ הַקָּהָל וְאַתָּה אָמַרְתָּ מִי נָגַע בִּי. 
8:47	וַיֹּאמֶר יֵשׁוּעַ נָגַע בִּי אֶחָד כִּי יָדַעְתִּי יָצָא חַיִל מֵאִתִּי. 
8:48	וַתֵּרֶא הָאִשָּׁה כִּי אֵינֶנָּה מִתְחַבְּאָה וַתָּבֹא בִרְעָדָה וַתִּפּל לְפָנָיו וַתַּבֵּד לִפְנֵי כָל־־הָעָם עַל מֶה נָנְעָה בּוֹ וַאֲשֶׁר נִרְפְּאָה פִתְאֹם. 
8:49	וַיֹּאמֶר אֵלֶיהָ בַּתִּי חִזְקִי אֱמוּנָתֵךְ רָפְאָה אֹתָךְ לְכִי בְשָׁלוֹם. 
8:50	וְעדֶנּוּ מְדַבֵּר וְאֶחָד בָּא מִמִּשֵׁל־־בֵּית-הַמּוֹעֵד לֵאמֹר לוֹ כִי מֵתָה בַתְּךְ אַל תַּטְרִיחַ אֶת־הַמְּלַמֵד. 
8:51	וַיִּשְׁמַע יֵשׁוּעַ וַיַּעַן אֹתוֹ לֵאמֹר אַל תִּירָא אַךְ הַאֲמֵן וְתֵרָפֵא. 
8:52	וּכְבוֹא בַיְתָה לֹא הִנִּיחַ לְאִישׁ לָבוֹא בִלְתִּי בֶּשֶׁר וְיַעֲקֹב וְיוֹחָנָן וְאַב וְאֵם הַיַּלְדָּה. 
8:53	וַיִּבְכּוּ כַלָּם וַיְתִפְפוּ עַל לִבְבֵיהֶם עָלִיהָ וַיֹּאמַר אַל תִּבְכּוּ אֵינֶנָּה מֵתָה כִי אָם יְשֵׁנָה. 
8:54	וַיִּלְעֲנוּ לוֹ כִי יָדְעוּ כִי מֵתָה. וַיּוֹצִיאֵם כְּלָּם חוּצָה וַיֹּאחַז בְּיָדָהּ וַיִּקְרָא לֵאמֹר קוּמִי נַעֲרָה. 
8:55	וַתָּשָׁב רוּחָהּ וַתָּקָם פִּתְאֹם וַיְצַו לָתֵת לָהּ לֶאֱכֹל. 
8:56	וַיִּתְמְהוּ יוֹלְדֶיהָ וַיְצַו אֹתָם לְבִלְתִּי יַגִּידוּ לְאִישׁ אֶת־ אֲשֶׁר נִהָיָה. 
9:1	וַיִּקְרָא אֶל שְׁנֵים עָשָׂר תַּלְמִידָיו וַיִּתֵּן לָהֶם גְּבוּרָה וְשִׁלְטוֹן עַל־־כָּל־־הַשֵׁדִים וּלְרַפֵא חֲלָיִים. 
9:2	וַיִּשְׁלַח אֹתָם לִקְרוֹא אֶת־־מַלְכוּת הָאֱלֹהִים וּלְרַפֵא אֶת־־הַחוֹלִים. 
9:3	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם לֹא תִקְחוּ מְאוּמָה לְדֶרֶךְ לֹא מַטּוֹת וְלֹא יַלְקוּט וְלֹא לָחֶם וְלֹא כֶסֶף וְלֹא שְׁתֵּי כְתָּנוֹת לְאִישׁ. 
9:4	וְהַבַּיִת אֲשֶׁר תָּבֹאוּ בוֹ שָׁמָּה תַשְׁבוּ וּמִשָּׁם תַּצֵאוּ. 
9:5	וַאֲשֶׁר לֹא יְקַבֵּל אֶתְכֶם בְּצֵאתְכֶם מִן הָעִיר הַהִיא תְנַעֲרוּ אֶת־־הֶעָפָר מַעַל רַגְלֵיכֶם לְעֵדוּת לָהֶם. 
9:6	וַיִּצְאוּ וַיַּעַבְרוּ בִכְפָרִים וַיִּקְרָאוּ אֶת־־הַבְּשׂוֹרָה וַיְרַפְאוּ בְכָל־הַמָּקוֹמוֹת. 
9:7	וַיִּשְׁמַע הוֹרוֹדוֹס רובע הארץ טְטְרַרְכִּיס אֶת־כָּל־אֲשֶׁר נִהְיָה עַל־יָדוֹ וַיִּתְפָּעָם כִּי אֵלֶה אֹמְרִים כִּי יוֹחָנָן קָם מִן־הַמַּתִים. 
9:8	וְאֵלֶּה כִי נִרְאָה אֵלִיָּהוּ וְאֵלֶּה כִי קָם נָבִיא אֶחָד מֵרִאשׁנִים. 
9:9	וַיֹּאמֶר הוֹרוֹדוֹס נָשָׂאתִי אֶת־־ראשׁ יוֹחָנָן מֵעָלָיו וּמִי הוּא זֶה אֲשֶׁר שָׁמַעְתִּי עָלָיו כָאֵלֶּה וַיְבַקֵּשׁ לִרְאֹתוֹ. 
9:10	וַיָּשָׁבוּ הַמַּלְאָכִים וַיַּגִּידוּ לוֹ אֶת־כָּל־אֲשֶׁר עָשׂוּ וַיִּקְהֵם וַיֵּלֶךְ לְבַדּוֹ אֶל הַמִּדְבָּר לְעִיר הַנִּקְרַאַת בֵּית־־צַיִדָּה. 
9:11	וַיֵּדַע הַקָּהָל וַיֵּלֶךְ אַחֲרָיו וַיְקַבְּלֵם וַיְדַבֵּר אֲלֵיהֶם עַל מַלְכוּת אֱלֹהִים וַיְרַפֵא אֶת־אֲשֶׁר חָסְרוּ רְפוּאָה. 
9:12	וַיִּנְשׁוּ שְׁנֵים עָשָׂר כִּנְטוֹת הַיּוֹם וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו שְׁלַח אֶת־הַקָּהָל וְיֵלְכוּ אֶל הַכְּפְרִים וְהַשָּׂדוֹת מִסָבִיב לָלוּן וְלִמְצוֹא צַדָה כִי כּה בַמִּדְבָּר אֲנַחְנוּ. 
9:13	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם תְּנוּ לָהֶם לֶאֱכֹל וַיֹּאמְרוּ אֵין לָנוּ יוֹתֶר כִי אִם־חָמֵשׁ כִּכְּרוֹת לֶחֶם וּשְׁנֵי דָנִים בִּלְתִּי כִּי אִם נֵלֵךְ וְנִקְנֶה אֹכֶל לְכָל־־הָעָם הַזֶּה. 
9:14	כַחֲמֵשֶׁת אֲלָפִים אִישׁ הָיוּ וַיֹּאמֶר אֶל תַּלְמִידָיו הוֹשִׁיבוּם עֵדָה עֵדָה חֲמִשִׁים חֲמִשִׁים. 
9:15	וַיַּעֲשׂוּ כֵן וַיּוֹשִׁיבוּ אֶת־־כְּלָם. 
9:16	וַיִּקַח אֶת־חָמֵשׁ כִּכְּרוֹת לֶחֶם וְאֶת־שְׁנֵי־דָנִים וַיַּבֵּט אֶל הַשָּׁמַיִם וַיְבָרְכֶם וַיִּפְרֹס וַיִּתֵּן לַתַּלְמִידִים לָשׂוּם לִפְנֵי הַקָּהָל. 
9:17	וַיֹּאכְלוּ וַיִּשְׂבְּעוּ כָלָם וַיִּשְׂאוּ מִן הַפְּתְתִים הַנֹתָרִים שׁנֵים עָשָׂר דּוּרִים. 
9:18	וַיְהִי כַאֲשֶׁר הִתְפַּלֵּל לְבַדּוֹ וַיִּהְיוּ אִתּוֹ תַלְמִידָיו וַיִּשְׁאֵל אֹתָם לֵאמֹר מִי יֹאמְרוּ הַקָּהָל כִּי אָנֹכִי. 
9:19	וַיַּעֲנוּ וַיֹּאמְרוּ יוֹחָנָן הַבַּפּטְסְטְ וְאֵלֶּה ה או המטבל אֵלִיָּהוּ וְאֵלֶּה כִּי קָם־־נְבִיא אֶחָד מֵרָאשׁנִים. 
9:20	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם וְאַתֶּם מִי תאמְרוּ כִּי אָנֹכִי וַיַּעַן פֶּטֶר וַיֹּאמַר מְשִׁיחַ אֱלֹהִים. 
9:21	וַיִּנְעַר בָּם ויצו נ"א פטרום אֹתָם לְבִלְתִּי יַגִּידוּ אֶת־־הַדָּבָר הַזֶּה לְכָל־אִישׁ. 
9:22	וַיֹּאמַר עֲנּוֹת יְעֶנָּה בֶן־אָדָם הַרְבָּה וְיִמָּאֵס מִזְקֵנִים מֵרָאשֵׁי הַכֹּהֲנִים וּמִסּוֹפְרִים וְיֵהָרֵג וּבַיּוֹם הַשְׁלִישִׁי יָקוּם. 
9:23	וַיֹּאמֶר אֶל כָּלָם כֹּל אֲשֶׁר יֹאבֶה לָלֶכֶת אַחֲרֵי יִמְאֹס אֶת־־נַפְשׁוֹ וְיִשָּׂא אֶת־־עֵצוֹ יוֹם יוֹם וְיֵלֶךְ אַחֲרָי. 
9:24	כִּי אִישׁ אִישׁ אֲשֶׁר יֹאבֶה לְהַצִיל אֶת־נַפְשׁוֹ יֹאבְדֶנָה וְאִישׁ אִישׁ אֲשֶׁר יֹאבַד אֶת־־נַפְשׁוֹ לְמַעֲנִי הוּא יַצִילֶנָה. 
9:25	כִּי מַה־יוֹעִיל לְאִישׁ אִם יִרְכּשׁ אֶת־־כָּל־־הָאָרֶץ וְיַשְׁחִית אֹתוֹ אוֹ יֹאבַד אֶת־־נַפְשׁוֹ. 
9:26	כִּי אִישׁ אִישׁ אֲשֶׁר יָבוֹשׁ מִמֶּנִּי וּמִדְּבָרַי בֶן־אָדָם יֵבוֹשׁ מִמֶּנּוּ בְבֹאוֹ בִכְבוֹדוֹ וּבִכְבוֹד אָבִיו וּמַלְאָכִים הַקְדוֹשִׁים. 
9:27	וְאָמְנָה אֲנִי אֹמֵר לָכֶם יֵשׁ עַמְדִים פה אֲשֶׁר לֹא יִטְעֲמוּ אֶת־־הַמָּוֶת עַד כִּי יִרְאוּ אֶת־מַלְכוּת הָאֱלֹהִים. 
9:28	וַיְהִי כִשְׁמֹנַת יָמִים אַחֲרֵי הַדְּבָרִים הָאֵלֶּה וַיִּקַּח אֶת־־פָּשֶׁר וְאֶת־יוֹחָנָן וְאֶת־יַעֲקֹב וַיַּעַל אֶל הָהָר לְהִתְפַּלֵּל. 
9:29	וַיְהִי בְהִתְפַּלְלוֹ וַיְשַׁנֶּה אֶת־־מַרְאֵהוּ וּלְבוּשׁוֹ לָבָן כַּבָּרָק. 
9:30	וְהִנֵּה שְׁנֵי אֲנָשִׁים משֶׁה וְאֵלָיָהוּ דְבְּרוּ אִתּוֹ. 
9:31	וַיֵּרָאוּ בְכָבוֹד וַיְדַבְּרוּ עַל לֶכְתּוֹ הֶעָתִיד לְמַלֹאת בִּירוּשָׁלָם. 
9:32	וַיִרְדְמוּ פֶטֶר וַאֲשֶׁר אִתּוֹ וַיִּיקְצוּ וַיִרְאוּ אֶת־כְּבוֹדוֹ וְאֶת־־שְׁנֵי אֲנָשִׁים נִצְבִים עָלָיו. 
9:33	וַיְהִי בְהִפְרְדָם מִמֶּנּוּ וַיֹּאמֶר פֶּטֶר אֶל יֵשׁוּעַ אֲדֹנִי טוֹב לָנוּ לִהְיוֹת פּה וְנַעֲשֶׂה שָׁלֹשׁ סְכּוֹת לְךָ אַחַת וּלְמשֶׁה אַחַת וּלְאֵלִיָּהוּ אֶחָת בַּל יָדֹעַ מַה־דִּבֶּר. 
9:34	עדֶנּוּ מְדַבֵּר אֶת־אֵלֶּה וַיְהִי עָנָן בָּא וַיְסַכֵּךְ עֲלֵיהֶם וַיִּירְאוּ בְבאָס בֶּעָנָן. 
9:35	וַיְהִי קוֹל מִן הֶעָנָן לֵאמֹר זֶה־־בְּנִי הַיְדִיד אֵלָיו תִשְׁמָעוּן. 
9:36	וּבִהְיוֹת הַקּוֹל נִמְצָא יֵשׁוּעַ לְבַדּוֹ וַיַּחֲשׁוּ וְלֹא הִגִּידוּ לְאִישׁ בַּיָּמִים הָהֵם אֶת אֲשֶׁר רָאוּ. 
9:37	וַיְהִי מִמָּחֶרָת בִּרְדְתָּם מִן הָהָר וַיִּפְנָּעוּ בוֹ קָהָל־־רָב. 
9:38	וְהִנֵּה אַחַד מִן הַקָּהָל קָרָא לֵאמֹר אָנָּא מְלַמֵּד הַבֵּט לִבְנִי כִי בֶן־יְחִידִי הוּא. 
9:39	וְהִנֵּה רוחַ לֹקֵחַ אֹתוֹ וּפִתְאֹם הוא צעַק וַתַּשְׁאֶה אֹתוֹ עַד־־כִּי יִקְצוֹף וַתְּקַשׁ לָצֵאת מִמֶּנּוּ וַתְּרַצֵץ אֹתוֹ. 
9:40	וְאֶשְׁאַל מֵאֵת תַּלְמִידֶיךָ לְהוֹצִיא אֹתָהּ וְלֹא יָכֹלוּ. 
9:41	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ וַיֹּאמַר דּוֹר סוֹרֵר וְעָקַשׁ עַד מָתַי אֶהְיֶה עִמָּכֶם וְאֶשָּׂא לָכֶם הָבֵא אֶת־בִּנְךָ הֲלֹם. 
9:42	וְעדֶנּוּ בָא וַיִּקְרַע אֹתוֹ הַשֶׁד וַיִּנְעַר יֵשׁוּעַ בְּרוּחַ טְמֵאָה וַיְרַפֵא אֶת־הַיֶלֶד וַיִּתְּנֵהוּ אֶל אָבִיו. 
9:43	וַיִּתְמָהוּ כַלָּם עַל תִּפְאֶרֶת אֱלֹהִים וַיִּתְמְהוּ כָלָם עַל כָּל־אֲשֶׁר עָשָׂה יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר אֶל תַּלְמִידָיו. 
9:44	שִׂימוּ אֶת־הַדְּבָרִים הָאֵלֶּה בְאָזְנֵיכֶם כִּי בֶן־־אָדָם עָתִיד לְהִפָּגֵר בִּידֵי אֲנָשִׁים. 
9:45	וְלֹא הֵבִינוּ אֶת־־הַדָּבָר הַזֶּה וַיִּסְתֵר מֵהֶם לְבִלְתִּי יֵדְעוּ אֹתוֹ וַיִּירְאוּ מִשְׁאֹל לוֹ עַל הַדָּבָר הַזֶּה. 
9:46	וַתָּבֹא בְקִרְבָּם מַחְשָׁבָה מִי יִהְיֶה גָדוֹל בָּהֶם. 
9:47	וַיַּדַע יֵשׁוּעַ אֶת־מַחְשְׁבַת לִבָּם וַיַּקַח אֶת־־יֶלֶד וַיַּעַמִידֵהוּ עָלָיו. 
9:48	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם אִישׁ אִישׁ אֲשֶׁר יְקַבֵּל אֶת־הַיֶלֶד הַזֶּה בַשְׁמִי יְקַבְּלֵנִי וַאֲשֶׁר יְקַבְּלֵנִי יְקַבֵּל אֶת־שֹׁלְחִי כִי הַקָּטן בְּכָלְכֶם גָּדוֹל יִהְיֶה. 
9:49	וַיַּעַן יוֹחָנָן וַיֹּאמַר אֲדֹנִי רָאִינוּ אֶחָד הַמוֹצִיא שֵׁדִים בִּשְׁמֶךָ וַנִּכְלָא אֹתוֹ כִי לֹא הָלַךְ עִמָּנוּ. 
9:50	וַיֹּאמֶר אֵלָיו יֵשׁוּעַ אַל תִּכְלָאוּ אֹתוֹ כִי אֶת־־אֲשֶׁר אֵינֶנּוּ עָלֵינוּ אִתָּנוּ הוּא. 
9:51	וַיְהִי בִמְלֹאת יְמֵי הַעֲלֹתוֹ וַיָּשֶׂם אֶת־פָּנָיו לַעֲלוֹת יְרוּשָׁלָמָה. 
9:52	וַיִּשְׁלַח מַלְאָכִים לְפָנָיו וַיֵּלְכוּ וַיָּבֹאוּ אֶל כְּפָר אֲשֶׁר לְשׂמְרֹנִים לְהָכֵן לוֹ. 
9:53	וְלֹא קִבְּלָהוּ כִּי פְנָיו הָיוּ לַעֲלוֹת יְרוּשָׁלָמָה. 
9:54	וַיִּרְאוּ יַעֲקֹב וְיוֹחָנָן תַּלְמִידָיו וַיֹּאמְרוּ אֲדֹנִי הֲתאבָה וּנְצַוָּה לָרֶדֶת אֵשׁ מִן הַשָּׁמַיִם וּלְכַלּוֹתָם כַּאֲשֶׁר עָשָׂה אֵלִיָּהוּ. 
9:55	וַיִּפֶן וַיִּגְעַר בָּם וַיֹּאמַר לֹא יְדַעְתֶּם לְרוּחַ מִי אַתֶּם. 
9:56	כִּי לֹא בָא בֶן־אָדָם לְאַבֵּד אֶת־נַפְשׁוֹת אֲנָשִׁים כִּי אִם־לְהוֹשִׁיעַ וַיֵּלְכוּ אֶל כְּפָר אַחֵר. 
9:57	וַיְהִי בְּלֶכְתָּם בַּדֶּרֶךְ וַיֹּאמֶר אֵלָיו אֶחָד אֵלֵךְ אַחֲרֶיךְ אֲדֹנִי בַאֲשֶׁר תֵּלֵךְ. 
9:58	וַיֹּאמֶר אֵלָיו יֵשׁוּעַ לַשׁוּעָלִים חֹרִים וּלְעוֹף הַשָּׁמַיִם קְנִים וּלְבֶן אָדָם אֵין לוֹ בַאֲשֶׁר לָשׂוּם אֶת־רֹאשׁוֹ. 
9:59	וַיֹּאמֶר אֶל אַחֵר לַךְ אַחֲרָי וַיֹּאמַר אֲדֹנִי הַנִיחָה־לִי בְרִאשֹׁנָה לָלֶכֶת וְלִקְבֹר אֶת־אָבִי. 
9:60	וַיֹּאמֶר אֵלָיו יֵשׁוּעַ עֲוֹב לְמֵתִים לִקְבֹר אֶת־־מֵתֵיהֶם וְאַתָּה לֵךְ וּקְרוֹא אֶת־־מַלְכוּת אֱלֹהִים. 
9:61	וַיֹּאמֶר גַּם אַחֵר אֵלֶךְ אַחֲרֶיךָ אֲדֹנִי אַךְ הַנִּיחָה־לִי בָרָאשֹׁנָה לְנַשֵׁק אֶת־אֲשֶׁר בְּבֵיתִי. 
9:62	וַיֹּאמֶר אֵלָיו יֵשׁוּעַ אֵין אִישׁ אֲשֶׁר יִשְׁלַח יָדוֹ בַמַּחֲרֶשֶׁת וּפָנָה לְאָחוֹר יִמָּצֵא לְמַלְכוּת אֱלֹהִים. 
10:1	וְאַחֲרֵי הַדְּבָרִים הָאֵלֶּה בְּחַר אֲדֹנִי גַם שִׁבְעִים אֲחֵרִים וַיִּשְׁלַח אֹתָם שְׁנַיִם שְׁנַיִם לְפָנָיו אֶל־־כָּל־־עִיר וּמָקוֹם אֲשֶׁר יָבוֹא שָׁמָה. 
10:2	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם הַקְצִיר רָב וְהַפֹּעֲלִים מְעַטִים לָכֵן הַעְתִּירוּ לַאֲדוֹן הַקְצִיר לִשְׁלֹחַ פֿעֲלִים לִקְצִירוֹ. 
10:3	לְכוּ הִנְנִי שֹׁלֵחַ אֶתְכֶם כִּכְבָשִׂים בְּתוֹךְ וְאֵבִים. 
10:4	אַל תִּשְׂאוּ צְרוֹר וְיַלְקוּט וּנְעָלִים וְאַל תִּשְׁאֲלוּ לְאִישׁ לְשָׁלוֹם בַּרְדֶּרֶךְ. 
10:5	וְכָל־־בַּיִת אֲשֶׁר תָּבֹאוּ בוֹ אִמְרוּ בָרִאשׁנָה שָׁלוֹם לַבַּיִת הַזֶּה. 
10:6	וְאִם יִהְיֶה־שָׁם בֶּן־הַשָּׁלוֹם יָנוּחַ שְׁלֹמְכֶם עָלָיו וְאִם לֹא יָשׁוּב אֲלֵיכֶם. 
10:7	וּשְׁבוּ בַבַּיִת הַהוּא אִכְלוּ וּשְׁתוּ אֶת־־אֲשֶׁר עִמָּהֶם כִּי הַפֹּעַל שֹׁוֶה לִשְׂכָרוֹ אַל תַּעַבְרוּ מִבַּיִת לַבָּיִת. 
10:8	וְכָל־עִיר אֲשֶׁר תָּבֹאוּ בָהּ וִיקַבְּלוּ אֶתְכֶם אִכְלוּ אֶת־אֲשֶׁר יוּשָׂם לִפְנֵיכֶם. 
10:9	וְרַפְאוּ אֶת־הַחוֹלִים אֲשֶׁר בָּהּ וְאַמְרוּ אֲלֵיהֶם קָרְבָה מַלְכוּת אֱלֹהִים אֲלֵיכֶם. 
10:10	וְכָל־עִיר אֲשֶׁר תָּבֹאוּ בָהּ וְלֹא יְקַבְּלוּ אֶתְכֶם בְּצֵאתְכֶם אֶל וְחֹבֹתֶיהָ תּאֹמֵרוּ. 
10:11	גַּם אֶת־־עֲפַר עִירְכֶם הַדּוֹבֵק בָּנוּ נִמְחָה עֲלֵיכֶם וּדְעוּ זאת כִי קָרְבָה מַלְכוּת אֱלֹהִים אֲלֵיכֶם. 
10:12	וַאֲנִי אֹמֵר לָכֶם כִּי בַיּוֹם הַהוּא יִשָּׂא לִסְדוֹם מֵעִיר הַהִיא. 
10:13	אוֹי לְךְ כּרָזִין אוֹי לָךְ בֵּית־צִיִדָּה כִּי אִם־ הַגְּבוּרוֹת אֲשֶׁר הָיוּ בָכֶם תִּהְיֶינָה בְצוֹר וְצִידוֹן כְּבָר שָׁבוּ בְּשֶׁבֶת בְּשַׁק וָאֵפֶר. 
10:14	וְיִשָּׂא לְצוֹר וּלְצִידוֹן מִכֶם בְּיוֹם הַמִּשְׁפָּט. 
10:15	וְאַתָּה כְּפַר־נָחוּם אֲשֶׁר עַד הַשָּׁמַיִם רוֹמַמְתָּ תּוּרַד שְׁאוֹלָה. 
10:16	הַשֹׁמֵעַ אֲלֵיכֶם יִשְׁמַע אֵלַי וְהַבֹּגֶד בָּכֶם יִבְגָּד־־בִּי וְהַבֹּנֵד בִּי יִבְגָּד בְּשׂלְחִי. 
10:17	וַיָּשָׁבוּ הַשְׁבְעִים בְּשִׂמְחָה לֵאמֹר גַּם הַשֵׁדִים תַּחְתֵּינוּ בְשִׁמְךָ אֲדֹנִי. 
10:18	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם רָאִיתִי אֶת־הַשָּׂטָן נֹפֵל מִן הַשָּׁמַיִם כְּבָרָק. 
10:19	הִנְנִי נֹתֵן לָכֶם שִׁלְטוֹן לִרְמוֹס עַל־הַנְחָשִׁים וְהָעַקְרַבִּים וְעַל־כָּל־נְגְבוּרַת הָאוֹיֵב וְלֹא יָרַע לָכֶם דָּבָר. 
10:20	וּבְזֹאת אַל תִּשְׂמְחוּ בַאֲשֶׁר הָרוּחוֹת תַּחְתֵּיכֶם כִּי אִם־שִׂמְחוּ עַל שְׁמוֹתֵיכֶם הַכְּתוּבִים בַּשָּׁמָיִם. 
10:21	בְּעֵת הַהִיא כָל יֵשׁוּעַ בְּרוּחַ וַיֹּאמַר אוֹדְךְ אָבִי אֲדוֹן הַשָּׁמַיִם וְהָאָרֶץ כִּי הִסְתַּרְתָּ אֶת־־אֵלֶּה מֵחֲכָמִים וּנְבֹנִים וַתְּגַל אֹתָם לְעוֹלְלִים כֵּן אָבִי כִי כֵן רָצוֹן לִפְנֶיךְ. 
10:22	כֹּל נִתַּן לִי מֵאָבִי וְאֵין יוֹדֵעַ אֶת־־הַבֶּן מִי הוּא כִי אִם־הָאָב וְאֶת־הָאָב מִי הוּא כִי אִם־הַבֶּן וַאֲשֶׁר יֹאבֶה הַבֶּן לְגַלּוֹת לוֹ. 
10:23	וַיִּפֶן אֶל הַתַּלְמִידִים וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם לְבַדָּם אַשְׁרֵי הָעֵינַיִם הָרֹאִים אֶת־־אֲשֶׁר אַתֶּם ראים. 
10:24	כִּי אֲנִי אֹמֵר לָכֶם כִּי נְבִיאִים וּמְלָכִים רַבִּים אָבוּ לִרְאוֹת אֶת־אֲשֶׁר אַתֶּם רֹאִים וְלֹא רָאוּ וְלִשְׁמֹעַ אֶת־אֲשֶׁר אַתֶּם שֹׁמְעִים וְלֹא שָׁמֵעוּ. 
10:25	וְהִנֵּה יוֹעֵץ אֶחָד קָם וַיְנַסֵהוּ לֵאמֹר מְלַמֵּד מָה אֲעֵשֶׂה לָרֶשֶׁת חַיֵּי עוֹלָמִים. 
10:26	וַיֹּאמֶר אֵלָיו מַה־כָּתוּב בַּתּוֹרָה אֵיכָה קָרָאתָ. 
10:27	וַיַּעַן וַיֹּאמֶר וְאָהַבְתָּ אֶת־־יְהוָה אֱלֹהֶיךָ בְכָל־־לְבָבְךָ וּבְכָל־־נַפְשְׁךְ וּבְכָל־־מְאֹדְךָ וּבְכָל־בִּינָתְךָ וּלְרֶעַךְ כָּמוֹךְ. 
10:28	וַיֹּאמֶר אֵלָיו הֵיטֵב עָנִיתָ עֲשֵׂה זאת וְתִחְיֶה. 
10:29	וַיֹּאבֶה לְהִצְטַרֵק וַיֹּאמֶר אֶל יֵשׁוּעַ וּמִי הוּא רֵעִי. 
10:30	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ וַיֹּאמַר אִישׁ אֶחָד יָרַד מִירוּשָׁלַם לִירִיחוֹ וַיִּפֹּל בִּידֵי הַפָּרְצִים וַיַּפְשִׁיטוּ אֹתוֹ וַיִּכּוּ אֹתוֹ וַיֵּלְכוּ וַיַּעַזְבוּ אֹתוֹ כְמֵת. 
10:31	וַיִּרֶד כּהֵן אֶחָד בְּמִקְרֶה בַדֶּרֶךְ הַהוּא וַיַּרְא אֹתוֹ וַיַּעֲבֹר מִנֶּנְדּוֹ. 
10:32	וַיְהִי גַם לֵוִי אֶחָד בַּמָּקוֹם הַהוּא וַיָּבֹא וַיַּרְא וַיַּעֲבֹר מִנֶּגְדּוֹ. 
10:33	וַיֵּלֶךְ שׁוֹמְרֹנִי אֶחָד וַיָּבֹא אֵלָיו וַיַּרְא אֹתוֹ וַיִּכָּמְרוּ רַחֲמָיו. 
10:34	וַיִּגַּשׁ וַיַּחְבּשׁ אֶת־פְּצָעָיו וַיִּצֹק בָּם שֶׁמֶן וְיַיִן וַיַּרְכִּיבֵהוּ עַל בְּהֶמְתּוֹ וַיְבִיאֵהוּ אֶל הַמָּלוֹן וַיָּשֶׂם אֶת־־עֵינוֹ עָלָיו. 
10:35	וּבְצֵאתוֹ בַבֹּקֶר הוֹצִיא שְׁנֵי דִינְרִים וַיִּתֵּן לְבַעַל הַמָּלוֹן וַיֹּאמֶר אֵלָיו שׂוּם אֶת־־עֵינְךְ עָלָיו וְכָל־אֲשֶׁר תּוֹתַר לְהוֹצִיא בְשׁוּבִי אֲשַׁלֵם לָךְ. 
10:36	וְאֶת־־מִי מִשְׁלֹשֶׁת אֵלֶה תַּחֲשֹׁב לְרְעֶה הַנֹפַל בִּידֵי הַבָּרְצִים. 
10:37	וַיֹּאמַר אֶת־־זֶה אֲשֶׁר עָשֶׂה לוֹ חֶסֶד וַיֹּאמֶר אֵלָיו יֵשׁוּעַ לֵךְ וַעֲשֵׂה וַיְהִי בְלֶכְתָּם כְמוֹ כֵן. 
10:38	וַיָּבֹא אֶל כְּפָר אֶחָד וְאִשָּׁה אַחַת וּשְׁמָהּ מָרְתָה קַבְּלָה אֹתוֹ אֶל בֵּיתָהּ. 
10:39	וְלָהּ אָחוֹת הַנִּקְרַאַת מִרְיָם וְהִיא יֹשֶׁבֶת לְרַגְלֵי יֵשׁוּעַ וְשׂמַעַת אֶת־־ דְּבָרוֹ. 
10:40	וַתִּדְאַג־־מָרְתָה עַל רֹב עֲבוֹדָה וַתַּתַצַב עָלָיו וַתֹּאמַר הֲלֹא תִדְאַג אֲדֹנִי כִי עֲזָבַתְנִי אֲחוֹתִי לְשָׁרֵת לְבַדִּי לָכֵן אֱמוֹר אֵלֶיהָ לְהִנָּשֵׂא לִי. 
10:41	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר אֵלֶיהָ מָרְתָה מָרְתָה דָאַנְתְּ וַתָּהֵמִי מֶרַבּוֹת. 
10:42	אַךְ אֶחָת חָסְרָה וּמִרְיָם בָּחֲרָה בְחֵלֶק טוֹב אֲשֶׁר לֹא יִנָּשֵׂא מִמֶּנָּה. 
11:1	וַיְהִי בְמָקוֹם אֶחָד בִּהְיוֹתוֹ מִתְפַּלֵּל וַיִּחְדָּל וַיֹּאמֶר אֵלָיו אַחַד מִתַּלְמִידָיו לַמְדֵנוּ אֲדֹנִי לְהִתְפַּלֵּל כַּאֲשֶׁר עָשָׂה גַם יוֹחָנָן לְתַלְמִידָיו. 
11:2	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם בְּהִתְפַּלֶלְכֶם אִמְרוּ אָבִינוּ אֲשֶׁר בַּשָּׁמַיִם יִתְקַדֵשׁ שִׁמְךְ תָּבֹא מַלְכוּתְךָ יְהִי רָצוֹנְךָ כְּבַשָּׁמַיִם כְּבָאָרֶץ. 
11:3	תֵּן לָנוּ יוֹם יוֹם לֶחֶם חֲקֵנוּ. 
11:4	וּסְלַח לָנוּ אֶת־חֲטָאֵינוּ כִי אֲנַחְנוּ סֹלְחִים לְכָל־־חוֹבֵינוּ וְאַל תְּבִיאֵנוּ לְמַטָה אַךְ הַצִּילֵנוּ מֵרֶע. 
11:5	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם מִי מִקְרְבְּכֶם אֲשֶׁר לוֹ רֵעֶה וּבָא אֵלָיו בַחֲצַת הַלַיְלָה וְאָמַר אֵלָיו רֵעִי הַלְוֵה לִי שָׁלֹשׁ כַּכְּרוֹת לָחֶם. 
11:6	כִּי בָא אֵלַי רֵעִי מִדֶּרֶךְ וְאֵין לִי מְאוּמָה לָשׂוּם לְפָנָיו. 
11:7	מִבַּיִת יַעֲנֶה וְיאֹמַר אַל תַּלְאֵנִי הַדֶּלֶת סְנוּרָה עַתָּה וִילָדִי עַמִּי בַמִּטָה לֹא אוּכַל לָקוּם וְלָתֵת לָךְ. 
11:8	אֲנִי אֹמַר לָכֶם הֲאַף לֹא יָקוּם וְיִתֵּן לוֹ עַל כִּי רֵעֵהוּ הוּא אַךְ עַל פְּצִירָתוֹ יָקוּם וְיִתֵּן לוֹ כָל־ מַחְסוֹרוֹ. 
11:9	וַאֲנִי אֹמֵר לָכֶם שַׁאֲלוּ וְיִנָּתֵן לָכֶם בַּקְשׁוּ וְתִמְצְאוּ דִפְקוּ וְיִפָּתֵחַ לָכֶם. 
11:10	כִּי כָל־הַשּׁאֵל יִקַּח וְהַמְבַקֵּשׁ יִמְצָא וְהַדֹפֶק יִפָּתֵחַ לוֹ. 
11:11	כִּי מִי הָאָב בְּקִרְבְּכֶם אֲשֶׁר בְּנוֹ יִשְׁאַל לֶחֶם הֲיִתֵּן לוֹ אָבֶן וְאִם דָּן הָיִתֵּן לוֹ נָחָשׁ תַּחַת דָּן. 
11:12	או אם יִשְׁאֵל בֵּיצָה הֲיִתֵּן לוֹ עַקְרָב. 
11:13	לָכֵן אִם אַתֶּם הָרָעִים יֹדְעִים לָתֵת מַתָּנוֹת טוֹבוֹת לִבְנֵיכֶם אַף כִּי הָאָב אֲשֶׁר בַּשָּׁמַיִם יִתֵּן אֶת־־רוּחַ הַקֹּדֶשׁ נוּ לְשׂאֲלָיו. 
11:14	וַיּוֹצֵא שֶׁד אֶחָד וְהוּא אָלֵם וַיְהִי כַאֲשֶׁר יָצָא הַשֶׁר וַיְדַבֵּר הָאִלֵם וַיִּתְמַהּ הַקָּהָל. 
11:15	וַיֹּאמְרוּ אֲנָשִׁים מֵהֶם בְּבַעַל זְבוּב שָׂר הַשֵׁדִים מוֹצִיא אֶת־־הַשֵׁדִים. 
11:16	וַאֲחֵרִים נָסוּ וַיִּשְׁאֲלוּ מִמֶּנּוּ אוֹת מִן הַשָּׁמָיִם. 
11:17	וַיַּדַע אֶת־מַחְשְׁבֹתֵיהֶם וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם כָּל־מַלְכוּת חֲלוּקָה עָלֶיהָ תִּשָּׁמֵם וּבַיִת חָלוּק עַל בַּיִת יִפֹּל. 
11:18	וְאִם הַשָּׂטָן חָלוּק עָלָיו אֵיכָה תָקוּם מַלְכוּתוֹ כִי אֲמַרְתֶּם כִּי בְבַעַל זְבוּב הוֹצֵאתִי שֵׁדִים. 
11:19	אֲנִי מוֹצִיא אֶת־הַשֵׁדִים בְּבַעַל־זְבוּב בְּנֵיכֶם בְּמִי מוֹצִיאִים עַל כֵּן הֵמָּה יִהְיוּ שֹׁפְטֵיכֶם. 
11:20	וְאִם אֲנִי מוֹצִיא אֶת־־הַשֵׁדִים בְּאֶצְבַּע אֱלֹהִים בּוֹא בָאָה מַלְכוּת אֱלֹהִים אֲלֵיכֶם. 
11:21	אָס גִּבּוֹר חָלוּץ יִשְׁמֹר אֶת־־הֵיכָלוֹ בְשָׁלוֹם יְהִי קִנְיָנוֹ. 
11:22	וְאִם יָבֹא עָלָיו גִבּוֹר מִמֶּנּוּ וִינַצְחֵהוּ יִשָּׂא מִמֶּנּוּ אֶת־־כָּל־־נִשְׁקוֹ אֲשֶׁר בְּטַח בּוֹ וִיחַלֵק אֶת־שְׁלָלוֹ. 
11:23	אֲשֶׁר אֵינֶנּוּ אִתִּי עָלַי הוּא וַאֲשֶׁר אֵינֶנּוּ מְאַסֵף אִתִּי מְפַזֵר. 
11:24	בְּצֵאת רוּחַ טְמֵאָה מֵאִישׁ תַּעֲבֹר בְּצִיּוֹת לְבַקֵּשׁ מְנוּחָה וְלֹא תִמְצָאנָה וְאָמְרָה אָשׁוּב אֶל בֵּיתִי אֲשֶׁר יָצָאתִי מִשָּׁם. 
11:25	וּכְבֹאָהּ מָצְאָה אֹתוֹ מְטָאטָא וּמְפאָר. 
11:26	אָז תֵּלֵךְ וְתְקַח שֶׁבַע רוּחוֹת אֲחֵרוֹת רָעוֹת מִמֶּנָּה וַתָּבֹאנָה וַתֵּשַׁבְנָה שָׁמָּה וְאַחֲרִית הָאִישׁ הַהוּא רָעָה מֵרֵאשִׁיתוֹ. 
11:27	וַיְהִי בְדַבְּרוֹ אֶת־אֵלֶּה וַתִּשָּׂא אִשָּׁה אַחַת מִּתּוֹךְ הַקָּהָל אֶת־קוֹלָהּ וַתֹּאמֶר אֵלָיו אַשְׁרֵי הַבֶּטֶן אֲשֶׁר נִשְׂאֲךְ וְהַשָּׁדַיִם אֲשֶׁר יָנַקְתָּ מֵהֶם. 
11:28	וַיֹּאמַר אַף כִּי אַשְׁרֵי הַשׁמְעִים אֶ תדְּבַר אֱלֹהִים וְיִשְׁמְרוּ וַיִּקָּבֵץ אֵלָיו הַקָּהָל אתו. 
11:29	וַיָּהֶל לְדַבֵּר זֶה דּוֹר רָע אוֹת הוּא מְבַקֵּשׁ וְלֹא תִנָּתֵן לוֹ אוֹת כִּי אִם־אוֹת יוֹנָה הַנָּבִיא. 
11:30	כִּי כְמוֹ יוֹנָה הָיָה לָאוֹת לְאַנְשֵׁי נִינְוֵה כֵן יִהְיֶה בֶן־אָדָם לַדּוֹר הַזֶּה. 
11:31	מַלְכַּת תֵּימָן תָּקוּם בַּמִּשְׁפָּט עַם אַנְשֵׁי הַדּוֹר הַזֶּה וְתַרְשִׁישֵׁם כִּי בָאָה מִקְצֵה־אֶרֶץ לִשְׁמֹעַ אֶת־חָכְמַת שְׁלֹמֹה וְהִנֵּה כֹּה גָדוֹל מִשְׁלֹמֹה. 
11:32	אַנְשֵׁי נִינְוֵה יָקְמוּ בַמִּשְׁפָּט עִם הַדּוֹר הַזֶּה וְיַרְשִׁיעֶהוּ כִי שָׁבוּ בִקְרִיאַת יוֹנָה וְהִנֵּה פה גָדוֹל מִיוֹנָה. 
11:33	וְאֵין אִישׁ הַמַּעֲלֶה אֶת־הַנֵּר מַשִׂים אֹתוֹ בַמִּסְתָּר וְלֹא מִתַּחַת לְסָאָה כִי אִס־־עַל הַמְּנוֹרָה לָרְאוֹת הַבָּאִים אֶת־הָאוֹר. 
11:34	נֵר הַנֵּוּ הָעָיִן לָכֵן אִם עֵינְךָ תְמִימָה כָל־עֵוֶךְ יִהְיֶה מָאוֹר וְאִם רָעָה הִיא כָל־גַּרְךְ יִהְיֶה חֹשֶׁךְ. 
11:35	לָכֵן רְאֵה לְבַל הֶיּוֹת הָאוֹר אֲשֶׁר בְּךָ חֹשֶׁךְ. 
11:36	לָכֵן אִם כָּל־עֵוֶךְ מָאוֹר וְלֹא לוֹ חֵלֶק בַּחֹשֶׁךְ מָאוֹר יִהְיֶה כָלוֹ כַנֵּר הַמַּאִיר לָךְ בְנָנְהוֹ. 
11:37	וּבְדַבְּרוֹ שָׁאַל מִמֶּנּוּ פָרוּשׁ אֶחָד לֶאֱכֹל עַמּוֹ וַיָּבֹא וַיִּשֶׁב. 
11:38	וַיַּרְא הַפָּרוּשׁ וַיִּתְמַהּ עַל כִּי לֹא רָחַץ בְּרִאשֹׁנָה טֶרֶם יֹאכֵל. 
11:39	וַיֹּאמֶר אֵלָיו אֲדֹנִי עַתָּה אַתֶּם הַפְרוּשִׁים טְהַרְתֶּם אֶת־־הַכּוֹס וְאֶת־־הַקְעָרָה מִחוּץ וּמִבַּיִת מְלֵאִים עשֶׁק וְעָוֶל. 
11:40	אֱוִילִים הֲלֹא הוּא אֲשֶׁר עָשָׂה אֶת־אֲשֶׁר מִחוּץ עָשָׂה נַם הוּא אֶת־־אֲשֶׁר מִבָּיִת. 
11:41	אַךְ עֲשׂוּ חֶסֶד מַאֲשֶׁר לָכֶם וְהִנֵּה כֹל טָהוֹרִים הֵמָּה לְכֶם. 
11:42	וְאוֹי לָכֶם פְּרוּשִׁים כִּי עֲשָׂרְתֶּם אֶת־־אִידוּאָסֶם וְאֶת־־פִּינַנִי וְאֶת־כָּל־עֵשֶׂב וַעֲבַרְתֶּם עַל־הַמִּשְׁפָּט וְעַל־אַהֲבַת אֱלֹהִים לָכֶם לַעֲשׂוֹת אֶת־־אֵלֶּה וְאֶת־־אֵלֶּה אַל תַּעֲזבו. 
11:43	אוֹי לָכֶם פְּרוּשִׁים כִּי אֲהַבְתֶּם אֶת־־הַמּוֹשָׁב הָרִאשׁוֹן בְּבָתֵּי הַמּוֹעֲדִים וְשָׁאוֹל לְשָׁלוֹם בַּשְׁוְקִים. 
11:44	אוֹי לָכֶם סוֹפְרִים וּפְרוּשִׁים הַחֲנֵפִים כִּי כִקְבָרִים צְפוּנִים אַתֶּם וַאֲנָשִׁים הַלְכִים עֲלֵיהֶם וְאֵינָם יֹדְעִים. 
11:45	וַיַּעַן אַחַד מִן הַיֹּעֲצִים וַיֹּאמֶר אֵלָיו מְלַמַּד בְּדַבֶּרְךְ אֶת־־אֵלֶּה חֵרַפְתָּ גַם לָנוּ. 
11:46	וַיֹּאמַר אוֹי גַם לָכֶם הֵיעֲצִים כִּי נְשָׂאתֶם עַל אֲנָשִׁים מַשָּׂאוֹת קָשׁוֹת מֵהַסְתַּבֵּל וְאַתֶּם לֹא תִגְעוּ אֶת־הַמַּשָּׂאוֹת כִּמְעַט בְּאַחַת אֶצְבְּעוֹתֵיכֶם. 
11:47	לָכֶם כִּי בְנִיתֶם אֶת־־קִבְרֵי הַנְבִיאִים וַאֲבוֹתֵיכֶם הָרְגוּ אֹתָם. 
11:48	אָמְנָה הֵעַדְתָּם כִּי רְצִיהֶם בְּמַעֲשֵׂי אֲבוֹתֵיכֶם כִּי הֲרוֹג הָרְגוּ אֹתָם וְאַתֶּם בְּנִיתֶם אֶת־קִבְרֵיהֶם. 
11:49	עַל־כֵּן חָכְמַת אֱלֹהִים אֹמֶרֶת אֶשְׁלַח אֲלֵיהֶם נְבִיאִים וּמַלְאָכִים וּמֵהֶם יַהַרְגוּ וְיִרְדּפוּ. 
11:50	לְהִדָּרֵשׁ מִן הַדּוֹר הַזֶּה דַם כָּל־־הַנְבִיאִים אֲשֶׁר־ נִשְׁפַּךְ מִימֹד אָרֶץ. 
11:51	מִדָּם הֶבֶל עַד דַּם זְכַרְיָהוּ אֲשֶׁר נֶאֱבַד בֵּין הַמִּזְבֵּחַ וּבֵין הַבַּיִת אָמְנָה אֲנִי אֹמֵר לָכֶם מִדּוֹר זֶה יִדְּרֵשׁ. 
11:52	אוֹי לָכֶם יֹעֲצִים כִּי נְשָׂאתָם אֶת־־מַפְתֵּחַ הַדַּעַת אַתֶּם לֹא בָאתֶם בָּהּ וַתִּכְלְאוּ אֶת־הַבָּאִים בָּהּ. 
11:53	וַיְדַבֵּר אֲלֵיהֶם אֶת־ אֵלֶּה וַיָּחֵלּוּ הַסּוֹפְרִים וְהַפְרוּשִׁים לָרוּב בּוֹ מְאֹד וּלְהַקְצִיפוּ לְדַבֵּר עַל דְּבָרִים רַבִּים. 
11:54	וַיָּאֶרְבוּ לוֹ וַיְבַקְשׁוּ לָצוּד מְאוּמָה מִפִּיו לְהַלְשִׁין אֹתוֹ. 
12:1	וּבְהִקְהֵל רִבְבוֹת קָהָל עַר־כִּי יִרְמְסוּ אִישׁ אֶת־־רֵעֵהוּ הֵחֵל לְדַבֵּר אֶל תַּלְמִידָיו בָרִאשׁנָה הִשָּׁמְרוּ לָכֶס מֵחָמֵץ הַפְרוּשִׁים וְזֶה חֲנָפָה. 
12:2	וְאֵין מְכָסֶה אֲשֶׁר לֹא וְנָלֶה וְנִסְתָּר אֲשֶׁר לֹא יִוְדַע. 
12:3	לָכֵן אֶת־אֲשֶׁר דִּבַּרְתֶּם בְּחֹשֶׁךְ יִשְׁמַע בְּאוֹר וְאֶת־ אֲשֶׁר דִּבַּרְתֶּם בְּאֹזֶן בַּחֲדָרִים יִקְרָא עַל הַגַּגּוֹת. 
12:4	וַאֲנִי אֹמֵר לָכֶם רֵעֵי אַל תִּירְאוּ מֵהֹרְנִים אֶת־הַנֵּו וְאַחֲרֵי־־כֵן אֵין בְּיָדָם לַעֲשׂוֹת עוֹד. 
12:5	וְהוֹרֵיתִי אֶתְכֶם אֶת־־אֲשֶׁר תִּירָאוּן אֹתוֹ תִּירְאוּ לַאֲשֶׁר לוֹ שִׁלְטוֹן לְהַשְׁלֵךְ לְגֵיהִנָּם אַחֲרֵי הָרְגוֹ כֵּן אֲנִי אֹמֵר לָכֶם אֹתוֹ תִּירָאוּן. 
12:6	הֲלֹא חָמֵשׁ צַפְרִים נִמְכָּרוֹת בִּשְׁנֵי אִסָרִים וְאַחַת מֵהֶן לֹא תִשָּׁכֵחַ מִלְפְנֵי אֱלֹהִים. 
12:7	וְגַם שַׁעֲרוֹת רֹאשְׁכֶם כַּלָּן נִמְנוֹת לָכֵן אַל תִּירְאוּ יְקָרִים אַתֶּם מִצְפְּרִים רַבּוֹת. 
12:8	וַאֲנִי אֹמֵר לָכֶם אִישׁ אִישׁ אֲשֶׁר יוֹדֶנִי לִפְנֵי אֲנָשִׁים גַּם אֹתוֹ יוֹדָה בֶן־אָדָם לִפְנֵי מַלְאֲכֵי אֱלֹהִים. 
12:9	וַאֲשֶׁר יְכַחֲשֵׁנִי לִפְנֵי אֲנָשִׁים יִכָּחֵשׁ לִפְנֵי מַלְאֲכֵי אֱלֹהִים. 
12:10	וְאִישׁ אִישׁ אֲשֶׁר יְדַבֵּר דָּבָר עַל בֶּן־־אָדָם יִסְלֵחַ לוֹ וּמְנַדֵךְ אֶת־־רוּחַ הַקֹּדֶשׁ לֹא יִסְלֵחַ לוֹ. 
12:11	וְכַאֲשֶׁר יָבִיאוּ אֶתְכֶם אֶל בְּתֵּי הַמּוֹעֲדִים וְרָאשִׁים וְשִׁלְטוֹנִים לֹא תִדְאֲגוּ אֵיךְ וּבַמָּה תְנַקּוּ אוֹ מַה־־ תְּדַבֵּרוּ. 
12:12	כִּי רוּחַ הַקֹּדֶשׁ יְלַמֶּדְכֶם בְּעֵת הַהִיא נ"א בשעה מַה־תְּדַבֵּרוּ. 
12:13	וַיֹּאמֶר אֵלָיו אֶחָד מִן הַקָּהָל מְלַמֵד אֱמֹר וּ אֶל אָחִי לְחַלֵק עַמִּי אֶת־הַיְרְשָׁה. 
12:14	וַיֹּאמֶר אֵלָיו מִי שָׁמַנִי לְאִישׁ שׁוֹפֵט אוֹ מְחַלֵק עֲלֵיכֶם. 
12:15	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם רְאוּ וְהִשָּׁמְרוּ מִבֶּצַע כִּי לֹא בְמוֹתַר קִנְיַן הָאִישׁ חַיִּים. 
12:16	וַיְדַבֵּר אֲלֵיהֶם מָשָׁל לֵאמֹר אֶרֶץ אִישׁ עָשִׁיר עָשְׂתָה פְּרִי לָרֹב. 
12:17	וַיֹּאמֶר בְּלִבּוֹ מָה אֶעֶשֶׂה כִי מָקוֹם אֵין לִי לֶאֱסוֹף אֶת־פִרְנִי שָׁמָּה. 
12:18	וַיֹּאמַר זאת אֶעֶשֶׂה אֶהֲרוֹס אֶת־־אֲסָמַי וּגְדוֹלִים מֵהֶם אֶבְנָה וְשָׁמָּה אֶאֱסוֹף אֶת־־כָּל־־תְּנוּבוֹתַי וּרְכוּשִׁי. 
12:19	וּלְנַפְשִׁי אֹמַר עָבַרְתָּ נַפְשִׁי רְכוּשׁ רַב זֶה שְׁנִים רַבּוֹת נוּחִי אִכְלִי שְׁתִי וְשִׂישִׂי. 
12:20	וַיֹּאמֶר אֵלָיו אֱלֹהִים אֱוִיל בַּלִיְלָה הַזֶּה יִשְׁאֲלוּ אֶת־נַפְשְׁךָ מִמְּךָ וּלְמִי אֵלֶּה אֲשֶׁר הֲכִינוֹתָ. 
12:21	כֵּן הַמְּאַצֵר אוֹצָר לְנַפְשׁוֹ וְאֵינֶנּוּ עָשִׁיר לֵאלֹהִים. 
12:22	וַיֹּאמֶר אֶל תַּלְמִידָיו עַל־כֵּן אֲנִי אֹמֵר לָכֶם לֹא תִדְאֲגוּ לְנַפְשְׁכֶם מַה־תּאכְלוּ וְלִגְיֵכֶם מַה־־ תִּלְבָּשׁוּ. 
12:23	הַנֶּפֶשׁ יוֹתֵר מֵאֹבֶל הִיא וְהַגֵו מִמַּלְבּוּשׁ. 
12:24	רָאוּ בְערְבִים כִּי לֹא יִזְרְעוּ וְלֹא יִקְצְרוּ וְלֹא לָהֶם חֵדֶר וְאֹסֶם וֵאלֹהִים מַאֲבִילֵם אַף כִּי יְקָרִים אַתֶּם מֵעוֹף. 
12:25	וּמִי בְקִרְבְּכֶם יוּכַל לְהוֹסִיף עַל קֹמָתוֹ אַמָּה אַחַת בְּדַאֲנָתוֹ. 
12:26	לָכֵן אִם לֹא יְכֹלְתֶּם לַקְטן לָמָּה תִרְאֲנוּ עַל הַנִּשְׁאָר. 
12:27	רְאוּ בְשׁוֹשַׁנִים אֵיכָה יִנְדְלוּ אֵינָס עֲמֵלִים וְאֵינָם טוים וַאֲנִי אמר לָכֶם כִּי שְׁלֹמֹה בְכָל־הֲדָרוֹ לֹא לָבַשׁ כְּאַחַד מֵאֵלֶּה. 
12:28	וְאִם כָּבָה וְכַסֶה אֱלֹהִים אֶת־הָעֵשֶׂב אֲשֶׁר הַיּוֹם בַּשָּׂדֶה וּמָחָר יִשְׁלַךְ בַּתַּנּוּר אַף כִּי יְכַסֶה אֶתְכֶם קְטַנֵי הָאֱמוּנָה. 
12:29	וְלֹא תְבַקְשׁוּ מַה־תּאכְלוּ וּמַה־ תִּשְׁתּוּ וְלֹא תִסְעָרוּ. 
12:30	כִּי אֶת־כָּל־אֵלֶּה גוֹיֵי הָאָרֶץ מבקשים ואביכם יודע כי תחסרו אלה. 
12:31	ואת־מלכות אלהים תבקשו וכל אלה ייספו לכם. 
12:32	אל תיראו הצאן כי רצא אביכם לתת לכם את־הַמלכות. 
12:33	מכרו את־ אשר לכם ועשו חסד עשו לכם צרורות אשר לא יבלו אוצר בשמים אשר לא יאפס אשר לא יקרב שמה הגנב והאכל לא ישחית. 
12:34	כי באשר אוצרכם שמה יהיה גם לבבכם. 
12:35	מתניכם חנורים יהיו ונרות יעלו. 
12:36	ואתם תתרמו לאנשים המוחכים לאדון למתי ישוב מן החתנה לפתוח לו פתאום בבואו ובדפקו. 
12:37	אשרי העבדים האלה אשר ימצאם אדונם שוקדים בבואו אמנס אני אומר לכם כי יחנער וישב אותם במסבה ובא ושירת להם. 
12:38	ויאס יבא באשמורה שנית או באשמורה שלישית יבא וימצא כן אשרי העבדים האלה. 
12:39	ודע זאת כי הזה השעה אם ידע אדון הבית את־העת אשר יבא בה הגנב ישקד ולא נתנו לחתור את־ ביתו. 
12:40	לכן גם אתם תהיו נכונים כי יבא בן־אדם בעת אשר לא תחשבו. 
12:41	ויאמר אליו פשר אדני הלנו אמרת את־המשל הזה או גם לכלם. 
12:42	ויאמר אדני ומי בן־משק נאמן ונבון אשר יפקידהו אדניו על בני ביתו לכלקל אותם בעתו. 
12:43	אשרי העבד אשר ימצאהו אדניו בבואו לעשות כן. 
12:44	אמנה אני אומר לכם כי יפקידהו על־כל־קנינו. 
12:45	ואם יאמר העבד ההוא בלבו אדני בושש מבוא ויהל להכות את־העבדים ואת־השפחות ולאכול ולשתות ולשכר. 
12:46	יבא אדון העבד ההוא בִיּוֹם אֲשֶׁר לֹא יְשַׂבֵּר אֵלָיו וּבְעֵת אֲשֶׁר לֹא יֵדַע וִינַתֵּחַ אֹתוֹ וְיָשִׂים אֶת־־חֶלְקוֹ עִם הַסּרְרִים. 
12:47	וְהָעֶבֶד הַהוּא הַיֹּדֵעַ אֶת־־רְצוֹן אֲדֹנָיו וְלֹא יָכִין וְלֹא יַעֲשֶׂה כִרְצוֹנוֹ יְכֶה לָרֹב. 
12:48	וַאֲשֶׁר לֹא יֵדַע וְעָשָׂה אֶת־אֲשֶׁר שֹׁוֶה לְמַכּוֹת יָכֶּה מְעַט וְלַאֲשֶׁר נִתַּן רָב תְּבַקֵּשׁ מִמֶּנּוּ רָב וְלַאֲשׁר הוּשָׂם הַרְבָּה יִשְׁאֲלוּ מִמֶּנּוּ יוֹתֵר. 
12:49	בָּאתִי לְהַשְׁלֵךְ אֵשׁ עַל־הָאָרֶץ וּמָה אָבִיתִי אִם כְּבָר הָעֶלָה. 
12:50	וְלִי בַפּטִיסְמָה לְהִבָּפּטִז בָּהּ וּמַה־־צַר לִי עַד־כִּי תִכְלָה. 
12:51	הַאִם תַּחְשְׁבוּ כִי להדחץ בָאתִי לָתֵת שָׁלוֹם בָּאָרֶץ לֹא אֲנִי אֹמֵר לָכֶם כִּי אִם־־לְחַלֵּק. 
12:52	מֵעַתָּה חֲמִשָּׁה בַבַּיִת אֶחָד יִהְיוּ חֲלוּקִים שְׁלֹשָׁה עַל־שְׁנַיִם וּשְׁנַיִם עַל־שְׁלֹשָׁה. 
12:53	הָאָב יֵחָלֵק עַל־־הַבֶּן וְהַבֶּן עַל־־הָאָב הָאֵם עַל־ הַבַּת וְהַבַּת עַל־הָאֵם הַחָמוֹת עַל־כַּלָּתָהּ וְהַכַּלָּה עַל־חֲמוֹתָהּ. 
12:54	וַיֹּאמֶר אֶל הַקָּהָל בַּרְאוֹתְכֶם עֲלוֹת הֶעָנָן מִמַּעֲרָב תּאמְרוּ פְתְאֹם יָבֹא שָׂעִיר וַיְהִי כֵן. 
12:55	נה וְאִם רוּחַ הַנָּנְבָּה נִשֶׁבֶת חֹם יִהְיֶה תֹאמְרוּ וַיְהִי כֵן. 
12:56	חֲנַפִים יְכֹלְתֶּם לִבְתוֹן אֶת־־פְּנֵי הָאֶרֶץ וְהַשָּׁמַיִם וְאֵיךְ לֹא בְחַנְתֶּם אֶת־־הָעֵת הַזֹּאת. 
12:57	וְלָמָּה לֹא תִשְׁפְטוּ צֶדֶק גַּם עֲלֵיכֶם. 
12:58	כִּי תֵלֵךְ עִם מְרִיבְךָ אֶל הַשָּׂר עֲשֶׂה זאת לְהִנְצֵל מִמֶּנּוּ בַדֶּרֶךְ פֶן יִמְשׂךְ אֹתְךָ אֶל הַשׁפֵט וְהַשֹׁפֵט יִסְנָּרְךָ אֶל הַנֹגֵשׂ וְהַנֹגֵשׂ יַשְׁלִיכְךְ אֶל הַמִּשְׁמָר. 
12:59	אֲנִי אֹמַר לְךָ לֹא תֵצֵא מִשָּׁם עַד־־כִּי תְשַׁלֵם אֶת־הָרבּוּעַ הָאַחֲרוֹן. 
13:1	וַיִּהְיוּ אִתּוֹ אֲנָשִׁים בְּעֵת הַהִיא וַיָּשִׁיבוּ לוֹ דְבָר עַל הַגְלִילִים אֲשֶׁר הִתְעָרֵב פְּלָּטוֹס אֶת־ דָּמָס עַם קָרְבְּנוֹתֵיהֶם. 
13:2	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם הַאִם תַּחְשְׁבוּ כִי הַגְּלִילִים הָאֵלֶּה הָיוּ חַטָאִים מִכָּל־הַגִּלִילִים עַל כִּי עַנּוּ בָאֵלֶּה. 
13:3	אֲנִי אֹמֵר לָכֶם לֹא וְאִם לֹא תָשׁוּבוּ תאֹבְדוּ כְלְכֶם כְּמוֹ כֵן. 
13:4	הַאִם תַּחְשְׁבוּ שְׁמֹנָה עָשָׂר אֵלֶּה אֲשֶׁר נָפַל עֲלֵיהֶם הַמִּנְדָּל בְּשִׁלֹחַ וַיַּהַרְנֵס הָיוּ אֲשֵׁמִים מִכָּל־אֲנָשִׁים הַיֹּשְׁבִים בִּירוּשָׁלָם. 
13:5	אֲנִי אֹמֵר לָכֶם לֹא וְאִם לֹא תָשׁוּבוּ תאֹבְדוּ כָלְכֶם כְּמוֹ כֵן. 
13:6	וַיְדַבֵּר אֶת־הַמָּשָׁל הַזֶּה אִישׁ נָטַע תְּאֵנָה בְכַרְמוֹ וַיָּבֹא וַיְבַקֵשׁ בָּהּ פְּרִי וְלֹא מָצָא. 
13:7	וַיֹּאמֶר אֶל הַכֹּרֶם הִנֵּה בָאתִי זֶה שָׁלֹשׁ שָׁנִים לְבַקֵּשׁ פְּרִי בַתְּאֵנָה הַזֹּאת וְלֹא מָצָאתִי כְרוֹת אֹתָהּ לָמָּה־־תַּעֲשֶׂה אֶת־־הָאֶרֶץ לְאֵין מוֹעִיל. 
13:8	וַיַּעַן וַיֹּאמֶר אֵלָיו הַנִּיחָה לָהּ גַּם בַּשָּׁנָה הַזֹּאת אֲדֹנִי עַד־־כִּי אַחְפּר סְבִיבֹתֶיהָ וְאַשְׁלִיךְ צֹאָה עָלֶיהָ. 
13:9	וְאִם תַּעֲשֶׂה פְּרִי וְאִם לֹא תִכְרֹת אֹתָהּ לֶעָתִיד. 
13:10	וַיְלַמֵּד בְּאֶחָד מִבֵּית־ הַמּוֹעֲדִים בַּשַׁבָּת. 
13:11	וְהִנֵּה אִשָּׁה אֲשֶׁר לָהּ רוּחַ חֹלֶה זֶה שְׁמֹנֶה עֶשְׂרֵה שָׁנָה וַתִּכַּף וְלֹא יָכְלָה לִזְקְוֹף. 
13:12	וַיַּרְא אֹתָהּ יֵשׁוּעַ וַיִּקְרָא וַיֹּאמֶר אֵלֶיהָ אִשָּׁה כָּלִית אֶת־־חָלְיִךְ. וַיָּשֶׂם יָדִיוּ עָלֶיהָ וַתִּתְעוֹדֵד פִּתְאֹם וַתְּכַבֵד אֶת־־הָאֱלֹהִים. 
13:13	וַיַּעַן משל־־בֵּית־־הַמּוֹעֵד בַּחֲרוֹת אַפּוֹ עַל כִּי רְפֵא יֵשׁוּעַ בְּיוֹם הַשַׁבָּת וַיֹּאמֶר אֶל הַקָּהָל בְּשֵׁשֶׁת יָמִים עָשׂוֹת יֵעָשׂוּ לָכֵן בָּהֵמָּה בֹאוּ וְהֵרָפְאוּ וְלֹא בְיוֹם הַשַׁבָּת. 
13:14	וַיַּעַן אֹתוֹ אֲדֹנִי וַיֹּאמַר חָנֵךְ הֲלֹא מתִּיר אִישׁ אִישׁ מִכֶּם אֶת־שׁוֹרוֹ וְאֶת־חֲמוֹרוֹ מִן הָאֵבוּס בְּיוֹם הַשַׁבָּת וְיוֹלִיכֵהוּ לְהַשְׁקוֹתוֹ. 
13:15	וְלֹא תְתַּר הָאִשָּׁה הַזֹּאת בַּת אַבְרָהָם בְּיוֹם הַשַׁבָּת מֵעֲבֹת הַזֶּה אֲשֶׁר אָסַר אֹתָהּ הַשָּׂשָׂטֶן בּוֹ זֶה שְׁמֹנָה עֶשְׂרֵה שָׁנָה. 
13:16	וַיְדַבֵּר אֶת־־אֵלֶּה וַיִּבְוֹשׁוּ כָל־רֹדְפִיו וַיִּשְׂמַח כָּל־־הַקָּהָל עַל־כָּל־הַנּוֹרָאוֹת אֲשֶׁר נִהְיוּ בְיָדוֹ. 
13:17	וַיֹּאמַר לְמַה־־רֹמָה מַלְכוּת הָאֱלֹהִים וּלְמָה אֲדַמָּה אֹתָהּ. 
13:18	נִדְמְתָה לְזֶרַע חַרְדָּל אֲשֶׁר לָקַח אִישׁ וַיִּשְׁלֵךְ אֶל גַּנּוֹ וַיִּגְדַּל וַיְהִי לְעֵץ גָּדוֹל וַיְקַכֵּן עוֹף הַשָּׁמַיִם בַּעֲנָפָיו. 
13:19	וַיֹּאמֶר עוֹד לְמָה אֲדַמָּה אֶת־־מַלְכוּת הָאֱלֹהִים. 
13:20	נִדְמְתָה לִשְׂאֹר אֲשֶׁר לָקְחָה אֹתוֹ אִשָּׁה וַתַּסְתִּרֵהוּ בַשְׁלֹשׁ סְאִים קֶמַח עַד־־חֶמְצָה־כָּלוֹ. 
13:21	וַיֵּלֶךְ בְּכָל־־עִיר וּכְפָר מְלַמֵד וְצֹעֵד יְרוּשָׁלָמָה. 
13:22	וַיֹּאמֶר אֵלָיו אִישׁ אֲדֹנִי הֲיִנְשְׁעוּ מְעַטִים וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם. 
13:23	הַעְפִּלוּ לָבוֹא שַׁעַר צָר כִּי אֲנִי אֹמֵר לָכֶם רַבִּים יְבַקְשׁוּ לָבוֹא וְלֹא יוּכֹלוּ. 
13:24	אַחֲרֵי קוּם אֲדֹן הַבַּיִת וְסָגַר אֶת־־הַדֶּלֶת וְתָחַלּוּ לַעֲמוֹד מִחוּץ וְלִדְפּוֹק בַּדֶּלֶת לֵאמֹר אֲדֹנִי אֲדֹנִי פְּתַח לָנוּ וְעָנָה וְאָמַר אֲלֵיכֶם לֹא יָדַעְתִּי אֶתְכֶם אֵי מִזֶּה אַתֶּם. 
13:25	אָז תְּחֵלּוּ לֵאמֹר אָכַלְנוּ וְשָׁתִינוּ לְפָנֶיךָ וּבִרְחֹבֹתֵינוּ לְמַדְתָּ. 
13:26	וְאָמַר אֲנִי אֹמֵר לָכֶם לֹא יָדַעְתִּי אֶתְכֶם אֵי מִזֶּה אַתֶּם סוּרוּ מִמֶּנִּי כָל--כֹּעֲלֵי אָוֶן. 
13:27	שָׁמָּה יִהְיֶה בְבִי וַחֲרוּק שְׁנַיִם בִּרְאֹתְכֶם אַבְרָהָם וְיִצְחָק וְיָעֲקֹב וְכָל־הַנְבִיאִים בְּמַלְכוּת הָאֱלֹהִים וְאַתֶּם מוּצָאִים חוּצָה. 
13:28	וּבָאוּ מִמִּזְרָח וּמִמַּעֲרָב וּמִצְפוֹן וּמִדָּרוֹם וְיָשְׁבוּ בְמַלְכוּת הָאֱלֹהִים. 
13:29	וְהִנֵּה אַחֲרוֹנִים רָאשׁנִים יִהְיוּ וְרָאשׁנִים יִהְיוּ אַחֲרֹנִים. 
13:30	וַיָּבֹאוּ אֲנָשִׁים מִן הַפְרוּשִׁים בַּיּוֹם הַהוּא וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו צֵא וְלֵךְ מִזֶּה כִי הוֹרוֹדוֹס חָבֵּץ לְהָרְנֶךָ. 
13:31	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם לְכוּ וְהַגִּידוּ לַשׁוּעַל הַזֶּה הִנְנִי מוֹצִיא שֵׁדִים וְרַפֵא אֲרַפֵא הַיּוֹם וּמָחָר וּבַשְׁלִישִׁי אֶתַּמֵּם. 
13:32	אַךְ הָלוֹךְ אֵלֵךְ הַיּוֹם וּמָחָר וּמִמָּחֶרָת כִּי לֹא יָכֹל לַנָּבִיא לַאֲבוֹד מִחוּץ לִירוּשָׁלָם. 
13:33	יְרוּשָׁלַם יְרוּשָׁלַם הַחֹרֶנֶת אֶת־־ הַנְבִיאִים וְהַסּקֶלֶת אֶת־־הַנִּשְׁלָחִים אֵלַיִךְ כַּמָּה פְעָמִים רָצִיתִי לְקַבֵּץ אֶת־בָּנַיִךְ כְּתַרְנְגְלֶת אֶת־־אֶפְרֹחֶיהָ תַּחַת כְּנָפֶיהָ וְלֹא אֲבִיתֶם. 
13:34	הִנֵּה בֵיתְכֶם נִשְׁאָר לָכֶם שֹׁמֵם וְאָמְנָס אֲנִי אֹמֵר לָכֶם לֹא תִרָאוּנִי עַד־־כִּי תָבֹא הָעֵת וְתאֹמְרוּ בָּרוּךְ הַבָּא בְשֵׁם יְהוָה. 
14:1	וַיְהִי בְבֹאוֹ אֶל בַּיִת אֶחָד מִשְׂרֵי הַפְּרוּשִׁיס בְּיוֹם הַשַׁבָּת לֶאֱכֹל לֶחֶם וַיִּשְׁמְרוּ אֹתוֹ. 
14:2	וְהִנֵּה אורדפיקוס לְפָנָיו אִישׁ אֶחָד צְבוּ־מָיִם. 
14:3	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר אֶל הַיֹּעֲצִים וְאֶל הַפְרוּשִׁים לֵאמֹר הַכְּתוֹרָה לְרַפֵא בְיוֹם הַשַׁבָּת. 
14:4	וַיַּחֲרִישׁוּ וַיִּקַּח וַיְרַפֵא אֹתוֹ וַיִּשְׁלָחֵהוּ. וַיַּעַן אֹתָם לֵאמֹר הֲיִפֹּל חֲמוֹר אוֹ שׁוֹר אִישׁ מִכָּם אֶל תּוֹךְ הַבְּאֵר וְלֹא יַעֲלֶנּוּ פִתְאֹם בִּיּוֹם הַשַׁבָּת. 
14:5	וְלֹא יָכְלוּ עוֹד לַעֲנוֹת אֹתוֹ עַל אֵלֶּה. 
14:6	וַיְדַבֵּר מָשָׁל לִקְרְאִים בַּהֲבִינוֹ כִי בָחֲרוּ בַמִּטּוֹת הָרִאשׁנוֹת וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם. 
14:7	בְּהִקְרְאֲךָ מֵאִישׁ אֶל הַחֲתָנָה אַל תֵּשֵׁב בַּמִּטָה הָרָאשֹׁנָה פֶן יִקְרֵא מִמֶּנּוּ אִישׁ יָקָר מִמָּךְ. 
14:8	וּבָא הַקָּרָא אֹתְךָ וְאֹתוֹ וְאָמַר אֵלֶיךְ פְנֵה מָקוֹם לְזֶה וּבִכְלָמָּה תָחֵל לָקַחַת אֶת־הַמָּקוֹם הַתַּחְתּוֹן. 
14:9	וּבְהִקָרְאֲךָ לֵךְ וְשֵׁב בַּמָּקוֹם הַתַּחְתּוֹן לְמַעַן יָבֹא הַקָּרֵא אֹתְךָ וְאָמַר אֵלֶיךְ עֲלֵה לְמַעֲלָה רֵעִי אָז יִהְיֶה־לְךָ כָּבוֹד לִפְנֵי הַמִּסְבִּים עִמָּךְ. 
14:10	כִּי אִישׁ אִישׁ אֲשֶׁר יִתְרוֹמֵם יִשְׁפַל וַאֲשֶׁר יִשְׁפֵל יוּרָם. 
14:11	וְגַם לַאֲשֶׁר קָרָא אֹתוֹ אָמַר בַּעֲשׂוֹתְךָ מִשְׁתֶּה בַצְהָרִים אוֹ בְעֶרֶב אַל תִּקְרָא לָאֹהֲבֶיךָ וּלְאַחֶיךָ וְלִקְרוֹבִיךְ וְלִשְׁכֵנֶיךָ הָעֲשִׁירִים בֶּן יִקְרְאוּ גַם לָךְ וּגְמוּל יִהְיֶה־לָךְ. 
14:12	וּבַעֲשׂוֹתְךָ מִשְׁתֶּה קְרוֹא לַעֲנִיִים לִשְׁבוּרִים לְפִסְחִים וּלְעִוְרִים. 
14:13	וְאַשְׁרֵי לְךְ כִּי לֹא יוּכְלוּ לְנָמְלָךְ וּבִתְקוּמַת הַצַדִּיקִים תִּנָּמֵל. 
14:14	וְכִשְׁמוֹעַ אַחַד הַמִּסְבִּים אֶת־אֵלֶּה אָמַר אֵלָיו אַשְׁרֵי הָאֹכֵל לֶחֶם בְּמַלְכוּת הָאֱלֹהִים. 
14:15	וַיֹּאמֶר אֵלָיו אִישׁ אֶחָד עָשָׂה מִשְׁתָּה גָדוֹל וְקָרָא לְרַבִּים. 
14:16	וְשָׁלַח אֶת־עַבְדּוֹ לְעֵת הַמִּשְׁתָּה לֵאמֹר אֶל הַקְרָאִים בּאוּ כִי עַתָּה כָל־הַדְּבָרִים נְכוֹנִים. 
14:17	וַיָּחֵלּוּ כְלָּם בְּאֶחָד לְנַקָם וַיֹּאמֶר אֵלָיו הָרִאשׁוֹן קָנִיתִי שָׂדֶה וְעָלַי לָצֵאת וְלִרְאֹתוֹ אֶשְׁאַל מַמָּךְ לְנַקֵנִי. 
14:18	וַיֹּאמֶר הָאַחַר חֲמֵשֶׁת צִמְדֵי בָקָר קָנִיתִי וְאֵלֵךְ לְבָחֲנָם אֶשְׁאַל מִמִּךָ לְנַקֵנִי. 
14:19	וַיֹּאמֶר הָאַחֵר נָשָׂאתִי אִשָּׁה וְלָכֵן לֹא אוּכַל לָבוֹא. 
14:20	וַיָּבֹא הָעֶבֶד הַהוּא וַיַּבֵּד לַאֲדֹנָיו אֶת־־הַדְּבָרִים הָאֵלֶה וַיִּחַר לַאֲדֹן הַבַּיִון וַיֹּאמֶר אֶל עַבְדּוֹ צֵא פַתְאֹם אֶל רְחוֹבוֹת וְאֶל חוּצוֹת הָעִיר וְהָבֵא הֲלוֹם אֶת־ הָעֲנֵיִים וְאֶת הַשְׁבוּרִים וְאֶת־־הַפְּסְחִים וְאֶת־־ הָעִוְרִים. 
14:21	וַיֹּאמֶר הָעֶבֶד כַּאֲשֶׁר צִוִיתָ אֲדֹנִי הָיָה וְעֹדֶנָהּ רְוָחָה. 
14:22	וַיֹּאמֶר הָאָדוֹן אֶל־הָעֶבֶד צֵא אֶל־הַדְּרָכִים וְאֶל הַגְּדֵרוֹת וּפְצוֹר בָּם לָבוֹא לְמַלֹאת בֵּיתִי. 
14:23	כִּי אֲנִי אֹמֵר לָכֶם כִּי אֵין אִישׁ מִן הָאֲנָשִׁים הָאֵלֶּה הַקְרְאִים יִטְעַם אֶת־מִשְׁתִּי. 
14:24	וַיָּבֹא אֵלָיו קָהָל רָב וַיִּפֶן וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם. 
14:25	אם יָבֹא אֵלַי אִישׁ וְלֹא יִשְׂנָא אֶת־אָבִיו וְאֶת־אִמּוֹ וְאֶת־־אַשְׁתּוֹ וְאֶת־־בְּנָיו וְאֶת־־אֶחָיו וְאֶת־־אַחֲיוֹתָיו וְגַם־אֶת־נַפְשׁוֹ לֹא יוּכַל לִהְיוֹת תַּלְמִידִי. 
14:26	וְאִישׁ אִישׁ אֲשֶׁר לֹא יִשָּׂא אֶת־עֵצוֹ וְיֵלֵךְ אַחֲרֵי לֹא יוּכַל לִהְיוֹת תַּלְמִידִי. 
14:27	כִּי מִי מִקְרְבְּכֶם הָרוֹצֶה לִבְנוֹת מַגְדָּל לֹא יֵשֵׁב וִיחַשֵׁב בָּרָאשֹׁנָה אֶת־הַתּוֹצָאוֹת אִם יֵשׁ לוֹ לְכַלוֹתוֹ. 
14:28	בֶּן יָחֵלּוּ כָל־הָרֹאִים לְהָתֵל בּוֹ אַחֲרֵי שׂוּמוֹ אֶת־יְסֹדָתוֹ וְלֹא יוּכַל לְכַלּוֹתוֹ. 
14:29	לֵאמֹר אִישׁ זֶה הֵחֵל לִבְנוֹת וְלֹא יוּכַל לְכַלּוֹת. 
14:30	אוֹ מִי הַמֶּלֶךְ הַיּוֹצֵא לְמִלְחָמָה עַל מֶלֶךְ אַחֵר לֹא יֵשֵׁב בְּרָאשֹׁנָה לְהִתְיָעֵץ אִם יוּכַל לִפְנּוֹעַ עִם עֲשֶׂרֶת אַלְפֵי אִישׁ אֶת־הַבָּא עָלָיו בְעֶשְׂרִים אַלְפֵי אִישׁ. 
14:31	וְאִם לֹא בְעדֶנּוּ מֵרָחוֹק יִשְׁלַח דָּבָר לִשְׁאֹל לוֹ לְשָׁלוֹם. 
14:32	וְכֵן אִישׁ אִישׁ מִכֶּם אֲשֶׁר לֹא יַעֲזֹב אֶת־כָּל־אֲשֶׁר לוֹ לֹא יוּכַל לִהְיוֹת תַּלְמִידִי. 
14:33	טוֹב הַמֶּלַח וְאִם יִתְפֵל הַמֶּלַח בַּמָּה יִמָּלַחַ. 
14:34	לֹא יַצְלַח לְאֶרֶץ לוֹ וּלְאַשְׁפָּה לָחוּץ יַשְׁלִיכוּ אֹתוֹ לַאֲשֶׁר לוֹ אָזְנַיִם לֹשְׁמוֹעַ יִשְׁמָע. 
15:1	וַיִּנְשׁוּ אֵלָיו כָל־־אֹסְפֵי־־הַמֶּכֶס וְחַטָאִים לֹשְׁמוֹעַ אֹתוֹ. 
15:2	וַיִּלּנוּ הַפְּרוּשִׁים וְהַסּוֹפְרִים לֵאמֹר זֶה מְקַבֵּל חַטָאִים וְאוֹכֵל עִמָּם. 
15:3	וַיְדַבֵּר אֲלֵיהֶם אֶת־הַמָּשָׁל הַזֶּה לֵאמֹר. 
15:4	מִי הָאִישׁ מִקְרְבְּכֶם אֲשֶׁר לוֹ מְאַת צאן וְאָבַד אַחַת מֵהֶם וְלֹא יַעֲזֹב תִּשְׁעִים וְתִשְׁעָה בַמִּדְבָּר וְיֵלֵךְ אַחֲרֵי הָאֹבֵד עַד־־כִּי יִמְצָאֵהוּ. 
15:5	וּבְמָצְאוֹ יָשִׂימֶנּוּ עַל-שִׁכְמָיו וְיִשְׂמֹחַ. 
15:6	וּכְבֹאוֹ לְבֵיתוֹ יִקְרָא אֶת־־רֵעִיוּ וְאֶת־שְׁכֵנָיו לֵאמֹר אֲלֵיהֶם שִׂמְחוּ אִתִּי כִי מָצָאתִי אֶת־כִּבְשִׁי אֲשֶׁר אָבָד. 
15:7	אֲנִי אֹמֶר לָכֶם כִּי כֵן תִּהְיֶה שִׂמְחָה בַשָּׁמַיִם עַל חֹטָא אֶחָד אֲשֶׁר שָׁב מִתִּשְׁעִים וְתִשְׁעָה צַדִּיקִים אֲשֶׁר לֹא לָהֶם לָשׁוּב. 
15:8	אוֹ מִי הָאִשָּׁה אֲשֶׁר לָהּ עֲשְׂרָה בְקַע וְאָבְדָה בֶקַע אֶחָד וְלֹא תַעֲלֶה אֶת־הַנֵּר וּתְטַאטֵא אֶת־הַבַּיִת וּתְבַקֵּשׁ מְאֹד עַד־כִּי תִמְצָאֵהוּ. 
15:9	וּבְמָצְאָהּ תִּקְרָא אֶת־־רֵעֶיהָ וְאֶת־־שְׁכַנֶיךְ לֵאמֹר שִׂמְחוּ אִתִּי כִי מצאתי את הבקעה אשר אבדתי. 
15:10	כן אני אומר לכם שמחה תהיה לפני מלאכי אלהים על חטא אחד השב. 
15:11	ויאחרי ויאמר שני בנין היו לאיש אחר. 
15:12	ויאמר הקטן בהם אל אביו תנה לי אבי חלק הרכוש אשר יהיה לי ויחלק את מחיותו להם. 
15:13	וְאַחֲרֵי ימים לא רבים אסף הקטן את כל ויסע למרחק ויפאר שם את רכושו בדרך זוללה. 
15:14	ובכלות את כל אשר לו ויהי רעב חזק בארץ ההיא ויחל לחסר. 
15:15	וילך וית חבר לבן-עם-הארץ ההיא וישלחהו אל שדותיו לרות את החזירים. 
15:16	ויתה ל מלא את בטנו מחרצנים אשר אכלו החזירים ואיש לא נתן לו. 
15:17	ויתבונן ויאמר לרבים משכרי אבי לחם לאכול והותר ואני ברעב אבדתי. 
15:18	אקום ואלך אל אבי ואומר לו אבי חטאתי לשמים ולפניך וקטנת ממכרא בנך עוד עשה עמי כאהד שכיריך. 
15:19	וִקָטֹנְתִּי מֵהִקָּרֵא בִנִךָ עוֹד עֳשֵׂה עִמִּי כְאַחַד שְׂכִירֶיךָ. 
15:20	ויקם ויבא אל אביו ועודנו מרחק ראה אותו אביו ויקמרו רחמיו וירץ ויפל על צווארו וישק לו. 
15:21	ויאמר לו בנו אבי חטאתי לשמים ולפניך וקטנת מיקר עו בנך. 
15:22	ויאמר אביו אל עבדיו הביאו את המהלצה הראשונה והלבישו אותו ותנו טבעת על ידו ונעלים לרגליו. 
15:23	והביאו עגל מרבע וטבחו ונאכל ונשיש. 
15:24	כי בני זה מת היה וחי אבד היה ויימצא ויחלו לשוש. 
15:25	וַיְהִי בכורו בשדה ויבא לקרוב אל הבית וישמע קול מנן ומחול. 
15:26	ויקרא אל אחד הנערים וישאל מה זאת. 
15:27	ויאמר לו כי אחיך בא ואביך טבח את העגל המרבע על לקחו בחזקה. 
15:28	ויחר לו ולא אבה לבוא ויצא אביו ויתחנן לו. 
15:29	וַיַּעַן וַיֹּאמֶר אֶל אָבִיו הִנֵּה עֲבַדְתִּיךְ זֶה־שְׁנִים רַבּוֹת וְלֹא עָבַרְתִּי עַל־מִצְוֹתְךָ וְלִי לֹא נָתַתָּ גְדִי לָשׂוֹשׂ אֶת־רֵעִי. 
15:30	וּכְבוֹא בִנְךָ זֶה אֲשֶׁר כָּלָה אֶת־רְכוּשְׁךָ עִם הַיּוֹנוֹת טָבַחְתָּ אֶת־עֵגֶל מַרְבֵּק בַּעֲבוּרוֹ. 
15:31	וַיֹּאמֶר אֵלָיו בְנִי בְכָל־עֵת אַתָּה עִמָּדִי וְכָל־אֲשֶׁר לי לָךְ הוּא. 
15:32	נָאוָה לָנוּ לָשׂוֹשׂ וְלִשְׂמוֹחַ כִי אָחִיךָ זֶה מֵת הָיָה וַיָּחִי אֹבֵד הָיָה וַיִּמָּצֵא. 
16:1	וַיֹּאמֶר אֶל תַּלְמִידִיוּ אִישׁ עָשִׁיר הָיָה לַאֲשֶׁר לוֹ בֶן־מֶשֶׁק־בַּיִת וַיַּלְשִׁינוּ אֹתוֹ אֵלָיו כִי פְזֵר אֶת־־קַנְיָנוֹ. 
16:2	וַיִּקְרָא אֵלָיו וַיֹּאמֶר אֵלָיו מַה־־זאת אֲשֶׁר אָנֹכִי שֹׁמֵעַ עָלֶיךָ תְּנָה חֶשְׁבּוֹן עַל־מֶשֶׁק־בֵּיתִי כִי לֹא תוּכַל לִהְיוֹת עוֹד בֶּן־מֶשֶׁק־בֵּיתִי. 
16:3	וַיֹּאמֶר בֶּן־מֶשֶׁק־בַּיִת בְּלִבּוֹ מָה אֶעֶשֶׂה כִּי אֲדֹנִי יֶאֱצְלֵנִי מִמֶּשֶׁק־בֵּיתוֹ לֹא אוּכַל לַחְפּוֹר וּבְשְׁתִּי מִשְׁאֹל לָחֶם. 
16:4	אֵדַע מַה־לַעֲשׂוֹת לְמַעַן יְקַבְּלוּנִי אֶל בָּתֵּיהֶם בְּסָרְתִּי מִמֶּשֶׁק הַבָּיִת. 
16:5	וַיִּקְרָא אֶל כָּל־אִישׁ תְּכָבֵי אֲדֹנָיו וַיֹּאמֶר אֶל הָרִאשׁוֹן כַּמָּה חִיַּבְתָּ לַאֲדֹנִי. 
16:6	וַיֹּאמַר מְאַת־בַּתִּים שֶׁמֶן וַיֹּאמֶר אֵלָיו קַח אֶת־כְּתָבָךְ וְשֵׁב פָּתְאֹם וּכְתוֹב חֲמִשִׁים. 
16:7	וְאֶל הָאַחֵר אָמַר וְכַמָּה חִיִּבְתָּ וַיֹּאמַר מְאַת בָּרִים בְּנָן וַיֹּאמֶר אֵלָיו קַח אֶת־כְּתָבָךְ וּכְתוֹב שְׁמוֹנִים. 
16:8	וַיְשָׁשַׁבֵּחַ אֲדֹנִי אֶת־ בֶּן־מֶשֶׁק־בַּיִת הַמְעַוּל עַל־־כִּי עָשָׂה בִתְבוּנָה כִי בְּנֵי הָעוֹלָם הַזֶּה בְדֹרוֹתָם חֲכָמִים הַמָּה מִבְּנֵי הָאוֹר. 
16:9	וַאֲנִי אֹמַר לָכֶם עֲשׂוּ לָכֶם אֶת־מָמוּן הַטְעַוּל לְרֵעִים לְמַעַן יְקַבְּלוּ אֶתְכֶם בְּסַכּוֹת הָעוֹלָם בְּחָסְרְכֶם. 
16:10	הַנֶּאֱמָן בְּמְעַט נֶאֱמָן גַּם בְּרָב וְהַמְּעַוּל בִּמְעַט גַּם בְּרָב מְעַוּל. 
16:11	לָכֵן אִם לֹא תִהְיוּ נֶאֱמָנִים בְּמָמוּן הַמְעוּל מִי יַאֲמִין לָכֶם אֶת־הָאֱמֶת. 
16:12	וְאָס לֹא תִהְיוּ נָאֲמָנִים בַּאֲשֶׁר לְזָר מִי יִתֵּן לָכֶם אֶת־אֲשֶׁר לָכֶם. 
16:13	לֹא יוּכַל עֶבֶר לַעֲבֹד שְׁנֵי אֲדֹנִים כִּי אוֹ יִשְׂנָא אֶת־הָאֶחָד וְיֶאֱהַב אֶת־הָאַחֵר אוֹ יִדְבַּק בְּאֶחָד וְיִמְאַס בְּאַחֵר לֹא תוּכְלוּ לַעֲבֹד אֶת־הָאֱלֹהִים וְאֶת־הַמָּמוּן. 
16:14	וַיִּשְׁמְעוּ הַפְּרוּשִׁים אֹהֲבֵי כֶסֶף אֶת־כָּל־ אֵלֶּה וַיִּלְעֲנוּ לוֹ. 
16:15	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם אַתֶּם הַמִּצְטַרְקִים לִפְנֵי אֲנָשִׁים וֵאלֹהִים יֹדֵעַ אֶת־לְבַבְכֶם כִּי הַגְּבֹהּ בְּקֶרֶב אֲנָשִׁים תּוֹעֵבָה הוּא לִפְנֵי אֱלֹהִים. 
16:16	הַתּוֹרָה וְהַנְבִיאִים עַד יוֹחָנָן וּמֵאָז הִתְבַּשָּׂרָה מַלְכוּת אֱלֹהִים וְכָל־אִישׁ יַחְשׂף אֹתָהּ. 
16:17	וְקַל לַשָּׁמַיִם וְלָאֶרֶץ לַעֲבֹר מִנָּפוֹל קֶרֶן אֶחָד מִן הַתּוֹרָה. 
16:18	כָּל־ אִישׁ אֲשֶׁר יִשְׁלַח אֶת־־אִשְׁתּוֹ וְיִשָּׂא אֶת־־אַחֶרֶת נֹאַף הוּא וְכָל־אִישׁ אֲשֶׁר יִשָּׂא אֶת־הַגְרוּשָׁה מֵאִישָׁהּ נאַף הוא. 
16:19	וַיְהִי אִישׁ עָשִׁיר וּלְבוּשׁוֹ שָׁנִי וְסָדִין וַיָּשׂוּשׂ בְּטוֹב לָבּוֹ יוֹם יוֹם. 
16:20	וַיְהִי אִישׁ עָנִי וּשְׁמוֹ אֱלִיעֶזֶר הַמִּשְׁלָךְ בְּעַד פָּתְחוֹ מְלֹא שְׁחִין. 
16:21	וַיִּתְאַנֵּה לִשְׂבּוֹעַ מִפְּתֹתִים הַנּפְלִים מִשְׁלְחַן אִישׁ עָשִׁיר וַיָּבֹאוּ גַם הַכְּלָבִים וַיָּלֹקוּ אֶת־שְׁחִינוֹ. 
16:22	וַיְהִי בְמוֹת הֶעָנִי הוּבָא בְיַךְ מַלְאָכִים אֶל חֵיק אַבְרָהָם וַיָּמָת גַּם הֶעָשִׁיר וַיִּקָּבֵר. 
16:23	וַיִּשָּׂא אֶת־עֵינָיו בִשְׁאוֹל בְּמַכְאֹבִים וַיַּרְא אֶת־־ אַבְרָהָם מֵרָחוֹק וֶאֱלִיעֶזֶר בְּחֵיקוֹ. 
16:24	וַיִצְעַק וַיֹּאמַר אַבְרָהָם אָבִי חָנֵּנִי וּשְׁלַח אֶת־אֱלִיעֶזֶר לִטְבּוֹל אֶת־ ראשׁ אֶצְבָּעוֹ בַמַּיִם לְקָר לְשׁוֹנִי כִי מְרַת רוּחַ לִי בַּלַהַב הַזֶּה. 
16:25	וַיֹּאמֶר אַבְרָהָם זְכֹר בְּנִי כִי לְקַחְתָּ אֶת־טוֹבֹתֶיךָ בְחַיֶיךָ וְכֵן אֱלִיעֶזֶר אֶת־הָרָעוֹת וְעַתָּה לוֹ חֲנִינָה וּלְךְ מֹרַת רוּחַ. 
16:26	וּמִבַּלְעֲדִי כָל־־זאת תְּהוֹם רַבָּה מוּשָׂם בֵּינֵינוּ וּבֵינְךְךָ עַד־־כִּי הָאֹבִים לַעֲבֹר מִפּה אֵלֶיךָ לֹא יָכְלוּ וְלֹא הָאֹבִים לַעֲבֹר מִשָּׁם אֵלֵינוּ. 
16:27	וַיֹּאמַר לָכֵן אֶשְׁאַל מֵאִתָּךְ אָבִי לְשַׁלְחֵהוּ אֶל בֵּית אָבִי. 
16:28	כִּי חֲמִשָּׁה אַחִים לִי לְהָעֵד בָּם פֶּן יָבֹאוּ גַם הֵמָּה אֶל־מְקוֹם הַמַּכְאב הַזֶּה. 
16:29	וַיֹּאמֶר אֵלָיו אַבְרָהָם יֵשׁ לָהֶם מֹשֶׁה וְהַנְבִיאִים אֲלֵיהֶם יִשְׁמָעוּ. 
16:30	וַיֹּאמֶר אֵלָיו לֹא כֵן אַבְרָהָם אָבִי אַךְ כְּבוֹא אֲלֵיהֶם אֶחָד מִן הַמַּתִים יָשׁוּבוּ. 
16:31	וַיֹּאמֶר אֵלָיו אִם לֹא יִשְׁמְעוּ אֶל מֹשֶׁה וְהַנְבִיאִים לֹא יְפָתּוּ גַם בְּקוּם אֶחָד מִן־הַמַּתִים. 
17:1	וַיֹּאמֶר אֶל תַּלְמִידָיו לֹא יִבָּצֵר מִבּוֹא מִכְשׁלִים וְאוֹי לַאֲשֶׁר יָבֹאוּ עַל־־יָדוֹ. 
17:2	שׂנֶה לוֹ לְהִתְלוֹת רֵחַיִם בְּצַוָארוֹ וּלְהָשְׁלַךְ בַּיָּם מִמַּכְשִׁיל בְּאֶחָד מִן הַקְטַנִים הָאֵלֶּה. 
17:3	הַשָּׁמְרוּ לְנַפְשְׁכֶם וְאִם יֶחֱטָא אָחִיךָ לָךְ תִנְעַר בּוֹ וְאִם יָשׁוּב סְלַח לוֹ. 
17:4	וְאִם יֶחֱטָא לְךְ שֶׁבַע פְּעָמִים בִּיּוֹם אֶחָד וְשָׁב אֵלֶיךָ שֶׁבַע פְּעָמִים בִּיּוֹם אֶחָד לֵאמֹר אָשׁוּב תִּסְלַח לוֹ. 
17:5	וַיֹּאמְרוּ הַמַּלְאָכִים אֶל אֲדֹנִי הוֹסֵף עָלֵינוּ אֶת־אֱמוּנָתֵנוּ. 
17:6	וַיֹּאמֶר אֲדֹנִי אִם תְּהִי לָכֶם אֱמוּנָה בְזֶרַע חַרְכָּל תּאמְרוּ אֶל הַשְׁקְמָה הַזֹּאת תְּשַׁרְשִׁי וְתִטְעִי בַיָּם וְתִשְׁמַע אֲלֵיכֶם. 
17:7	וּמִי מִקְרְבְּכֶם אֲשֶׁר לוֹ עֶבֶד חֹרֵשׁ אוֹ רֹעֶה וְאָמַר אֵלָיו פִּתְאֹם בְּבֹאוֹ מִן הַשָּׂדֶה בּא וְשֵׁב. 
17:8	וְלֹא יֹאמַר אֵלָיו הָכֵן אֶת־ אֲשֶׁר אֹכַל בָּעֶרֶב וַחֲנִר אֹתְךָ וְשָׁרְתֵנִי עַד־כִּי אֹכֵל וְאֶשְׁתֶּה וְאַחֲרֵי־כֵן תֹּאכַל וְתִשְׁתֶּה. 
17:9	הַאִם יָחֹן אֶת־הָעֶבֶד הַזֶּה עַל כִּי עָשָׂה אֶת־אֲשֶׁר צִוָּה אֹתוֹ חָשַׁבְתִּי לֹא כֵן. 
17:10	וְכֵן אַתֶּם בַּעֲשׂוֹתְכֶם אֶת־כָּל־אֲשֶׁר צְוּוּ אֶתְכֶם אַמְרוּ עֲבָדִים בְּלִי מוֹעִיל אֲנַחְנוּ בִי עָשׂינוּ אֶת־אֲשֶׁר עָלֵינוּ לַעֲשׂוֹת. 
17:11	וַיְהִי בְלֶכְתּוֹ יְרוּשָׁלָמָה וַיַּעֲבֹר בְּתוֹךְ שֹׁמְרוֹן וְנָלִיל. 
17:12	וַיָּבֹא אֶל כְּפָר אֶחָד וַיִּפְגֶעוּ בוֹ עֲשְׂרָה מִצְרָעִים וַיַּעַמְדוּ מֵרָחוֹק. 
17:13	וַיִּשְׂאוּ אֶת־קוֹלָם וַיֹּאמְרוּ יֵשׁוּעַ אֲדֹנִי חָנֵּנוּ. 
17:14	וַיַּרְא וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם לְכוּ וְהֵרָאוּ אֶל הַכֹּהֲנִים וַיְהִי בְלֶכְתָּם וַיִּטְהָרוּ. 
17:15	וַיַּרְא אַחַד מֵהֶם כִּי נִרְפָּא וַיָּשָׁב וַיְכַבֵּד אֶת־־הָאֱלֹהִים בְּקוֹל. גָּדוֹל. 
17:16	וַיִּפֹּל עַל־־פָּנָיו לְרַגְלָיו וַיּוֹדָה לוֹ וְשֹׁמְרֹנִי הָיָה. 
17:17	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ וַיֹּאמַר הֲלֹא נִטְהֲרוּ עֲשָׂרָה וְתִשְׁעָה אַיָּם. 
17:18	לֹא נִמְצְאוּ לָשׁוּב וְלָתֵת כָּבוֹד לֵאלֹהִים בִּלְתִּי הַזָּר הַזֶּה. 
17:19	וַיֹּאמֶר אֵלָיו קוּם לֵךְ אֱמוּנָתְךָ רָפְאָה אֹתָךְ. 
17:20	וַיִּשְׁאֵל מִן הַפְּרוּשִׁים מָתַי תָבוֹא מַלְכוּת הָאֱלֹהִים וַיַּעַן אֹתָם וַיֹּאמַר לֹא תָבוֹא מַלְכוּת הָאֱלֹהִים בְּמִשְׁמָרוֹת. 
17:21	וְלֹא יֹאמְרוּ הִנֵּה פה וְהִנֵּה שָׁמָּה כִּי הִנֵּה בְקִרְבְּכֶם מַלְכוּת הָאֱלֹהִים. 
17:22	וַיֹּאמֶר אֶל תַּלְמִידָיו יָבֹאוּ הַיָּמִים וְתַתְאַוּוּ לִרְאוֹת אֶחָד מִימֵי בֶן־אָדָם וְלֹא תִרְאוּ. 
17:23	וְאָמְרוּ אֲלֵיכֶם הִנֵּה כֹּה וְהִנֵּה שְׁמָּה אַל תַּצְאוּ וְאַל תַּלְכוּ אַחֲרֵיהֶם. 
17:24	כִּי כַבְרוֹק בָּרָק מִקְצֵה אֶחָד מִתַּחַת הַשָּׁמַיִם וְהֵאִיר אֶל קְצֵה אַחֵר מִתַּחַת הַשָּׁמַיִם כְּמוֹ כֵן יְהִי בֶן־־אָדָם בְּיוֹמוֹ. 
17:25	וּבָרָאשֹׁנָה עֲנּוֹת יְעֲנֶה הַרְבֶּה וְיִמָּאֵס מִן הַדּוֹר הַזֶּה. 
17:26	וְכַאֲשֶׁר הָיָה בִימֵי נֹחַ כְּמוֹ כֵן יְהִי בִימֵי בֶן־־אָדָם. 
17:27	אָכְלוּ וְשָׁתוּ הִתְחַתְּנוּ נֶאֶרְשׂוּ עַד־כִּי בָא נֹחַ אֶל הַתֵּיבָה וּמַבּוּל בָּא וְאִבֵּד אֶת־כְּלָם. 
17:28	וְגַם כַּאֲשֶׁר הָיָה בִימֵי לוֹט אֶכְלוּ שָׁתוּ קָנוּ מָכְרוּ נָטְעוּ וּבָנוּ. 
17:29	וּבַיּוֹם אֲשֶׁר יָצָא לוֹט מִסְדוֹם הַמְטִיר אֵשׁ וְנָפְרִית מִן הַשָּׁמַיִם וְאִבֵּד אֶת־־כָּלָם. 
17:30	כֵּן יִהְיֶה בְיוֹם הִגָּלוֹת בֶּן־אָדָם. 
17:31	וּבַיּוֹם הַהוּא אֲשֶׁר עַל הַנָּג וְכֵלָיו בַבַּיִת לֹא יֵרֵד לְשֵׂאת אֹתָם וְגַם אֲשֶׁר בַּשָּׂדֶה לֹא יָשׁוּב לְאָחוֹר. 
17:32	זִכְרוּ אֶת־אֵשֶׁת לוט. 
17:33	אִישׁ אִישׁ אֲשֶׁר יְבַקֵשׁ לְהַצִיל אֶת־נַפְשׁוֹ יאבְדֶנָּה וְאִישׁ אִישׁ אֲשֶׁר יֹאבַד אֶת־נַפְשׁוֹ יְחַיֶה אָתוֹ. 
17:34	אֲנִי אֹמַר לָכֶם בַּלַיְלָה. 
17:35	הַהוּא יִהְיוּ שְׁנֵים בְּמִטָה אַחַת הָאֶחָד יִנָּשֵׂא וְהָאַחֵר יוּנָח. 
17:36	שְׁתַּיִם תִּטְחֲנֶינָה יַחַד הָאַחַת תִּנָּשֵׂא וְהָאַחֶרֶת תּוּנָח. 
17:37	שְׁנַיִם יִהְיוּ בַשָּׂדֶה הָאֶחָד יִנָּשֵׂא וְהָאַחֵר יוּנָח. 
17:38	וַיַּעֲנוּ וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו אַיָּה אֲדֹנִי וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם בַּאֲשֶׁר הַנֵּוּ שָׁמָּה יַאֲסְפוּ הַנְשָׁרִים. 
18:1	וַיְדַבֵּר אֲלֵיהֶם מָשָׁל לְמַעַן יִתְפַּלְלוּ בְכָל־ עֵת וְלִבָּם אַל יֵרָךְ. 
18:2	לֵאמֹר שׁוֹפֵט אֶחָד הָיָה בְעִיר אַחַת אֲשֶׁר לֹא יָרֵא אֶת־אֱלֹהִים וְלֹא נָשָׂא אֶת־־פְנֵי אִישׁ. 
18:3	וַתְתְּהִי אַלְמָנָה בָעִיר הַהִיא וַתָּבֹא אֵלָיו לֵאמֹר נָקְמֵנִי מִמְּרִיבִי. 
18:4	וְלֹא אָבָה לְעֵת וַיֹּאמֶר בְּלָבּוֹ אַחֲרֵי־כֵן אַף גַּם לֹא אִירָא אֶת־אֱלֹהִים וְלֹא אֶשָּׂא אֶת־פְּנֵי אִישׁ. 
18:5	רַק יַעַן כִּי הָלְאַתְנִי הָאַלְמָנָה הַזֹּאת אֶלָּם לָהּ בֶּן תְּיַנְעֵנִי כָלָה בְבאָהּ תָּמִיד. 
18:6	וַיֹּאמֶר אֲדֹנִי שִׁמְעוּ אֶת־אֲשֶׁר אָמַר הַשׁוֹפַט הַמִּעַוּל. 
18:7	וֵאלֹהִים הֲלֹא יִקֹם לִבְחִירָיו הַקְרְאִים אֵלָיו יוֹמָם וְלַיְלָה אַף גַּם הָאֱרִיךְ אַפּוֹ לָהֶם. 
18:8	אֲנִי אֹמֵר לָכֶס כִּי יִקָּם לָהֶם מְהֵרָה וּבְבֹא בֶן־אָדָם הֲיִמְצָא אֶמוּנָה עַל הָאָרֶץ. 
18:9	וַיְדַבֵּר אֶת־ הַמָּשָׁל הַזֶּה אֶל הָאֲנָשִׁים הַבֹּטְחִים בְּנַפְשָׁם כִּי צַדִּיקִים הֵמָּה וּמַאֲסִים בַּנִשְׁאָרִים. 
18:10	שְׁנֵי אֲנָשִׁים עָלוּ אֶל הַהֵיכָל לְהִתְפַּלֵּל הָאֶחָד פָּרוּשׁ וְהָאַחֵר אֹסֵף־ הַמֶּכֶס. 
18:11	הַפְּרוּשׁ עֹמֵד וּמִתְפַּלֵּל כָּכָה אֶל לָבּוֹ אוֹדְךָ אֱלֹהִים כִּי לֹא הָיִיתִי כַאֲנָשִׁים אֲחֵרִים נֹנְשִׂים רְשָׁעִים נֹאֲפִים אוֹ כְאֹסֵף־־הַמֶּכֶס הַזֶּה. 
18:12	צַמְתִּי פַעֲמַיִם בַּשַׁבָּת עָשִׂרְתִּי אֶת־כָּל־אֲשֶׁר לִי. 
18:13	וְאֹסֵף־ הַמֶּכֶס עמֵד מַרָחֹק לֹא אָבָה לָשֵׂאת אֶת־עֵינִיוּ אֶל הַשָּׁמַיִם כִּי אִם־הִכָּה עַל חָזֵהוּ לֵאמֹר אֱלֹהִים סְלַח לִי חֹטָא. 
18:14	אֲנִי אֹמֶר לָכֶם כִּי זֶה יָרַד לְבֵיתוֹ נִצְדָּק מֵאַחֵר כִּי כָל־אִישׁ אֲשֶׁר יִתְרוֹמָם יִשָּׁפֵל וַאֲשֶׁר יִשְׁכָּל יוּרָם. וַיָּבִיאוּ אֵלָיו עוֹלָלִים לְגַעַת בָּם וַיִּרְאוּ הַתַּלְמִידִים וַיִּנְעֲרוּ בָם. 
18:15	וַיִּקְרָא אֲלֵיהֶם יֵשׁוּעַ ויֹּאמַר הַנִּיחוּ לַיְלָדִים לָבוֹא אֵלַי וְאַל תִּכְלְאוּ אֹתָם כִּי מַלְכוּת אֱלֹהִים מֵאֵלֶּה הִיא. 
18:16	אָמְנָם אֲנִי אֹמַר לָכֶם אִישׁ אִישׁ אֲשֶׁר לֹא יְקַבֵּל אֶת־מַלְכוּת אֱלֹהִים כִּילֶד לֹא יָבֹא בָהּ. 
18:17	וַיִּשְׁאַל אֹתוֹ שָׂר אֶחָד לֵאמֹר מְלַמֵד טוֹב מָה אֶעֶשֶׂה לָרֶשֶׁת חַיֵּי עוֹלָמִים. 
18:18	וַיֹּאמֶר אֵלָיו יֵשׁוּעַ לָמָּה אָמַרְתָּ לִי טוֹב אֵין טוֹב כִּי אִם־אֶחָד הָאֱלֹהִים. 
18:19	יָדַעְתָּ אֶת־הַמִּצְוֹת לֹא תִנְאָף לֹא תִרְצָה לֹא תִגְנֹב לֹא תַעֲנֶה עַד שֶׁקֶר כַּבֵּד אֶת־־ אָבִיךָ וְאֶת־אִמָּךְ. 
18:20	וַיֹּאמַר אֶת־כָּל־אֵלֶּה שְׁמַרְתִּי מִנְעוּרָי. 
18:21	וְכִשְׁמוֹעַ יֵשׁוּעַ אֶת־אֵלֶּה אָמַר אֵלָיו עוֹד אַחַת חָסַרְתָּ מְכֹר אֶת־כָּל־אֲשֶׁר לָךְ וּפַזֵר לָעֲנִיִים וְאוֹצָר יְהִי לְךְ בַשָּׁמַיִם וּבֹא וְלֵךְ אַחֲרָי. 
18:22	וּבִשְׁמוֹעַ אֶת־אֵלֶּה מִתְעַצֵב כִּי עָשִׁיר גָּדוֹל הָיָה. 
18:23	וַיַּרְא יֵשׁוּעַ כִּי מִתְעַצֵב הוּא וַיֹּאמַר כִּי יִקְשֶׁה לַאֲשֶׁר לָהֶם עֹשֶׁר לָבוֹא אֶל מַלְכוּת אֱלֹהִים. 
18:24	כִּי קַל לְגָמֶל לַעֲבֹר בְּעֵין הַמָּחַט מֵעָשִׁיר לָבוֹא אֶל מַלְכוּת הָאֱלֹהִים. 
18:25	וַיֹּאמְרוּ הַשֹׁמְעִים וּמִי יוּכַל לְהִוּשֵׁעַ. 
18:26	וַיֹּאמַר אֶת־אֲשֶׁר יִבְּצֵר מֵאֲנָשִׁים לֹא יִבָּצֵר מֵאֱלֹהִים. 
18:27	וַיֹּאמֶר פָּטֶר הִנֵּה עָזַבְנוּ אֶת־כֹּל וַיֵּלֶךְ אַחֲרֶיךְ. 
18:28	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם אָמְנָם אֲנִי אֹמֵר לָכֶם כִּי אֵין אִישׁ הָעוֹב אֶת־־בֵּיתְוֹ וְאֶת־יוֹלְדִיוּ וְאֶת־־אֶחָיוּ וְאֶת־־אִשְׁתּוֹ וּבָנִים לְמַעַן מַלְכוּת אֱלֹהִים. 
18:29	אֲשֶׁר לֹא יִקַח מִשְׁנָח מִשְׁנֶה בָעֵת הַזֹּאת וְחַיֵּי עוֹלָמִים בָּעוֹלָם הַבָּא. 
18:30	וַיִּקַח אֶת־שְׁנֵים עָשָׂר וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם הִנֵּה אֲנַחְנוּ עֹלִים יְרוּשָׁלַמָה וְכָל־־הַכָּתוּבִים בְּיַךְ הַנְבִיאִים עַל בֶּן־אָדָם יְכָלוּ. 
18:31	כִּי יִסְנֵר לַגּוֹיִם וְהוּתַל וְרָע לוֹ וְיָרְקוּ בוֹ. וְיִסְרוּ אֹתוֹ בְשׁוֹטִים וְהָרְגוּ אֹתוֹ וּבַיּוֹם הַשְׁלִישִׁי יָקוּם. 
18:32	וְלֹא הֵבִינוּ דָבָר מֵאֵלֶּה וַיִּפָּתֵר מֵהֶם הַדָּבָר הַזֶּה וְלֹא יָדְעוּ אֶת־הַנֶּאֱמָרִיס. 
18:33	וַיְהִי בְקָרְבוֹ אֶל יְרִיחוֹ וַיִּשֵׁב עִבֵּר אֶחָד אֵצֶל הַדֶּרֶךְ לִשְׁאֹל לָחֶם. 
18:34	וַיִּשְׁמַע אֶת־־הַקָּהָל הֹלְכִים וַיִּשְׁאַל מַה־זאת. 
18:35	וַיַּגִּידוּ לוֹ כִי יֵשׁוּעַ הַנֹצְרִי עֹבֵר. 
18:36	וַיִּצְעַק לֵאמֹר יֵשׁוּעַ בֶּן־דָּוִד חָנֵּנִי. 
18:37	וַיִּנְעֲרוּ בוֹ הַהֹלְכִים לְפָנָיו לְהַחֲשׂתּוֹ וְהוּא הוֹלֵךְ וְקוֹרֵא חָנֵּנִי בֶן־דָּוִד. 
18:38	וַיַּעֲמֹד יֵשׁוּעַ וַיְצַו לַהֲבִיאוֹ אֵלָיו וּבְקָרְבוֹ שָׁאַל אֹתוֹ. 
18:39	לֵאמֹר מַה־־תּאֹבֶה לְעֲשׂוֹתִי לְךְ וַיֹּאמַר לִפְקוֹחַ עֵינֵי אֲדֹנִי. 
18:40	וַיֹּאמֶר אֵלָיו יֵשׁוּעַ פְּקַח עֵינֶיךָ אֱמוּנָתְךָ הוֹשִׁיעָה לָךְ. 
18:41	וַתִּפָּקַחְנָה עֵינָיו פִתְאֹם וַיֵּלֶךְ אַחֲרָיו וַיְכַבֵּד אֶת־־ הָאֱלֹהִים וַיַּרְא כָּל־הָעָם וַיְהַלְלוּ אֶת־הָאֱלֹהִים. 
19:1	וַיָּבֹא וַיַּעֲבֹר בִּירִיחוֹ. 
19:2	וְהִנֵּה אִישׁ וּשְׁמוֹ זַכִּי וְהוּא רֹאשׁ אֹסְפִי־־הַמֶּכֶס וְעָשִׁיר. 
19:3	וַיְבַקֵּשׁ לִרְאוֹת אֶת־יֵשׁוּעַ מִי הוּא וְלֹא יָכֹל מִפְּנֵי הַקָּהָל כִּי קְטַנָּה קֹמָתוֹ. 
19:4	וַיָּרָץ לְפָנָיו וַיַּעַל עַל־שִׂקְמֹרָה לִרְאֹתוֹ כִי שָׁם יַעֲבֹר. 
19:5	וַיָּבֹא אֶל הַמָּקוֹם וַיַּבֵּט יֵשׁוּעַ וַיַּרְא אֹתוֹ וַיֹּאמֶר אֵלָיו זַכִּי מַהֵר לָרֶדֶת כִּי הַיּוֹם אֲשֵׁב בְּבֵיתֶךָ. 
19:6	וַיְמַהֵר וַיִּרֶד וַיְקַבְּלֵהוּ בְשִׂמְחָה. 
19:7	וַיִּרְאוּ וַיִּלְנוּ כָלָם לֵאמֹר אֶל אִישׁ חֹטָא בָא לָלוּן. 
19:8	וַיַּעֲמֹד זַכִּי וַיֹּאמֶר אֶל אֲדֹנִי הִנֵּה אֲדֹנִי אֶת־מַחְצִית קַנְיָנִי אֶתֵּן לָעֲנִיִים וְאִם עָשַׁקְתִּי מְאוּמָה מֵאִישׁ אַרְבָּעָה אָשִׁיב לוֹ. 
19:9	וַיֹּאמֶר אֵלָיו יֵשׁוּעַ כִּי הַיּוֹם הָיְתָה תְשׁוּעָה לַבַּיִת הַזֶּה כִי גַם הוּא בֶן־אַבְרָהָם. 
19:10	כִּי בָא בֶן־אָדָם לְבַקֵּשׁ וּלְהוֹשִׁיעַ אֶת־הָאֹבֵד. 
19:11	וַיִּשְׁמְעוּ אֶת־אֵלֶּה וַיּוֹסֶף וַיְדַבֵּר מְשָׁל כִּי קָרוֹב לִירוּשָׁלַם הָיָה וְכִי חָשְׁבוּ לְהֵרָאוֹת מַלְכוּת הָאֱלֹהִים פָּתְאֹם. 
19:12	וַיֹּאמַר אִישׁ גָּדוֹל הָלַךְ לְאֶרֶץ הַמֶּרְחָק לָקַחַת לוֹ מַלְכוּת וְלָשׁוּב. 
19:13	וַיִּקְרָא אֶל עֲשֶׂרֶת עֲבָדָיו וַיִּתֵּן לָהֶם עֲשֶׂרֶת מָנִים וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם סַחֲרוּ עַד־כִּי אָשׁוּב. 
19:14	וַיִּשְׂנְאוּ אֹתוֹ בְנֵי עַמּוֹ וַיִּשְׁלְחוּ אֵלָיו דָבָר לֵאמֹר לֹא נאֹבֶה לִמְלוֹךְ זֶה עָלֵינוּ. 
19:15	וַיְהִי בְשׁוּבוֹ מִקַחְתּוֹ אֶת־הַמַּלְכוּת וַיְצַו לִקְרוֹא אֶת־־הָעֲבָדִים הָאֵלֶּה אֲשֶׁר נָתַן לָהֶם אֶת־הַכֶּסֶף לָדַעַת אֶת־אֲשֶׁר סָחַר אִישׁ אִישׁ. 
19:16	וַיָּבֹא הָרִאשׁוֹן לֵאמֹר אֲדֹנִי מָנְךָ עָשָׂה עֵשֶׂרֶת מָנִים. 
19:17	וַיֹּאמֶר אֵלָיו הֶאָח עֶבֶד טוֹב יַעַן כִּי הָיִיתָ נֶאֱמָן עַל־דָּבָר קָטוֹן יְהִי־לְךָ שִׁלְטוֹן עַל־עֶשֶׂר עָרִים. 
19:18	וַיָּבֹא הַשֵׁנִי לֵאמֹר אֲדֹנִי מָנְךְ עָשָׂה חֲמֵשֶׁת מָנִים. 
19:19	וַיֹּאמֶר גַּם לָזֶה וְאַתָּה הֲיֵה עַל חָמֵשׁ עָרִים. 
19:20	וַיָּבֹא אַחֵר לֵאמֹר אֲדֹנִי הִנֵּה מָנְךָ אֲשֶׁר הָיָה לִי הוּשָׂם בְּמִטְפַּחַת. 
19:21	כִּי וְרֵאתִיךְ כִּי אִישׁ קָשֶׁה אַתָּה תִּשָּׂא אֶת־־אֲשֶׁר לֹא שֹׁמְתָּ וְתִקְצֹר אֶת־אֲשֶׁר לֹא זָרָעְתָּ. 
19:22	וַיֹּאמֶר אֵלָיו מִפִיךְ אֶשְׁפָּטְךְ עֶבֶד רָע יָדַעְתָּ כִי אִישׁ קָשֶׁה אָנֹכִי אֶשָּׂא אֶת־אֲשֶׁר לֹא שַׁמְתִּי וְאֶקְצֹר אֶת־אֲשֶׁר לֹא זָרָעְתִּי. 
19:23	וְלָמָּה לֹא נָתַתָּ אֶת־כַּסְפִי לְשָׁלְחַן הַכֶּסֶף וּבְבְאִי אֶשָּׂא אֶת־אֲשֶׁר לִי בְתַרְבִּית. 
19:24	וַיֹּאמֶר אֶל הֶעמְדִים שְׁאוּ מִמֶּנּוּ אֶת־הַמָּנֶה וּתְנוּ לַאֲשֶׁר לוֹ עֲשֶׂרֶת מְנִים. 
19:25	וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו עֲשֶׂרֶת מָנִים לוֹ אֲדֹנִי. 
19:26	כִּי אֲנִי אֹמֵר לָכֶם כָּל־אֲשֶׁר יֵשׁ לוֹ יִנָּתֵן לוֹ וַאֲשֶׁר אֵין לוֹ יִנָּשָׂא מִמֶנוּ גַם אֶת־אֲשֶׁר לוֹ. 
19:27	וְאֶת־אֹיְבֵי אֵלֶּה אֲשֶׁר לֹא אָבוּ לְמָלְכִי עֲלֵיהֶם הָבִיאוּ הֲלֹם וְהִרְגוּ לְפָנִי. 
19:28	וְכַאֲשֶׁר דִּבֵּר אֶת־אֵלֶּה הָלַךְ לִפְנֵיהֶם לַעֲלוֹת יְרוּשָׁלָמָה. 
19:29	וַיְהִי בְקָרְבוֹ אֶל בֵּית־פַּנִּי וּבֵית־עֲנִיָּה לְהָר הַנָּקְרָא הַר הַזֵיתִים וַיִּשְׁלַח שְׁנַיִם מִתַּלְמִידָיו. 
19:30	לֵאמֹר לְכוּ אֶל הַכְּפָר מִנָּנְדְכֶם אֲשֶׁר תִּמְצְאוּ שָׁם בְּרַאֲכֶם עִיר אָסוּר אֲשֶׁר לֹא יָשָׁב עָלָיו אִישׁ הַתִּירוּ אֹתוֹ וַהֲבִיאָהוּ. 
19:31	וְאִם יִשְׁאֵל אֶתְכֶם אִישׁ לָמָּה מַתִּירִים אַתֶּם כּה תֹאמְרוּן אֵלָיו כִי אֲדֹנִי צֹרֶךְ בּוֹ. 
19:32	וַיֵּלְכוּ הַנִּשְׁלָחִים וַיִּמְצְאוּ כַאֲשֶׁר דִּבֵּר אֲלֵיהֶם. 
19:33	וַיַּתִּירוּ אֶת־הָעֵיִר וַיֹּאמְרוּ בְעָלָיו אֲלֵיהֶם עַל־־מֶה הִתַּרְתֶּם אֶת־־הָעָיִר. 
19:34	וַיֹּאמְרוּ אֲדֹנִי צֹרֶךְ בּוֹ. 
19:35	וַיָּבִיאוּ אֹתוֹ אֶל־יֵשׁוּעַ וַיִּשְׁלִיכוּ אֶת־בִּגְדֵיהֶם עַל הָעִיר וַיַּרְכִּיבוּ עָלָיו אֶת־־יֵשׁוּעַ. 
19:36	וַיֵּלְכוּ וַיִּפְרְשׂוּ אֶת־־ בִּגְדֵיהֶם בַּדָּרֶךְ. 
19:37	וַיִּקְרֹב אֶל מוֹרַד הַר־הַזֵיתִים וַיָּחֵלוּ כָל־־הֲמוֹן הַתַּלְמִידִים לִשְׂמוֹחַ וּלְהַלֵל אֶת־אֱלֹהִים בְּקוֹל גְדוֹל עַל־כָּל־הַגְבוּרוֹת אֲשֶׁר רָאוּ. 
19:38	לֵאמֹר בָּרוּךְ הַמֶּלֶךְ הַבָּא בְשֵׁם יְהוָה שָׁלוֹם בַּשָּׁמַיִם וְכָבוֹר בַּמְרוֹמִים. 
19:39	וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו אֲנָשִׁים מִן הַפְּרוּשִׁים מִתּוֹךְ הַקָּהָל מְלַמֵד בְּעַר בְּתַלְמִידֶיךָ. 
19:40	וַיַּעַן וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם אֲנִי אֹמֵר לָכֶם אִם יֶחֱשׁוּ אֵלֶּה תִּצְעַקְנָה הָאֲבָנִים. 
19:41	וַיִּקְרֹב וַיַּרְא אֶת־הָעִיר וַיִּבְךְ עָלֶיהָ. 
19:42	לֵאמֹר מִי יִתֵּן וְתֵדְעִי גַם אַתְּ בִּיּוֹמֵךְ הַזֶּה אֶת־־אֲשֶׁר לִשְׁלוֹמֵךְ וְעַתָּה נִסְתָּרוּ מֵעֵינָיִךְ. 
19:43	כִּי יָמִים יָבאוּ עָלַיִךְ וְשָׁפְכוּ עָלַיִךְ אֹיְבַיִךְ סוֹלֵלָה וְסָבְבוּךְ וְצָרוּ עָלַיִךְ מִכָּל־־צָד. 
19:44	וְנָטְשׁוּ אֹתָךְ וְאֶת־־בָּנַיִךְ בְּקִרְבֵּךְ וְלֹא יַשְׁאִירוּ בָךְ אֶבֶן עַל אֶבֶן תַּחַת אֲשֶׁר לֹא תֵדַע אֶת־עֵת פְּקְדָּתֵךְ. 
19:45	וַיָּבֹא אֶל הַהֵיכָל וַיָּחֵל לְהוֹצִיא אֶת־הַמִּכְרִים בּוֹ וְאֶת־הַקְנִים. 
19:46	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם כָּתוּב בֵּיתִי בֵית תְּפִלָה וְאַתֶּם עֲשִׂיתֶם אתוֹ לִמְעָרַת פָּרְצִים. 
19:47	וַיְלַמַּמֵד יוֹם יוֹם בְּהֵיכָל וַיְבַקְשׁוּ רָאשֵׁי הַכֹּהֲנִים וְהַסּוֹפְרִים וְרָאשֵׁי הָעָם לְאַבְּדוֹ. 
19:48	וְלֹא מָצְאוּ מַה־־לַעֲשׂוֹת כִּי כָל־־הָעָם הִתְקַשְׁרוּ בוֹ לִשְׁמוֹעַ אֹתוֹ. 
20:1	ויהי בְאַחַד הַיָּמִים הָאֵלֶּה בְלַמְּדוֹ אֶת־הָעָם בְּהֵיכָל וּבְבַשָּׂרוֹ נָגְשׁוּ אֵלָיו רָאשֵׁי הַכֹּהֲנִים וְהַסוֹפְרִים עָם הַזְקֵנִים. 
20:2	וַיְדַבְּרוּ אֵלָיו לֵאמֹר אֱמֹר לָנוּ בְשִׁלְטוֹן מִי אַתָּה עֹשֶׂה אֶת־אֵלֶּה וּמִי הוּא אֲשֶׁר נָתַן לְךָ אֶת־הַשִׁלְטוֹן הַזֶּה. 
20:3	וַיַּעַן וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם גַּם אֲנִי אֲשְׁאַל מִכֶם דָּבָר אֶחָד וְאִמְרוּ אֵלָי. 
20:4	בַּפֹּטִיסמַת יוֹחָנָן הֲמִן הַשָּׁמַיִם הָיְתָה אוֹ מִן אֲנָשִׁים. 
20:5	וַיֹּאמְרוּ אִישׁ אֶל רֵעֵהוּ לֵאמֹר אִם נֹאמַר מִן הַשָּׁמַיִם יֹאמַר וּמַדּוּעַ לֹא הֶאֱמַנְתֶּם לוֹ. 
20:6	וְאִם נֹאמַר מִן אֲנָשִׁים יִסְקְלָנוּ כָּל־הָעָם כִּי מְפַתִּים הֵמָּה בִי יוֹחָנָן הָיָה נָבִיא. 
20:7	וַיַּעֲנוּ לֹא יָדְעוּ מֵאָיִן. 
20:8	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם יֵשׁוּעַ גַּם אֲנִי לֹא אֹמַר לָכֶם בְּשִׁלְטוֹן מִי עָשִׂיתִי אֶת־אֵלֶּה. 
20:9	וַיָּחָל לְדַבֵּר אֶת־הַמָּשָׁל הַזֶּה אֶל הָעָם אִישׁ אֶחָד נָטַע כָּרֶם וַיִּתֵּן אֹתוֹ לְאִבָּרִים וַיִּסע יָמִים רַבִּים. 
20:10	וַיִּשְׁלַח אֶת־עֶבֶד בְּעַתּוֹ אֶל הָאִבָּרִים לָתֵת לוֹ מִפְּרִי הַכֶּרֶם וַיַּכּוּ אֹתוֹ הָאִכָּרִים וַיְשַׁלְחוּ אֹתוֹ רֵקָם. 
20:11	וַיּוֹסֶף לִשְׁלֹוֹחַ עֶבֶד אַחֵר וְגַם אֹתוֹ הִכּוּ וְהֵבִישׁוּ וַיְשַׁלְחוּ רֵקָם. 
20:12	וַיּוֹסֶף לִשְׁלֹוֹחַ אֶת־הַשְׁלִישִׁי וְגַם אֹתוֹ כָּנְעוּ וַיּוֹצִיאוּ חוּצָה. 
20:13	וַיֹּאמֶר אֲדוֹן הַכֶּרֶם מָה אֶעֶשֶׂה אֶת־בְּנִי הַיְדִיד אֶשְׁלַח בֶּן יִירְאוּ בִרְאֹתָם אֹתוֹ. 
20:14	וַיִּירְאוּ אֹתוֹ הָאִבָּרִים וַיֹּאמְרוּ אִישׁ אֶל רֵעֵהוּ לֵאמֹד זֶה הַיּוֹרֵשׁ לְכוּ וְנַהַרְנֵהוּ לִהְיוֹת לָנוּ הַיֶרְשָׁה. 
20:15	וַיּוֹצִיאֲהוּ מִחוּץ לַכֶּרֶם וַיַּהַרְנָהוּ לָכֵן מַה־יַעֲשֶׂה אֲדוֹן הַכֶּרֶם לָהֶם. 
20:16	יָבֹא וִיאַבֵּד אֶת־הָאִבָּרִים הָאֵלֶּה וְאֶת־הַכֶּרֶם יִתֵּן לַאֲהֵרִים וַיִּשְׁמְעוּ וַיֹּאמְרוּ חָלִילָה. 
20:17	וַיַּבֵּט אֲלֵיהֶם וַיֹּאמַר מַה־זֹּאת הַכָּתוּב אֶבֶן מָאֲסוּ הַבּוֹנִים הָיְתָה לְרֹאשׁ פְּנָּה. 
20:18	כָּל־אֲשֶׁר יִפֹּל עַל הָאֶבֶן הזאת יִשְׁבֵד וְכָל־אֲשֶׁר תִּבֹּל עָלָיו תִזְרָה אֹתוֹ. 
20:19	וַיְבַקְשׁוּ רָאשֵׁי הַכֹּהֲנִים וְהַסּוֹפְרִים בָּעֵת הַהִיא לְתָפְשׂוֹ וַיִּירְאוּ אֶת־הָעָם כִּי יָדְעוּ כִּי עֲלֵיהֶם דִּבֵּר אֶת־־הַמָּשָׁל הַזֶּה. 
20:20	וַיִּשְׁמְרוּ אֹתוֹ וַיִּשְׁלְחוּ אֹרְבִים הַמִּתְנַבְּרִים לְצַדִּיקִים לְנַקְשֵׁהוּ בִדְבָרָיו לְהַסְנִירֶנּוּ לְרֹאשׁ וּלְשִׁלְטוֹן הַמִּשֵׁל. 
20:21	וַיִּשְׁאֲלוּ אֹתוֹ לֵאמֹר מְלַמֵד יָדַעְנוּ כִי בְצֶדֶק תְּדַבֵּר וּתְלַמֵּד וְלֹא תִשָּׂא אֶת־־פְּנֵי אִישׁ כִּי אִם־־תְּלַמֵד אֶת־־דֶּרֶךְ אֱלֹהִים בֶּאֱמֶת. 
20:22	הֲלָנוּ לָתֵת מַס לְקִיסָר אִם לֹא. 
20:23	וַיָּבֶן אֶת־־עָרְמָתָם וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם לָמָּה תְנָסוּנִי. 
20:24	הַרְאוּנִי אֶת־הַדִּינָר תְּמוּנַת וּמִכְתַּב מִי לוֹ וַיֹּאמְרוּ קֵיסָר. 
20:25	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם לָכֵן תְּנוּ לָקֵיסָר אֶת־אֲשֶׁר לְקֵיסָר וְלֵאלֹהִים אֶת־אֲשֶׁר לֵאלֹהִים. 
20:26	וְלֹא יָכְלוּ לְנַקְשָׁהוּ בִדְבָרָיו לִפְנֵי הָעָם וַיִּתְמְהוּ עַל־־מַעֲנָתוֹ וַיִּגְּשׁוּ אֲנָשִׁים מִן הַעֲדוּקִים הַמְּרִיבִים עַל הַתְּקוּמָה וַיִּשְׁאֲלוּ אֹתוֹ. 
20:27	לֵאמֹר מְלַמֵּד מַשֶׁה כָּתַב לָנוּ כִי יָמוּת אֲחִי אִישׁ ויחשׁוּ. 
20:28	וְלוֹ אִשָּׁה וָמֵת בְּלִי בָנִים אָחִיו יַבֵּם אֶת־־אִשְׁתּוֹ וְהֵקִים זֶרַע לְאָחִיו. 
20:29	וַיִּהְיוּ שִׁבְעָה אַחִים וַיִּקַח הָרִאשׁוֹן אִשָּׁה וַיָּמָת בְּלִי בֵן. 
20:30	וַיַּבֵּם הַשֵׁנִי אֶת־ הָאִשָּׁה וַיָּמָת בְּלִי בָנִים. 
20:31	וַיִּקַח אֹתָהּ הַשְׁלִישִׁי וְכֵן גַּם הַשִׁבְעָה וּבָנִים לֹא עָזְבוּ וַיָּמוּתוּ. 
20:32	וְאַחֲרֵי כֹל מַתָה גַם הָאִשָּׁה. 
20:33	לָכֵן בַּתְּקוּמָה לְמִי מֵאֵלֶּה תִהְיֶה לְאִשָּׁה כִּי לְשִׁבְעָה הָיְתָה לְאִשָּׁה. 
20:34	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם בְּנֵי הָעוֹלָם הַזֶּה מִתְחַתִּנִים וּמְאֹרָשׂוֹת. 
20:35	וְהַנִּכְבָדִים לִהְיוֹת לָהֶם הָעוֹלָם הַבָּא וּתְקוּמַת הַמַּתִים לֹא יִתְחַתָּנוּ וְלֹא תַאָרַשְׂנָה. 
20:36	וְלֹא יוּכְלוּ לָמוּת עוֹד כִּי יִשְׁווּ בְמַלְאָכִים וּבְנֵי אֱלֹהִים הֵמָּה כִּי בְנֵי תְקוּמָה הֵמָּה. 
20:37	וְעַל־־הַמַּתִים כִּי יָקוּטוּ נָם מֹשֶׁה הֶרְאָה בַסְנֶה בְאָמְרוֹ אֶל יְהוָה אֱלֹהֵי אַבְרָהָם וֵאלֹהֵי יִצְחָק וֵאלֹהֵי יַעֲקֹב. 
20:38	וְאֵינֶנּוּ אֱלֹהֵי הַמַּתִים כִּי אִם־הַחַיִּים כִּי כְלָּם חַיִּים לוֹ. 
20:39	וַיַּעֲנוּ אֲנָשִׁים מִן הַסּוֹפְרִים וַיֹּאמְרוּ מְלַמֵּד טוֹב דִּבַּרְתָּ. 
20:40	וְלֹא יָכְלוּ לִשְׁאוֹל אֹתוֹ עוֹד דָּבָר. 
20:41	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם אֵיכָה יֹאמְרוּ כִּי מָשִׁיחַ בֶּן־דָּוִד הוּא. 
20:42	וְדָוִד הוּא אֹמֵר בְּסֵפֶר תְּהִלּוֹת נְאֻם יְהוָה לַאדֹנִי שֵׁב לִימִינִי. 
20:43	עַד־אָשִׁית אֹיְבֶיךָ הֲדֹם לְרַגְלֶיךְ. 
20:44	לָכֵן דָּוִד קֹרֵא לוֹ אֲדֹנִי וְאֵיכָה בְנוֹ וַיִּשְׁמַע כָּל־הָעָם הוא. 
20:45	וַיִשְׁמַע כָּל-הָעָם וַיְדַבֵּר אֶל תַּלְמִידָיו. 
20:46	הִשָּׁמְרוּ מִן הַסּוֹפְרִים הַחֲפֵצִים לְהִתְהַלֵךְ בְּמַחֲלָצוֹת וְאֹהֲבִים שְׁאֹל לְשָׁלוֹם בַּשְׁוָקִים וְאֶת־מוֹשְׁבוֹת רִאשׁנוֹת בְּבָתֵּי הַמּוֹעֲדִים וְאֶת־מִטּוֹת רָאשׁנוֹת בְּמִשְׁתֶּה. 
20:47	הָאֹכְלִים אֶת־בָּתֵּי אַלְמָנוֹת וּלְמַרְאֶה מַאֲרִיכִים תְּפִלּוֹת הֵמָּה יִקְחוּ מִשְׁפָּט יוֹתֵר. 
21:1	וַיַּבֶּט וַיַּרְא עֲשִׁירִים מַשְׁלִיכִים מַתָּנֹתֵיהֶם אֶל הָאוֹצָר. 
21:2	וַיַּרְא אַלְמָנָה אַחַת עֲנִיָּה מַשְׁלֶכֶת בּוֹ שְׁנֵי מָנִים. 
21:3	וַיֹּאמַר אָמְנָה אֲנִי אֹמֶר לָכֶם כִּי הָאַלְמָנָה הָעֲנִיָּה הַזֹּאת הַשְׁלִיבָה הַרְבֶּה מִכָּלָם. 
21:4	כִּי כְלָּם הִשְׁלִיכוּ מִמּוֹתָרָם לְמַתַּן לֵאלֹהִים וְזאת מִמַּחֲסוֹרֶיהָ הִשְׁלִיכָה אֶת־כָּל־אֲשֶׁר לָהּ. 
21:5	וַיְדַבְּרוּ אֲנָשִׁים עַל־הַהֵיכָל הַמְּפֿאָר בָּאֲבָנִים טוֹבוֹת וּבַחֲרָמִים וַיֹּאמַר. 
21:6	אֵלֶּה אֲשֶׁר אַתֶּם רֹאִים הַיָּמִים יָבאוּ אֲשֶׁר לֹא תִשְׁאֵר אֶבֶן עַל־אֶבֶן אֲשֶׁר לֹא תֵהָרֵס. 
21:7	וַיִּשְׁאֲלוּ אֹתוֹ לֵאמֹר מְלַמֵד וּמָתַי יִהְיוּ אֵלֶּה וּמָה אוֹת הָעֲתִידִים הָאֵלֶּה בִהְיוֹתָם. 
21:8	וַיֹּאמַר הִשָּׁמְרוּ מֵהִתָּעוֹת כִּי רַבִּים יָבֹאוּ בִשְׁמִי לֵאמֹר כִּי אֲנִי הוּא וְהָעֵת קְרֹבָה לָכֵן לֹא תֵלְכוּ אַחֲרֵיהֶם. 
21:9	וּבְשָׁמְעַכֶם מִלְחָמוֹת וַהֲמוֹן רַעַשׁ אַל תֶּחֶרְדוּ כִי אֵלֶּה יִהְיוּ בָרִאשֹׁנָה וְהַקֵץ פִּתְאֹם אֵינֶנּוּ. 
21:10	אָז יֹאמַר אֲלֵיהֶם יָקוּם גּוֹי עַל גּוֹי וּמַלְכוּת עַל מַלְכוּת. 
21:11	וְהָיָה רַעַשׁ גָּדוֹל בְּמָקוֹם מָקוֹם וְרָעָב וְדֶבֶר וְנוֹרָאוֹת וְאֹתוֹת גְדוֹלוֹת יִהְיוּ מִן הַשָּׁמָיִם. 
21:12	וְטֶרֶם כָּל־אֵלֶּה יַחֲזִיקוּ אֶת־־ יְדֵיהֶם בָּכֶם וְרָדְפוּ וְהִסְנִירוּ אֶתְכֶם אֶל בָּתֵּי־־ הַמּוֹעֲדִים וְאֶל הַמִּשְׁמָרִים וְהֵבִיאוּ אֶתְכֶם לִפְנֵי מְלָכִים וּמִשְׁלִים לְמַעַן שְׁמִי. 
21:13	וְהָיָה לָכֶם לְעֵדוּת. 
21:14	לָכֵן שִׂימוּ עַל לְבַבְכֶם לְבִלְתִּי תִדְאֲנוּ מִקְדֶם בַּמָּה תְנַקּוּ אֶתְכֶם. 
21:15	כִּי אֶתֵּן לָכֶם פָּה וְחָכְמָה אֲשֶׁר לֹא יוּכְלוּ כָל־־רֹדְפִיכֶם לְדַבֵּר וְלַעֲמֹד בָּכֶם. 
21:16	וְתִסְגְרוּ גַם בְּיַד אָבוֹת גַּם בְּיַד אַחִים וּקְרֹבִים וְרַעִים וְהֵמִיתוּ מִכֶּם. 
21:17	וְתִשָּׂנְאוּ מִכֹּל בַּעֲבוּר שְׁמִי. 
21:18	וּשְׂעַר רֹאשְׁכֶם לֹא יֹאבַד. 
21:19	בְּתִקְוַתְכֶם תִּהְיֶינָה לָכֶם נַפְשֹׁתֵיכֶם. 
21:20	וּבִרְאֹתְכֶם יְרוּשָׁלַם מְסֹבְבָה בִצְבָאוֹת אָז תַּדְעוּ כִי קְרֹבָה שִׁמְמָתָהּ. 
21:21	אָז יָנוּסוּ אֶת־אֲשֶׁר בִּיהוּרָה אֶל הֶהָרִים וַאֲשֶׁר בְּתוֹכָהּ יֵצְאוּ מִמֶּנָּה וַאֲשֶׁר בַּשָּׂדוֹת אַל יָבֹאוּ בָהּ. 
21:22	כִּי אֵלֶּה יְמֵי נְקָמָה לְמַלֹאת כָּל־הַכְּתוּבִים. 
21:23	וְאוֹי לָהָרוֹת וּלְמֵנִיקוֹת בַּיָּמִים הָהֵם כִּי עָמָל גָּדוֹל יִהְיֶה בָאָרֶץ וַחֲרוֹן אַף עַל הָעָם הַזֶּה. 
21:24	וְנָפְלוּ בְפִי חֶרֶב וְהָגְלוּ אֶל־כָּל־הַגּוֹיִם וְנִרְמְסָה יְרוּשָׁלַם מִן הַגּוֹיִם עַד כִּי תִמְלָאנָה עִתּוֹת הַגּוֹיִם. 
21:25	וְהָיוּ אֹתוֹת בַּשֶׁמֶשׁ וּבַיָּרֵחַ וּבַכֹּכָבִים וְצְרַת הַגּוֹיִם בָּאָרֶץ וּבָהָלָה עִם זַעַף הַיָּם. 
21:26	וְנַפְשׁוֹת הָאֲנָשִׁים תִּנְוַעְנָה מִיִרְאָה וּמִתִּקְוַת הַבָּאוֹת בַּתֵּבֵל כִּי צְבָא הַשָּׁמַיִם יָנוּעוּ. 
21:27	וְאָז יִרְאוּ אֶת־ בֶּן־אָדָם בָּא בְעָנָן בִּגְבוּרָה וּבְכָבוֹד רָב. 
21:28	וְכַאֲשֶׁר יָחֵלּוּ אֵלֶּה לִהְיוֹת אָז תִּזְקְפוּ וְתִשָּׂאוּ רָאשֵׁיכֶם כִּי פְדוּתְכֶם קְרֹבָה. 
21:29	וַיְדַבֵּר אֲלֵיהֶם מָשָׁל רְאוּ אֶת־ הַתְּאֵנָה וְאֶת־כָּל־הָעֵצִים. 
21:30	בְּחָנְטָם תִּרְאוּ וְיָדוֹעַל תַּדְעוּ בְנַפְשְׁכֶם כִּי עַתָּה קָרוֹב הַקָּיִץ. 
21:31	וְכֵן אַתֶּם בִּרְאֹתְכֶם הֱיוֹת אֵלֶּה תַדְעוּ כִי קְרֹבָה מַלְכוּת הָאֱלֹהִים. 
21:32	אָמְנָם אֲנִי אֹמֵר לָכֶם כִּי לֹא יַעֲבֹר הַדּוֹר הַזֶּה עַד־כִּי יִהְיוּ כָלָם. 
21:33	שָׁמַיִם וָאָרֶץ יַעַבְרוּ וּדְבָרַי לֹא יַעֲבֹרוּן. 
21:34	וְהִשָּׁמְרוּ לָכֶם בֶּן יִכְבֹּד לְבַבְכֶם בְּשִׁכָּרוֹן וְסֹבָא וְדַאֲגוֹת הַחַיִּים הָאֵלֶּה וּפֶתַע יָבֹא עֲלֵיכֶם הַיּוֹם הַהוּא. 
21:35	כִּי כְמוֹקֵשׁ יָבֹא עַל־כָּל־יֹשְׁבֵי פְנֵי כָל־הָאָרֶץ. 
21:36	לָכֵן שִׁקְדוּ וְהַעְתִּירוּ בְכָל־עֵת לְמַעַן תֵּחָשְׁבוּ לְהִמָּלֵט מִכָּל־־הָעֲתִידִים לִהְיוֹת וְלַעֲמוֹד לִפְנֵי בֶן־אָדָם. 
21:37	וַיְלַמַּד יוֹמָם בָּהֵיכָל וַיֵּצֵא בַלַּיְלָה וַיִּשֵׁב בְּהָר הַנִּקְרָא הַר הַזֵיתִים. 
21:38	וַיִּשְׁכֵּם כָּל־־הָעָם בַּבֹּקֶר לָבוֹא אֵלָיו אֶל הַהֵיכָל לִשְׁמוֹעַ אתו. 
22:1	וַיִּקְרֹב חַג הַמַּצוֹת הַנִּקְרָא פָּסַח. 
22:2	וַיְבַקְשׁוּ רָאשֵׁי הַכֹּהֲנִים וְהַסּוֹפְרִים לְהָרְגוֹ וַיִּירְאוּ אֶת־־ הָעָם. 
22:3	וַיָּבֹא הַשָּׂטְן בִּיהוּדָה הַנִּנָּקְרָא אִישׁ־כַּרְיוֹתִי וְהוּא מִמִּסְפַּר שְׁנֵים עָשָׂר. 
22:4	וַיֵּלֶךְ וַיְדַבֵּר אֶל רָאשֵׁי הַכּהֲנִים וְאֶל שְׂרֵי- צְבָא לְהַסְנִיר אֹתוֹ אֲלֵיהֶם. 
22:5	וַיִּשְׂמְחוּ וַיַּיֵּאֹתוּ לָתֵת לוֹ כָסֶף. 
22:6	וַיּוֹדָה וַיְבַקֵּשׁ אֶת־הָעֵת לְהַסְעִיר אֹתוֹ אֲלֵיהֶם בְּהִכָּרֵד הַקָּהָל מֵאִתּוֹ. 
22:7	וַיָּבא יוֹם הַמַצוֹת אֲשֶׁר יִזְבֵחַ בּוֹ הַפָּסַח. 
22:8	וַיִּשְׁלַח אֶת־פֶּשֶׁר וְאֶת־יוֹחָנָן לֵאמֹר לְכוּ וְהָכִינוּ לָנוּ אֶת־הַפֶּסַח וְנאֹכֵל. 
22:9	וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו אֵיפה תאבָה וְנָכִין. 
22:10	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם הִנֵּה כְבֹאֲכֶם אֶל הָעִיר יִמְצָא אֶתְכֶם אִישׁ נוֹשֵׂא כַד הַמַּיִם לְכוּ אַחֲרָיו אֶל הַבַּיִת אֲשֶׁר יָבוֹא שָׁמָּה. 
22:11	וַאֲמַרְתֶּם אֶל אֲדוֹן הַבַּיִת מְלַמֵד אֹמַר אֵלֶיךְ אַיֵּה הַמָּלוֹן אֲשֶׁר אֹכַל שָׁם אֶת־הַפֶּסַח עַם תַּלְמִידָי. 
22:12	וְהֶרְאָה אֶתְכֶם עֲלָיָה גְדוֹלָה מְצַעַת שְׁמָה תָבִינוּ. 
22:13	וַיֵּלְכוּ וַיִּמְצְאוּ כַאֲשֶׁר דִּבֵּר לָהֶם וַיָּכִינוּ אֶת־־הַפָּסַח. 
22:14	וַתָּבֹא הָעֵת וַיֵּשֶׁב וּשְׁנֵים עָשָׂר מַלְאָכִים אִתּוֹ. 
22:15	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם הִתְאַוֵיתִי תַאֲוָה לֶאֱכֹל אֶת־הַפֶּסַח הַזֶּה עִמָּכֶם טֶרֶם אֶעָנֶה. 
22:16	כִּי אֲנִי אֹמַר לָכֶם לֹא אֹכַל מִמֶּנוּ עוֹד עַד־כִּי יִמָּלֵא בְמַלְכוּת הָאֱלֹהִים. 
22:17	וַיִּקַּח אֶת־־הַכּוֹס וַיּוֹדֶה וַיֹּאמַר קְחוּ זאת וְחַלְקוּהָ בֵינֵיכֶם. 
22:18	כִּי אֲנִי אֹמֵר לָכֶם כִּי לֹא אֶשְׁתֶּה מִפְּרִי הַנֶּפֶן עַד־־כִּי תָבֹא מַלְכוּת הָאֱלֹהִים. 
22:19	וַיִּקַּח לֶחֶם וַיּוֹדֶה וַיִּפְרוֹס וַיִּתֵּן לָהֶם לֵאמֹר זֶה־כֵּוִי אֲשֶׁר נִתַּן בַּעֲבוּרְכֶם זאת עֲשׂוּ לִזְכְרֹנִי. 
22:20	וְכֵן הַכּוֹס אַחֲרֵי אָכְלוֹ לֵאמֹר זאת כּוֹס בְּרִית חֲדָשָׁה בְדָמִי אֲשֶׁר יִשָּׁפֵךְ בַּעֲבוּרְכֶם. 
22:21	וְהִנֵּה יָד הַמַּסְבִּירֵנִי עַמִּי בַשָּׁלְחָן. 
22:22	וּבֶן־ אָדָם יֵלֵךְ כַּאֲשֶׁר נִגְזַר עָלָיו וְאוֹי לָאִישׁ הַהוּא אֲשֶׁר יִסְנֵר עַל־יָדוֹ. 
22:23	וַיָּחֵלוּ לִשְׁאֹל אִישׁ אֶת־־ רֵעֵהוּ מִי מֵהֶם אֲשֶׁר יַעֲשֶׂה זאת. 
22:24	וַיְהִי רִיב בִּינֵיהֶם אֶת־מִי מֵהֶם יַחְשֵׁב לְגָדוֹל. 
22:25	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם מַלְכֵי הַגּוֹיִם מִשְׁלִים עֲלֵיהֶם וְהַשׂלְטִים בָּם נִקְרָאִים מְטִיבִים. 
22:26	וְלֹא כֵן אַתֶּם אַךְ הַגָּדוֹל בָּכֶם כַּקְטן יִהְיֶה וְהַמִּשֵׁל כִּמְשָׁרֵת. 
22:27	כִּי מִי גָדוֹל הַמַּסֵב אוֹ הַמִּשָׁרֵת הֲלֹא הַמַּסֵב וַאֲנִי כִמְשָׁרֵת בְּתוֹכְכֶם. 
22:28	וְאַתֶּם נִצַבְתֶּם עַמִּי בְמַסּתָי. 
22:29	וְנָתַתִּי לָכֶם מַלְכוּת כַּאֲשֶׁר נָתַן לִי אָבִי. 
22:30	לְמַעַן תּאכְלוּ וְתִשְׁתּוּ עַל־שָׁלְחָנִי בְמַלְכוּתִי וְעַל־כִּסְאוֹת תַּשְׁבוּ לִשְׁפּוֹט אֶת־שְׁנֵים עָשָׂר שִׁבְטֵי יִשְׂרָאֵל. 
22:31	וַיֹּאמֶר אֲדֹנִי שִׁמְעוֹן שִׁמְעוֹן הִנֵּה שָׁאַל אֵתְכֶם שָׂטָן לַהֲנִיעֲכֶם כַּדָּנָן. 
22:32	וָאֶתְחַנֵּן בַּעַדְךָ לְבַל תְּמוֹט אֵמוּנָתְךָ וְכַאֲשֶׁר תָּשׁוּב חֲזַק אֶת־־אַחֶיךָ. 
22:33	וַיֹּאמַר הִנְנִי אִתְּךָ אֲדֹנִי לָלֶכֶת גַּם לַמִּשְׁמָר גַּם לַמָּוֶת. 
22:34	וַיֹּאמַר אֲנִי אֹמֵר לְךָ פֶּטֹר לֹא יִקְרָא הַשָּׂכְוִי בַיּוֹם הַזֶּה טֶרֶם תְּכַחֵשׁ שָׁלֹשׁ פְּעָמִים כִּי יְדַעְתָּנִי. 
22:35	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם בְּשָׁלְחִי אֶתְכֶם בְּלִי צְרוֹר וְיַלְקוּט וּנְעָלִים הַחֲסַרְתֶּם מְאוּמָה וַיֹּאמְרוּ אֵין כל. 
22:36	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם וְעַתָּה לַאֲשֶׁר לוֹ צְרוֹר יִשְׂאֵהוּ וְכֵן יַלְקוּט וַאֲשֶׁר אֵין לוֹ יִמְכּר אֶת־בִּנְדּוֹ וְיִקְנֶה חֶרֶב. 
22:37	כִּי אֲנִי אֹמֵר לָכֶם כִּי אֶת־־אֲשֶׁר כָּתוּב עדֶנּוּ יִכְלָה בִי וְאֶת־־פּשְׁעִים נִמְנֶה כִּי כָלוּ אֶת־־אֲשֶׁר עָלָי. 
22:38	וַיֹּאמְרוּ הִנֵּה שְׁתֵּי חֲרָבוֹת פּה אֲדֹנִי וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם דָּי. 
22:39	וַיֵּצֵא וַיֵּלֶךְ בְּדַרְכּוֹ אֶל הַר הַזֵיתִים וַיֵּלְכוּ אַחֲרָיו תַלְמִידָיו. 
22:40	וַיְהִי בַמָּקוֹם וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם הִתְפַּלְלוּ לְבַל תָּבֹאוּ לְמַטָה. 
22:41	וַיִּפָּרֵד מֵאַתָּם כִּמְטַחֲוֵי אֶבֶן וַיִּבְרַע וַיִּתְפַּלֵּל. 
22:42	לֵאמֹר אָבִי אִם תִּרְצֶה הַעֲבֵר אֶת־הַכּוֹס הַזֹּאת מִמֶּנִּי וְעוֹד לֹא רְצוֹנִי כִי אִם־־ רְצוֹנְךָ יִהְיֶה. 
22:43	וַיֵּרָא אֵלָיו מַלְאָךְ מִן הַשָּׁמַיִם וַיְחַזְקָהוּ. 
22:44	וַיַּמַר וַיִּתְפַּלֵּל בְּחָזְקָה וַתְּהִי זֵעָתוֹ בְאֶגְלִי דָם גְדוֹלִים יוֹרְדִים עַל הָאָרֶץ. 
22:45	וַיָּקָם מֵהִתְפַּלֵל וַיָּבֹא אֶל תַּלְמִידָיו וַיִּמְצָא אֹתָם וְשֵׁנִים מֵעֲצָבוֹן. 
22:46	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם לָמָּה תִישְׁנוּ קוּמוּ וְהִתְפַּלְלוּ פֶן תָּבֹאוּ לְמַטָה. 
22:47	וְעדֶנּוּ מְדַבֵּר הִנֵּה קָהָל וְאַחַד מִשְׁנֵים עָשָׂר הַנָּקְרָא יְהוּדָה הֹלֵךְ לִפְנֵיהֶם וַיִּגַּשׁ אֶל יֵשׁוּעַ לְנַשֵׁק לוֹ. 
22:48	וַיֹּאמֶר אֵלָיו יֵשׁוּעַ יְהוּדָה הֲתַסְבִּיר אֶת־בֶּן־אָדָם בִּנְשִׁיקָה. 
22:49	וַיִּרְאוּ אֲשֶׁר אִתּוֹ אֶת־אֲשֶׁר יִהְיֶה וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו אֲדֹנִי הֲבַחֶרֶב נַכָּה. 
22:50	וַיַּךְ אַחַד מֵהֶם אֶת־עֶבֶד הַכּהֵן הַגָּדוֹל וַיִּכְרֹת אֶת־אָזְנוֹ הַיְמָנִית. 
22:51	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר הַנִּיחוּ עַד־כּה וַיִּבַּע בְּאָזְנוֹ וַיְרַפֵא אֹתוֹ. 
22:52	וַיֹּאמֶר יֵשׁוּעַ אֶל רָאשֵׁי הַכֹּהֲנִים וְשָׂרֵי הַהֵיכָל וְהַזְקֵנִים אֲשֶׁר בָּאוּ אֵלָיו הַיְצָאתֶם כְּעַל־־הַפָּרִיץ בַּחֲרָבוֹת וּבְמַטּוֹת. 
22:53	בִּהְיוֹתִי עִמָּכֶם יוֹם יוֹם בְּהֵיכָל לֹא שְׁלַחְתֶּם בִּי יָדַיִם אַךְ זאת עַתְּכֶם וּנְבוּרַת הַחֹשֶׁךְ. 
22:54	וַיַּחֲזִיקוּ בוֹ וַיּוֹלִיכוּ וַיְבִיאֶהוּ אֶל בֵּית הַכּהֵן הַגָּדוֹל וַיֵּלֶךְ פֶּטֶר אַחֲרָיו מֵרָחוֹק. 
22:55	וַיְבַעֲרוּ אֵשׁ בְּתוֹךְ הֶחָצֵר וַיִּשְׁבוּ וַיֵּשֶׁב פָּשֶׁר בְּתוֹכָם. 
22:56	וַתִּרֶא אֹתוֹ שִׁפְחָה אֶחָת יוֹשֵׁב עַל הָאֵשׁ וְעֵינֶיהָ בּוֹ וַתּאמַר וְזֶה הָיָה עַמּוֹ. 
22:57	וַיְכַחֵשׁ אאֹתוֹ לֵאמֹר אִשָּׁה לֹא יְדַעְתִּיו. 
22:58	וְעוֹד מְעַט וַיַּרְא אֹתוֹ אִישׁ אַחֵר וַיֹּאמֶר וְאַתָּה מֵהֶם וַיֹּאמֶר פֶּטֶר אִישׁ אֵינֶנִּי. 
22:59	וְאַחֲרֵי עֵת אֶחָת אָמַר אִישׁ אַחֵר בְּחָזְקָה לֵאמֹר אֱמֶת גַּם זֶה הָיָה עִמּוֹ כִי גְלִילִי הוּא. 
22:60	וַיֹּאמֶר פֶּטֶר אִישׁ לֹא יָדַעְתִּי אֶת־אֲשֶׁר תּאמַר וּפִתְאֹם עָדֶנּוּ מְדַבֵּר קָרָא הַשָּׂכְוִי. 
22:61	וַיִּפֶן אֲדֹנִי וַיַּרְא אֶת־פֶּטֶר וַיִּזְכֹּר פֶּטֶר אֶת־דְּבַר אֲדֹנִי בְאָמְרוֹ אֵלָיו כִי טֶרֶם יִקְרָא הַשָּׂכְוִי תְבַחֲשֵׁנִי שָׁלֹשׁ פְּעָמִים. 
22:62	וַיֵּצֵא פֶטֶר חוּצָה וַיִּבְךְ בִּמְרִרוּת. 
22:63	וְהָאֲנָשִׁים הַצְרְרִים אֶת־־יֵשׁוּעַ הַתְלוּ בוֹ וַיַּכּוּ אֹתוֹ. 
22:64	וַיְכַסּוּ אֶת־פָּנָיו וַיַּכּוּ אֹתוֹ עַל פָּנָיו וַיִּשְׁאֲלוּ אֹתוֹ לֵאמֹר הִנָּבֵא לָנוּ מִי הוּא אֲשֶׁר הִכָּה אֹתָךְ. 
22:65	וַיְדַבְּרוּ בוֹ גְדּוּפוֹת רַבּוֹת אֲחֵרוֹת. 
22:66	וַיְהִי בַבֹּקֶר וַיִּקְהֲלוּ זִקְנֵי הָעָם וְרָאשֵׁי הַכֹּהֲנִים וְהַסּוֹפְרִים וַיְבִיאֶהוּ אֶל סַנְהֶדְרְנֵיהֶם לֵאמֹר. 
22:67	אִם אַתָּה הַמָּשִׁיחַ אֱמֹר לָנוּ וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם אִם אֹמַר לָכֶם לֹא תַאֲמִינוּ. 
22:68	וְאִם אֶשְׁאַל לֹא תַעֲנוּ לִי וְלֹא תְשַׁלְחוּנִי. 
22:69	מֵעַתָּה יֵשֵׁב בֶּן־אָדָם לִימִין גְּבוּרַת אֱלֹהִים. 
22:70	וַיֹּאמְרוּ כָלָם הַאַתָּה בֶן־אֱלֹהִים וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם אַתֶּם אֹמְרִים כִּי אֲנִי הוּא. 
22:71	וַיֹּאמְרוּ מַה־צֹרֶךְ לָנוּ עוֹד לְעָדִים כִּי אֲנַחְנוּ שָׁמַעְנוּ מִפִיו. 
23:1	וַיָּקָם כָּל־־חֲמוֹנָס וַיְבִיאֶהוּ אֶל פְּלָטוֹס. 
23:2	וַיָּחֵלּוּ לְהַלְשִׁין אֹתוֹ לֵאמֹר אֶת־זֶה מָצָאנוּ מְעַקְשׁ אֶת־־הָעָם וְכַלֵא מִתֵּת מִסִים לְקֵיסָר לֵאמֹר כִּי מֶלֶךְ מָשִׁיחַ הוּא. 
23:3	וַיִּשְׁאַל אֹתוֹ פְלָטוֹס לֵאמֹר הַאַתָּה מֶלֶךְ הַיְהוּדִים וַיַּעַן אֹתוֹ וַיֹּאמַר אַתָּה אָמַרְתָּ. 
23:4	וַיֹּאמֶר פְּלָטוֹס אֶל רָאשֵׁי הַכֹּהֲנִים וְאֶל הַקָּהָל לֹא מָצָאתִי עָוֹן בָּאִישׁ הַזֶּה. 
23:5	וַיּוֹסִיפוּ לְהָעֵז לֵאמֹר כִּי הָמַם אֶת־הָעָם מְלַמֵד בְּכָל--יְהוּדָה מִגָּלִיל הֵחֵל עַד־הַנָּה. 
23:6	וְכִשְׁמוֹעַ פְלָטוֹס אֶת־־גָּלִיל שָׁאַל אִם אִישׁ גְלִילִי הוּא. 
23:7	וַיֵּדַע כִּי מִשִׁלְטוֹן הוֹרוֹדוֹס הוּא וַיִּשְׁלָחֵהוּ אֶל הוֹרוֹדוֹס אֲשֶׁר הָיָה גַם הוּא בִירוּשָׁלַם בַּיָּמִים הָהֵם. 
23:8	וַיַּרְא הוֹרוֹדוֹס אֶת־יֵשׁוּעַ וַיִּשְׂמַח כִּי חָפֵץ לִרְאֹתוֹ זֶה יָמִים רַבִּים כִּי דְּבָרִים רַבִּים שְׁמַע עָלָיו וַיְקַו לַרְאוֹת אוֹת הֱיוֹת בְּיָדוֹ. 
23:9	וַיִּשְׁאֲלֵהוּ בַדְבָרִים רַבִּים וְלֹא עָנָה אֹתוֹ. 
23:10	וַיָּקָמוּ רָאשֵׁי הַכֹּהֲנִים וְהַסּוֹפְרִים וַיַּלְשִׁינוּ אֹתוֹ מְאֹד מְאֹד. 
23:11	וַיִּמְאֲסוּ בוֹ הוֹרוֹדוֹס עִם אַנְשֵׁי צְבָאָיו וַיְהַתָּלוּ בוֹ וַיִּלְבְּשׁוּ אֹתוֹ בִלְבוּשׁ לָבָן וַיִּשְׁלָחֵהוּ אֶל פָּלָטוֹס. 
23:12	וַיִתְרְעֲעוּ פְלָטוֹס וְהוֹרוֹדוֹס בַּיּוֹם הַהוּא כִי שִׂנְאָה הָיְתָה בֵינֵיהֶם מִלְפָנִים. 
23:13	וַיִּקְרָא פְלָטוֹס אֶל רָאשֵׁי הַכֹּהֲנִים וְהַשָּׂרִים וְהָעָם. 
23:14	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם הֲבֵאתֶם אֵלַי אֶת־־הָאִישׁ הַזֶּה כְמַתְעֶה אֶת־־הָעָם וְהִנֵּה דָרַשְׁתִּי לִפְנֵיכֶם וְלֹא מָצָאתִי עָוֹן בָּאִישׁ הַזֶּה אֲשֶׁר אַתֶּם מַלְשִׁינִים אֹתוֹ. 
23:15	וְגַם לֹא הוֹרוֹדוֹס כִּי אֵלָיו שָׁלַחְתִּי אֶתְכֶם וְהִנֵּה לֹא עָשֶׂה לוֹ מִשְׁפָּט מָוֶת. 
23:16	לָכֵן אֲיַסְרֶנּוּ וַאֲשַׁלְחֵהוּ. 
23:17	וְלוֹ לְשַׁלַח לָחֶם אֶחָד בֶּחָג. 
23:18	וַיִּקְרָאוּ כָּלָם יַחְדָּו שָׂא אֶת־הַלָז וּשְׁלַח לָנוּ אֶת־בַּר־אַבָּא. 
23:19	הַמָּשְׁלָךְ בְּמִשְׁמָר עַל הַתְּלוּנָה אֲשֶׁר הָיְתָה בָעִיר וְעַל־רֶצַח. 
23:20	וַיֹּאבֶה פְלָטוֹס לְשַׁלַח אֶת־יֵשׁוּעַ וַיִּקְרָא אֲלֵיהֶם עוֹד. 
23:21	וַיִּקְרְאוּ לֵאמֹר תְּלֵה תְּלֵה אֹתוֹ. 
23:22	וַיְדַבֵּר אֲלֵיהֶם שְׁלִישִׁית מָה רָעָה עָשָׂה לֹא מָצָאתִי בוֹ מִשְׁפָּט מָוֶת לָכֵן אֲיַסְרֶנּוּ וַאֲשַׁלְחֵהוּ. 
23:23	וַיִּפְּלוּ עָלָיו בְקֹלוֹת גְדוֹלִים לִשְׁאוֹל לִתְלֹתוֹ וַיִּוּכְלוּ קֹלֹתֵיהֶם וְקֹלוֹת רָאשֵׁי הַכֹּהֲנִים. 
23:24	וַיִּשְׁפּט פְּלָטוֹס לִהְיוֹת בִּשְׁאֵלָתָם. 
23:25	וַיְשַׁלַח לָהֶם אֶת־־הַמָּשְׁלָךְ בְּמִשְׁמָר עַל תְּלוּנָה וְרֶצַח אֶת־אֲשֶׁר שָׁאֲלוּ וְאֶת־יֵשׁוּעַ נָתַן כִּרְצֹנָם. 
23:26	וַיּוֹלִיכָהוּ וַיֹּאחֲזוּ בְשִׁמְעוֹן אִישׁ קוּרַנִי בְבֹאוֹ מִן הַשָּׂדֶה וַיָּשִׂימוּ עָלָיו אֶת־־הָעֵץ לָשֵׂאת אֹתוֹ אַחֲרֵי יֵשׁוּעַ. 
23:27	וַיֵּלֶךְ אַחֲרָיו הָמוֹן רָב מֵעָם וְנָשִׁים הַמָּתוֹפְפוֹת עַל לְבֵּיהֶן וּמְקֹנְנוֹת עָלָיו. 
23:28	וַיִּפֶן אֲלֵיהֶן יֵשׁוּעַ וַיֹּאמַר אַל תִּבְבֶּינָה עָלַי בְנוֹת יְרוּשָׁלַם כִּי אִם־־עֲלֵיכֶן וְעַל בְּנֵיבֶן תִּבְבֶּינָה. 
23:29	כִּי הִנֵּה יָמִים בָּאִים אֲשֶׁר יאמְרוּ בָם אַשְׁרֵי הָעֲקָרוֹת וְהַבֶּטֶן אֲשֶׁר לֹא יָלְדָה וְשָׁדַיִם אֲשֶׁר לֹא הֵנִיקוּ. 
23:30	אָז יָחֵלוּ לֵאמֹר אֶל הֶהָרִים עָלֵינוּ תִפְלוּ וְאֶל הַגְּבָעוֹת אֹתָנוּ תְכַסֶינָה. 
23:31	כִּי אִם־יַעֲשׂוּ אֶת־אֵלֶּה בְעֵץ לַח מַה־יִהְיֶה בְיָבֵשׁ. 
23:32	וַיָּבִיאוּ גַם שְׁנֵי פֿעֲלֵי־־עָגֶל אֲחֵרִים עִמּוֹ לַהֲמִיתָם. 
23:33	וַיָּבאוּ אֶל הַמָּקוֹם הַנִּקְרָא גְלְכֹּלֶת וַיִּתְלוּ אֹתוֹ וְאֶת־־פֿעֲלֵי־עָוֶל שָׁמָּה אֶחָד לִימִינוֹ וְאֶחָד לִשְׂמאלוֹ. 
23:34	וַיֹּאמֶר יֵשׁוּעַ סְלַח לָהֶם אָבִי כִי אֵינָם יֹדְעִים אֶת־־אֲשֶׁר הֵמָּה עֹשִׁים וַיְחַלְקוּ אֶת־־בְּנָדָיו וַיַּפִילוּ נֹרָל. 
23:35	וַיַּעֲמֹד הָעָם וַיַּרְא וַיִּלְעֲנוּ הַשְׂרִים אִתָּם לֵאמֹר הוֹשִׁיעַ אֶת־־אֲחֵרִים יוֹשַׁע אֶת־־נַפְשׁוֹ אִם הוּא הַמָּשִׁיחַ בְּחִיר אֱלֹהִים. 
23:36	וַיְהַתְּלוּ בוֹ גַם אַנְשֵׁי צְבָא וַיָּבֹאוּ אֵלָיו לְהַקְרִיב לוֹ חֹמֶץ. 
23:37	וַיֹּאמְרוּ אִם. 
23:38	מֶלֶךְ הַיְהוּדִים אַתָּה הוֹשִׁיעָה אֶת־נַפְשֶׁךָ. 
23:39	וַיִּכָּתֵב כְּתָב מִמַּעַל לוֹ בְמִכְתָּב יְוָנִי וְרוֹמִי וְעִבְרִי זֶה מֶלֶךְ הַיְהוּדִים. 
23:40	וַיְגַדֵף אֹתוֹ אֶחָד מִפֹּעֲלֵי־־עָוֶל הַתָּלוּי לֵאמֹר אִם אַתָּה הַמָּשִׁיחַ הוֹשִׁיעָה אֶת־־נַפְשְׁךָ וְאֹתָנוּ. 
23:41	וַיַּעַן הָאַחֵר וַיִּנְעַר בּוֹ לֵאמֹר הֲלֹא תִירָא אֶת־־הָאֱלֹהִים כִּי אַתָּה בַמִּשְׁפָּט הַהוּא. 
23:42	וַאֲנַחְנוּ כַצְדָקָה כִי כְפָעֲלֵי־יָדֵינוּ לָקַחְנוּ וְזֶה לֹא עָשָׂה עָוֶל. 
23:43	וַיֹּאמֶר אֶל יֵשׁוּעַ זָכְרֵנִי אֲדֹנִי בְבְאֲךָ אֶל־מַלְכוּתֶךָ. 
23:44	וַיֹּאמֶר אֵלָיו יֵשׁוּעַ אָמְנָס אֲנִי אֹמֵר לְךָ תְהִי עַמִּי הַיּוֹם בְּפַרְדֵס. 
23:45	וַיְהִי בָעֵת הַשִׁשִׁית וְחשֶׁךְ הָיָה עַל־כָּל־־מה הָאָרֶץ עַד הָעֵת הַתְּשִׁיעִית. 
23:46	וַיַּחֲשׂךְ הַשֶׁמֶשׁ וַתִּקְרֵעַ פְּרֹכֶת הַהֵיכָל בַּתָּוֶךְ. 
23:47	וַיִּקְרָא יֵשׁוּעַ בְּקוֹל גָּדוֹל וַיֹּאמַר אָבִי בְיָדֶיךְ אַפְקִיד רוּחִי וּבְדַבְּרוֹ אֶת־אֵלֶּה נָרַע. 
23:48	וַיַּרְא שׂר מֵאָה אֶת־אֲשֶׁר נִהְיָה וַיְכַבֵּד אֶת־הָאֱלֹהִים לֵאמֹר אָמְנָה זֶה אִישׁ צַדִּיק. 
23:49	וְכָל־הַקָּהָל הַבָּאִים לַמַּרְאֶה הַזֶּה הִכּוּ עַל־־חֲזוֹתֵיהֶם בִּרְאֹתָם אֶת־־אֲשֶׁר נִהְיוּ וַיָּשָׁבוּ. 
23:50	וְכָל־־מְיִדָּעָיו וְהַנָּשִׁים אֲשֶׁר הָלְכוּ אַחֲרָיו מִגָּלִיל עָמְדוּ מֵרָחוֹק וַיִרְאוּ אֶת־־אֵלֶּה. 
23:51	וְהִנֵּה אִישׁ וּשְׁמוֹ יוֹסֵף יוֹעֵץ וְאִישׁ טוֹב וְצַדִּיק. 
23:52	לֹא שֶׁת לָבּוֹ אֶל עֲצָתָם וְאֶל פֹּעֲלָם וְהוּא מִן אֲרַמָתִי עִיר הַיְהוּדִים וּמְחַכֶּה לְמַלְכוּת אֱלֹהִים. 
23:53	וַיָּבֹא אֶל פְּלָטוֹס וַיִּשְׁאַל אֶת־גֵו יֵשׁוּעַ. 
23:54	וַיּוֹרִידֵהוּ וַיִּגְלָם אֹתוֹ בְסָדִין וַיְשִׂימֵהוּ בְקֶבֶר חָצוּב בְּצוּר אֲשֶׁר לֹא הוּשָׂם בּוֹ אִישׁ עוֹד. 
23:55	וַיְהִי הַיּוֹם ההוּא קֹדֶשׁ לִנְטוֹת לַשַׁבָּת. 
23:56	וְהַנָּשִׁים אֲשֶׁר נִקְהֲלוּ אֵלָיו בְגָלִיל הָלָכוּ אַחֲרָיו וַתִּרְאֶינָה אֶת־־הַקְבֶר וְאֶת־־בְּוַיָּתוֹ אֲשֶׁר הוּשְׂמָה בּוֹ. 
23:57	וַתָּשֹׁבְנָה וַתְּרֹנְנָה אֶת־־הַבְּשָׂמִים וְאֶת־הַשְׁמָנִים וּבְיוֹם הַשַׁבָּת שָׁבְתוּ כַמִּצְוָה. 
24:1	וַתִּשְׁכַּמְנָה בְשַׁחַר בְּאֶחָד לַשַׁבָּת וַתָּבֹאנָה אֶל הַקֶבֶר מְבִיאוֹת אֶת־־הַבְּשָׂמִים אֲשֶׁר הַכִינוּ וַאֲחֵרוֹת עִמָּהֶן. 
24:2	וַתִּמְצָאנָה אֶת־־הָאֶבֶן מְגוֹלָלָה מִן הַקָּבֶר. 
24:3	וַתָּבאֹנָה אֵלָיו וְלֹא מָמְצְאוּ אֶת־גֵו יֵשׁוּעַ אֲדֹנִי. 
24:4	וַיְהִי בְהִתְפָּעֶם רוּחָם עַל זֹאת הִנֵּה שְׁנֵי אֲנָשִׁים בִּבְנָדִים נֹנְהִים נִצְבִים עֲלֵיהֶן. 
24:5	וַתִּירְאֶינָה וַתִּשְׁתַּחֲוֶין, אַפֵיהֶן אַרְצָה וַיֹּאמְרוּ אֲלֵיהֶן לָמָּה־בְּקַשְׁתָּן אֶת־הַחַי בֵין הַמַּתִים. 
24:6	אֵינֶנּוּ פה כִי אִם קָם זְכֹרְנָה אֶת־אֲשֶׁר דִּבֵּר אֲלֵיבֶן וְעֹדֶנּוּ בְנָלִיל. 
24:7	לֵאמֹר כִּי הִסְנֵר יִסְבֵּר בֶּן־אָדָם לִידֵי אֲנָשִׁים חַטָאִים וְיִתָּלֶה וּבִיּוֹם הַשְׁלִישִׁי יָקוּם. 
24:8	וַתִּזְכֹּרְנָה אֶת־־דְּבָרָיו. 
24:9	וַתְּתָּשׂבְנָה מִן הַקָּבֶר וַתַּגַּדְנָה אֶת־־כָּל־־הַדְּבָרִים הָאֵלֶּה אֶל אַחַד עָשָׂר וְאֶל כָּל־אֲחֵרִים. 
24:10	וְאֵלֶּה מִרְיָם מַגְדַּלְנָה וְיוֹחָנָה וּמִרְיָם אֵם יַעֲקֹב וַאֲחֵרוֹת עִמָּהֶן אֲשֶׁר אָמְרוּ אֶת־־אֵלֶּה אֶל הַמַּלְאָכִים. 
24:11	וַיִּהְיוּ דִבְרֵיהֶן כְּהֶבֶל לִפְנֵיהֶן וְלֹא הָאֱמִינוּ לָהֶן. 
24:12	וַיָּקָם פֶּטֶר וַיָּרָץ אֶל הַקְבֶר וַיִּשַׁח וַיַּרְא אֶת־־הַפִּשְׁתָּה מוּשָׂמָה לְבַדּוֹ וַיֵּלֶךְ וַיִּתְמַהּ בְּנַפְשׁוֹ עַל אֲשֶׁר נִהְיָתָה. 
24:13	וְהִנֵּה שְׁנַיִם מֵהֶם הָלְכוּ בַיּוֹם הַהוּא אֶל הַכְּפָר הַנִּקְרָא עֶמָא וְהוּא כְשִׁשִׁים כִּבְרַת אֶרֶץ מִירוּשָׁלָם. 
24:14	וַיְדַבְּרוּ אִישׁ אֶל רֵעֵהוּ עַל כָּל־־הַקְרוֹת הָאֵלֶּה. 
24:15	וַיְהִי בְדַבְּרָם וּבְשָׁאֲלָם אִישׁ אֶת־רֵעֵהוּ נָגַשׁ גַּם יֵשׁוּעַ וַיֵּלֶךְ אַתָּם. 
24:16	וַתִּטַחֲנָה עֵינֵיהֶם לְבָל יֵדְעוּ אֹתוֹ. 
24:17	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם מָה הַדְּבָרִים הָאֵלֶּה אֲשֶׁר דִּבַּרְתֶּם אִישׁ אֶל רֵעֵהוּ וְהֵמָּה הֹלְכִים וְזְעֲפִים. 
24:18	וַיַּעַן אַחַד מֵהֶם וּשְׁמוֹ קְלִיפִי וַיֹּאמֶר אֵלָיו הֲנֵר אַתָּה בִירוּשָׁלַם וְלֹא יָדַעְתָּ אֶת־־אֲשֶׁר נִהְיֶה בָהּ בַיָּמִים הָאֵלֶּה. 
24:19	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם מָה אֵלֶּה וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו אֶת־־אֲשֶׁר לְיֵשׁוּעַ הַנֹצְרִי אֲשֶׁר הָיָה אִישׁ נָבִיא וְגִבּוֹר בְּפֿעַל וּבְדָבָר לִפְנֵי אֱלֹהִים וְלִפְנֵי כָל־הָעָם. 
24:20	וְרָאשֵׁי הַכֹּהֲנִים וְשָׂרֵינוּ הִסְנִירָהוּ לְמִשְׁפָּט מָוֶת וַיִּתְלוּ אֹתוֹ. 
24:21	וַנָּחֶל כִּי הוּא יִפְדָּה אֶת־־יִשְׂרָאֵל וְעַם כָּל־־אֵלֶּה הַיּוֹם יוֹם שְׁלִישִׁי מִהְיוֹת אֵלָה. 
24:22	וְגַם נָשִׁים אֲחָדוֹת מִקְרְבֵּנוּ הִשְׁאוּ אֹתָנוּ כִי הַשְׁכִּימוּ בַבֹּקֶר אֶל הַקָּבֶר. 
24:23	וְלֹא מָצְאוּ אֶת־גְוִיָתוֹ וַתָּבֹאנָה לֵאמֹר כִּי רָאוּ מַרְאֵה הַמַּלְאָכִים אֲשֶׁר אָמְרוּ כִי הוּא הָחָי. 
24:24	וַאֲנָשִׁים מִקְרְבֵּנוּ הָלְכוּ אֶל הַקָּבֶר וַיִּמְצְאוּ כֵן כַּאֲשֶׁר דִּבְּרוּ הַנָּשִׁים וְאֹתוֹ לֹא רָאוּ. 
24:25	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם כְּסִילִים וּקְשֵׁי לֵב מֵהַאֲמֵן אֶת־־כָּל־־אֲשֶׁר דְּבְּרוּ הַנְבִיאִים. 
24:26	הֲלֹא עָנּוֹת וְעֶנָּה הַמָּשִׁיחַ בְּאֵלֶּה וְלָבוֹא בָכְבוֹדוֹ. 
24:27	וַיְבָאֵר לָהֶם אֶת־כָּל־הַכְּתוּבִים עָלָיו וַיָּחָל מִמִּשֶׁה וּמִן כָּל־הַנְבִיאִים. 
24:28	וַיִּקְרְבוּ אֶל הַכְּפָר אֲשֶׁר יֵלְכוּ שָׁמָּה וַיְהִי בְמִתְהַלֵךְ הָלְאָה. 
24:29	וַיִּפְצְרוּ בוֹ לֵאמֹר שְׁבָה אִתָּנוּ כִי קָרוֹב לְעֶרֶב הוּא וְהַיּוֹם נָטָה וַיָּבֹא וַיִּשֵׁב אִתָּם. 
24:30	וַיְהִי בְשִׁבְתּוֹ אִתָּם וַיִּקַח לֶחֶם וַיְבָרֶךְ וַיִּפְרֹס וַיִּתֵּן לָהֶם. 
24:31	וַתִּפָּקַחְנָה עֵינֵיהֶם וַיִּדְעוּ אֹתוֹ וַיִחְדָּל מֵהֵרָאוֹת לָהֶם. 
24:32	וַיֹּאמְרוּ אִישׁ אֶל רֵעֵהוּ הֲלֹא בָעַר לְבָבֵנוּ בְקִרְבֵּנוּ בְדַבְּרוֹ אֵלֵינוּ בַדֶּרֶךְ וּבְבָאֲרוֹ לָנוּ אֶת־־הַכְּתוּבִים. 
24:33	וַיָּקָמוּ בָעֵת הַהִיא וַיָּשָׁבוּ יְרוּשָׁלָמָה וַיִּמְצְאוּ אֶת־אַחַד עָשָׂר וְאֶת־אֲשֶׁר נִקְהֲלוּ אִתָּם. 
24:34	לֵאמֹר אָמְנָה קָם אֲדֹנִי וַיֵּרָא אֶל שְׁמְעוֹן. 
24:35	וַיְסַפְּרוּ אֶת־אֲשֶׁר בַּדֶּרֶךְ וַאֲשֶׁר יָדְעוּ אֹתוֹ בִפְרוֹס הַלָּחֶם. 
24:36	וַיְדַבְּרוּ כֵן וַיַּעֲמֹד נַּם ישוע בתוכם ויאמר אליהם שלום לכם. 
24:37	ויחרדו ויראו ויחשבו כי ראו רוח. 
24:38	ויאמר אליהם למה תרגזו ולמה עלו מחשבות בלבבכם. 
24:39	ראו את ידי ואת רגלי כי אני הוא משיחי וראו כי אין בשר ועצם לרוח כאשר אתם רואים לי. 
24:40	וי דבר כן ויראם את ידיו ואת רגליו. 
24:41	ולא האמינו משמחה ויתמהו ויאמר אליהם האם יש לכם פה אוכל. 
24:42	ויתנו לו מקצה הדג צלי אש ומנפתו צופים. 
24:43	ויקח ויאכל לפניהם. 
24:44	ויאמר אליהם אלה הדברים אשר דיברתי אליכם בעדיני עמיכם למען מלא ימלא כל הכתובים עלי ב תורת משה ובנביאים וב תהילים. 
24:45	אז יפתח את לבם להבין את הכתובים. 
24:46	ויאמר אליהם כה כתוב וכה יאה למשיח לענות ול קום ממתי בי היום ה שלישי. 
24:47	ולקרוא תשובה וסליחת חטאים בשמו אל כל הגויים מ חל מירושלים. 
24:48	ואתם עדים על אלה. 
24:49	והנני שולח לכם את דבר אבי ושבו בעיר ירושלים עד כי תלבשו עז ממרום. 
24:50	ויוציאם חוצה עד בית עניה וישא את ידיו ויברכם. 
24:51	ויהי בברכו אותם נפרד מהם ויעלה אל השמים. 
24:52	וישתחוו לו וישבו ירושלים בשמחה גדולה. 
24:53	ויהיו תמיד בהיכל מהללים ומברכים את האלוהים אמן. 

John 
1:1	בְּרֵאשִׁית הָיָה הַדָּבָר וְהַדָּבָר הָיָה עִם הָאֱלֹהִים וֵאלֹהִים הָיָה הַדָּבָר. 
1:2	הוּא הָיָה בְרֵאשִׁית עַם־־הָאֱלֹהִים. 
1:3	כֹּל נִהְיוּ מִמֶּנּוּ וּמִבַּלְעָדָיו לֹא נִהְיָה אֶחָד אֲשֶׁר הָיָה. 
1:4	חַיִּים הָיוּ בוֹ וְהַחַיִּים הָיוּ אוֹר אֲנָשִׁים. 
1:5	וְהָאוֹר בַּחֹשֶׁךְ נִרְאֶה וְהַחֹשֶׁךְ לֹא הִשִׂיגוֹ. 
1:6	וַיִּשְׁשָׁלֵחַ אִישׁ מֵאֱלֹהִים וּשְׁמוֹ יוֹחָנָן. 
1:7	הוּא בָא לְעֵד לְהָעֵד עַל־הָאוֹר לְמַעַן יַאֲמִינוּ כֹל עַל־ יָדוֹ. 
1:8	הוּא לֹא הָיָה הָאוֹר כִּי אִם־־לְהָעֵר עַל־־ הָאוֹר. 
1:9	הוּא הָיָה הָאוֹר הַנֶּאֱמָן הַמַּאִיר לְכָל־אִישׁ הַבָּא לָאָרֶץ. 
1:10	הָיָה בָאָרֶץ וְהָאָרֶץ נִהְיְתָה עַל־יָדוֹ וְלֹא יָדְעָה אֹתוֹ הָאָרֶץ. 
1:11	הוא בָא לַאֲשֶׁר לוֹ וְאֵת אֲשֶׁר לוֹ לֹא לָקָחוֹ. 
1:12	וְלַאֲשֶׁר לָקָחָהוּ לָהֶם נָתַן שִׁלְטוֹן לִהְיוֹת בְּנֵי אֱלֹהִים לְמַאֲמִינִים בִּשְׁמוֹ. 
1:13	אֲשֶׁר לֹא נוֹלְדוּ מִדָּמִים וּמַרְצוֹן הַבָּשָׂר וּמֵרְצוֹן הָאִישׁ כִּי־־אִם מֵאֱלֹהִים. 
1:14	וְהַדָּבָר הָיָה לְבָשָׂר וַיִּשְׁכֹּן בְּתוֹכֵנוּ וַנִּרְאֶה אֶת־כְּבוֹדוֹ כִכְבוֹד בֶּן־יָחִיד לְאָב מָלֵא חֵן וָאֱמֶת. 
1:15	וַיָּעַד יוֹחָנָן עָלָיו וַיִּצְעַק לֵאמֹר זֶה הוּא אֲשֶׁר אָמַרְתִּי עָלָיו הַבָּא אַחֲרֵי הָיָה מִלְפָנֵי כִי לְרֹאשׁ הָיָה לִי. 
1:16	וּמִמְּלֹאוֹ לָקַחְנוּ כָלָנוּ וְחֵן תַּחַת חֵן. 
1:17	כִּי הַתּוֹרָה נִתְּנָה בְיַךְ מֹשֶׁה וְחֵן וְאֶמֶת הָיָה בְיַד יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
1:18	אִישׁ לֹא רָאָה אֶת־־ הָאֱלֹהִים בְּכָל־עֵת בֶּן־יָחִיד אֲשֶׁר בְּחֵיק הָאָב הוּא סְפַּר. 
1:19	וְזֹאת עֵדוּת יוֹחָנָן בִּשְׁלוֹחַ הַיְהוּדִים אֶת־־הַכֹּהֲנִים וְאֶת־־הַלְוִיִם מִירוּשָׁלַם לְשְׁאוֹל לוֹ מִי אָתָּה. 
1:20	וַיִּתְוַדָּה וְלֹאג בְחֵשׁ וַיִּתְוַדָּה כִי לֹא אָנֹכִי הַמָּשִׁיחַ. 
1:21	וַיִּשְׁאֲלוּ אֹתוֹ וּמִי אַתָּה אִם אֵלְיָהוּ אַתָּה וַיֹּאמַר אֵינֶנִּי הָנְבִיא אַתָּה וַיַּעַן לֹא. 
1:22	וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו מִי אַתָּה וְנִתְּנָה מַעֲנֶה לְשׂלְחֵינוּ מַה־־תּאמַר עָלִיךְ. 
1:23	וַיֹּאמַר אָנֹכִי קוֹל קוֹרֵא בַּמִּדְבָּר פַנּוּ דֶּרֶךְ יְהוָה כַּאֲשֶׁר דִּבֵּר יְשַׁעְיָהוּ הַנָּבִיא. 
1:24	וְהַשְׁלוּחִים הָיוּ מִפְּפְרוּשִׁים. 
1:25	וַיִּשְׁאֵלוּ אֹתוֹ וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו וְלָמָה תְבַפּטִז אִם אֵינְךָ הַמָּשִׁיחַ וְאֵלִיָהוּ וְנָבִיא. 
1:26	וַיַּעַן אֹתָם יוֹחָנָן וַיֹּאמַר אֲנִי מְבַפֹּטְז בְּמַיִם וְהָעוֹמֵד בְּתוֹכְכֶם אֲשֶׁר לֹא יְדַעְתֶּם. 
1:27	הוּא הַבָּא אַחֲרֵי אֲשֶׁר הָיָה מִלְפָנֵי קָטְנְתִּי מֵהַתִּיר שָׂרוֹךְ נְעָלָיו. 
1:28	אֶת־אֵלֶּה נִהְיוּ בְבֵית־הַבָּרָה מֵעֵבֶר לִירְבֶּן אֲשֶׁר מְבַפּטִז שָׁמָּה יוֹחָנָן. 
1:29	וּמִמָּחֶרָת רָאָה יוֹחָנָן אֶת־יֵשׁוּעַ בָּא אֵלָיו וַיֹּאמַר הִנֵּה שֵׁה אֱלֹהִים הַבּשָׁא אֶת־חַטָאת הָאָרֶץ. 
1:30	זֶה הוּא אֲשֶׁר אָמַרְתִּי עָלָיו יָבֹא אַחֲרֵי אִישׁ אֲשֶׁר הָיָה מִלְפָנֵי כִי לְרֹאשׁ הָיָה לִי. 
1:31	וַאֲנִי לֹא יְדַעְתִּיו וּלְמַעַן יִנָּלֶה לְיִשְׂרָאֵל בָּאתִי לְבַפּטִז בְּמָיִם. 
1:32	וַיָּעַד יוֹחָנָן לֵאמֹר רָאִיתִי אֶת־־הָרוּחַ יוֹרֶדֶת מִשָּׁמַיִם כִּיוֹנָה וִישֶׁבֶת עָלָיו. 
1:33	וַאֲנִי לֹא יְדַעְתִּיו אַךְ הַשׂלַח אֹתִי לְבַפּטִז בְּמַיִם הוּא אָמַר אֵלַי אֶל אֲשֶׁר תִּרְאֶה הָרוּחַ וְרֶדֶת וְיוֹשֶׁבֶת עָלָיו זֶה הוּא אֲשֶׁר מְבַפּטִוּ בְּרוּחַ הַקֹּדֶשׁ. 
1:34	וָאֶרְאֶה וָאָעֵד כִּי זֶה בֶּן־אֱלֹהִים. 
1:35	וַיַּעֲמֹד יוֹחָנָן וּשְׁנַיִם מִתַּלְמִידָיו מִמָּחֶרָת. 
1:36	וַיַּרְא אֶת־יֵשׁוּעַ הוֹלֵךְ וַיֹּאמַר הִנֵּה שֵׂה אֱלֹהִים. 
1:37	וַיִּשְׁמְעוּ אֹתוֹ שְׁנֵי תַלְמִידָיו מְדַבֵּר וַיֵּלְכוּ אַחֲרֵי יֵשׁוּעַ. 
1:38	וַיִּפֶן יֵשׁוּעַ וַיַּרְא אֹתָם הֹלְכִים אַחֲרָיו וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם מַה־תְּבַקְשׁוּ וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו רַבִּי לֵאמֹר מְלַמֵד אֵיפֹה אַתָּה יֹשֵׁב. 
1:39	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם בּאוּ וּרְאוּ וַיָּבֹאוּ וַיִּרְאוּ בַאֲשֶׁר הוּא יֹשֵׁב שָׁמָּה וַיִּשְׁבוּ אִתּוֹ בַיּוֹם הַהוּא וְכָעֵת עֲשִׂירִית הָיְתָה. 
1:40	וְאֶחָד מִשְׁנַיִם אֲשֶׁר שָׁמְעוּ אֶת־יוֹחָנָן וְהָלְכוּ אַחֲרָיו הָיָה אַנְדְרֵעַ אֲחִי שִׁמְעוֹן־פֶּטֶר. 
1:41	הוּא הַמּוֹצֵא בָרִאשֹׁנָה אֶת־שִׁמְעוֹן אָחִיו וַיֹּאמֶר אֵלָיו מָצָאנוּ אֶת־הַמָּשִׁיחַ לֵאמֹר קְרְסְטְ. 
1:42	וַיְבִיאֵהוּ אֶל יֵשׁוּעַ וַיַּרְא אֹתוֹ יֵשׁוּעַ וַיֹּאמַר שִׁמְעוֹן בֶּן־יוֹנָה אַתָּה תִּקְרֵא בֵּיפָא לֵאמֹר פֶּטֶר. 
1:43	וַיֹּאבֶה יֵשׁוּעַ מִמָּחֶרָת לָלֶכֶת גָּלִילָה וַיִּמְצָא פִלפּוֹס וַיֹּאמֶר אֵלָיו לֵךְ אַחֲרָי. 
1:44	וּפְלִפּוֹס הָיָה מִבֵּית־צַיְדָה מֵעִיר אַנְדְרֵעַ וּפֶטֶר. 
1:45	וַיִּמְצָא פְלִפּוֹס אֶת־נְתַנְאֵל וַיֹּאמֶר אֵלָיו מָצָאנוּ אֹתוֹ אֲשֶׁר כָּתַב עָלָיו מֹשֶׁה בַתּוֹרָה וְהַנָּבִיאִים אֶת־־יֵשׁוּעַ בֶּן־־יוֹסֵף הַנּצְרִי. 
1:46	וַיֹּאמֶר אֵלָיו נְתַנְאֵל הָיוּכַל לִהְיוֹת טוֹב מִנָּצֶרֶת וַיֹּאמֶר אֵלָיו פְלפּוֹס בּוֹא וּרְאֵה. 
1:47	וַיַּרְא יֵשׁוּעַ אֶת־נְתַנְאֵל בָּא אֵלָיו וַיֹּאמֶר עָלָיו הִנֵּה אָמְנָה יִשְׂרְאֵלִי הוּא אֲשֶׁר לֹא מִרְמָה בוֹ. 
1:48	וַיֹּאמֶר אֵלָיו נְתַנְאֵל אֵי מִזֶּה יְדַעְתַּנִי וַיַּעַן יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר אֵלָיו טֶרֶם יִקְרָא אֵלֶיךְ פִלָּפּוֹס בִּהְיוֹתָךְ תַחַת הַתְּאֵנָה רָאִיתִיךְ. 
1:49	וַיַּעַן נְתַנְאֵל וַיֹּאמֶר אֵלָיו רַבִּי בֶן־־אֱלֹהִים אַתָּה מֶלֶךְ יִשְׂרָאֵל אָתָּה. 
1:50	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר אֵלָיו הַאִם הֶאֱמַנְתָּ עַל־כִּי אָמַרְתִּי אֵלֶיךְ כִּי רָאִיתִיךְ תַחַת הַתְּאֵנָה גְדוֹלוֹת מֵאֵלֶּה תִרְאֶה. 
1:51	וַיֹּאמֶר אֵלָיו אָמְנָם אָמְנָם אֲנִי אֹמַר לָכֶם מֵעַתָּה תִרְאוּ אֶת־־הַשָּׁמַיִם פְּתוּחִים וּמַלְאֲכֵי אֱלֹהִים עֹלִים וְיִרְדִים עַל בֶּן־אָדָם. 
2:1	וַתְּהִי חֶתְנָּה בַיּוֹם הַשְׁלִישִׁי בְקָנָה אֲשֶׁר לְנָלִיל וַתְּהִי שָׁם אֵם יֵשׁוּעַ. 
2:2	וַיִּקְרְאוּ גַם יֵשׁוּעַ וְתַלְמִידָיו אֶל הַחֲתְנָּה. 
2:3	וַיָּחְמֹר יַיִן וַתֹּאמֶר אֵלָיו אֵם יֵשׁוּעַ יַיִן אֵין לָהֶם. 
2:4	וַיֹּאמֶר אֵלֶיהָ יֵשׁוּעַ מַה־לִי וְלָךְ אִשָּׁה עֹדֶנָּה לֹא בָאָה עִתִּי. 
2:5	וַתּאֹמֶר אִמּוֹ אֶל הַמְּשָׁרְתִים אֵת אֲשֶׁר־יֹאמַר אֲלֵיכֶם עֲשׂוּ. 
2:6	וַיִּהְיוּ שָׁם שִׁשָּׁה כַרִים אֶבֶן מוּשָׂמִים כְּרֶרֶךְ טָהֳרַת הַיְהוּדִים אֶחָד אֶל אֶחָד הָבִיל בְּמָאתַיִם אוֹ שְׁלֹשׁ סָאִים. 
2:7	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם יֵשׁוּעַ מִלְאוּ אֶת־הַכַּדִּים מַיִם וַיְמַלְאוּם עַד לְמַעֲלָה. 
2:8	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם שַׁאֲבוּ עַתָּה וּשְׂאוּ אֶל רֹאשׁ הַמִּסְבָּה וַיִּשָּׂאוּ. 
2:9	וַיִּטְעס ראשׁ הַמִּסְבָּה אֶת־ הַמַּיִם אֲשֶׁר הָיוּ לְיַיִן וְלֹא יָדַע מֵאַיִן הוּא וְהַמָּשָׁרְתִים אֲשֶׁר שָׁאֲבוּ אֶת־הַמַּיִם יָדְעוּ וַיִּקְרָא רֹאשׁ הַמִּסְבָּה אֶל הַחָתָן. 
2:10	וַיֹּאמֶר אֵלָיו כָל־אִישׁ יָשִׂים אֶת־־הַײַן הַטוֹב בָּרָאשֹׁנָה וְכַאֲשֶׁר יִשְׁכְּרוּ אָז יָשִׂים אֶת־הָרָע וְאַתָּה שָׁמַרְתָּ אֶת־הַיַיִן הַטוֹב עַד עֶתָּה. 
2:11	אֶת־זאת רֵאשִׁית הָאֹתוֹת עָשָׂה יֵשׁוּעַ בְּקָנָה אֲשֶׁר לְגָלִיל וַיְנַלֶּה אֶת־כְּבוֹדוֹ וַיַּאֲמִינוּ בוֹ תַלְמִירָיו. 
2:12	וְאַחֲרֵי כֵן יָרַד אֶל כְּפַר נָחוּם הוּא וְאִמּוֹ וְאֶחָיו וְתַלְמִידָיו וְלֹא יָשְׁבוּ שָׁם יָמִים רַבִּים. 
2:13	וַיִּקְרֹב חַג פֶּסַח הַיְהוּדִים וַיַּעַל יֵשׁוּעַ יְרוּשָׁלָמָה. 
2:14	וַיִּמְצָא בָהֵיכָל מֹכְרֵי שְׁוָרִים וּכְבָשִׂים וְיוֹנִים וּמַחֲלִיפֵי כֶסֶף וּשְׁבִים. 
2:15	וַיַּעַשׂ שׁוֹט מֵחֲבָלִים וַיּוֹצִיא כַלָּם מִחוּץ לְהֵיכָל וְאֶת־־הַכְּבָשִׂים וְאֶת־הַשְׁוָרִים וַיִּשְׁפֹּךְ אֶת כֶּסֶף מַחֲלִיפִי־כֶסֶף וַיַּהֲרֹךְ אֶת־הַשָּׁלְחָנוֹת. 
2:16	וַיֹּאמֶר אֶל מֹכְרֵי יוֹנִים שְׂאוּ אֶת־ אֵלֶּה מִזֶּה אַל־תַּעֲשׂוּ אֶת־בֵּית אָבִי לְבֵית־־סְחֹרָה. 
2:17	וַיִזְבְּרוּ תַלְמִידָיו אֶת־הַכָּתוּב קִנְאַת בֵּיתְךָ אֲכָלָתְנִי. 
2:18	וַיַּעֲנוּ הָיְהוּדִים וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו מָה הָאוֹת אֲשֶׁר תַּרְאֶה לָנוּ כִי אַתָּה עֹשֶׂה אֶת־אֵלֶּה. 
2:19	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם הִרְסוּ אֶת־־הַהֵיכָל הַזֶּה וּבִשְׁלֹשֶׁת הַיָּמִים אֲקִימֶנּוּ. 
2:20	וַיֹּאמְרוּ הַיְהוּדִים בְאַרְבָּעִים וְשֵׁשׁ שָׁנִים נִבְנָה הַהֵיכָל הַזֶּה וְאַתָּה תְקִימֶנּוּ בְשְׁלֹשֶׁת הַיָּמִים. 
2:21	וְהוּא עַל הֵיכַל גְוִיָתוֹ דִּבֵּר. 
2:22	לָכֵן בְּקוּמוֹ מִן הַמַּתִים זָכְרוּ תַלְמִידָיו כִי דִבֵּר אֲלֵיהֶם אֶת־־זאת וַיַּאֲמִינוּ בַכָּתוּב וּבַדָּבָר אֲשֶׁר דִּבֵּר יֵשׁוּעַ. 
2:23	וּבִהְיוֹתוֹ בִירוּשָׁלַם בַּפֶּסַח בֶּחָג הֶאֱמִינוּ רַבִּים בִּשְׁמוֹ בִרְאוֹתָם אֶת־הָאֹתוֹת אֲשֶׁר עָשָׂה. 
2:24	וְלֹא הִפְקִיד יֵשׁוּעַ אֶת־ נַפְשׁוֹ לָהֶם כִּי יָדַע אֶת־כֹּל. 
2:25	וְלֹא לוֹ לְהָעֵד אִישׁ עַל אִישׁ כִּי הוּא יָדַע אֶת־אֲשֶׁר־בָּאִישׁ. 
3:1	וַיְהִי אִישׁ מִן־הַפְּרוּשִׁים וּשְׁמוֹ נְקָדִימוֹס שָׂר הַיְהוּדִים. 
3:2	הוּא בָא אֶל יֵשׁוּעַ בַּלַיְלָה וַיֹּאמֶר אֵלָיו רַבִּי יָדַעְנוּ כִי בָאתָ מֵאֱלֹהִים לִמְלַמֵּד כִּי אִישׁ לֹא יָכֹל לַעֲשׂוֹת אֶת־הָאֹתוֹת הָאֵלֶּה אֲשֶׁר אַתָּה עשֶׁה בִלְתִּי אֱלֹהִים עַמּוֹ. 
3:3	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר אֵלָיו אָמְנָם אָמְנָס אֲנִי אֹמֵר לָךְ לוּלֵא יִוָּלֵד אִישׁ עוֹד לֹא יוּכַל לִרְאוֹת אֶת־מַלְכוּת הָאֱלֹהִים. 
3:4	וַיֹּאמֶר אֵלָיו נָקָדִימוֹס אֵיכָכָה יוּכַל אִישׁ לְהִוּלֶד בִּהְיוֹתוֹ זָקֵן הָיוּכַל לָבוֹא שֵׁנִית אֶל בֶּטֶן אִמּוֹ וּלְהִוּלֵד. 
3:5	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ אָמְנָם אָמְנָם אֲנִי אֹמַר לָךְ לוּלֵא יִוּלֵךְ אִישׁ מִמַּיִם וּמֵרוּחַ לֹא יוּכַל לָבוֹא אֶל מַלְכוּת הָאֱלֹהִים. 
3:6	אֶת אֲשֶׁר־נוֹלַד מִבָּשָׂר בָּשָׂר הוּא וְאֵת אֲשֶׁר־גּוֹלַד מֵרוּחַ רוּחַ הוא. 
3:7	אֶל תִּתְמַהּ כִּי אָמַרְתִּי לָךְ הִנָּלֵד תִּוּלְדוּ עוֹד. 
3:8	הָרוּחַ נִשֶׁבֶת אֶל אֲשֶׁר תּאֹבָה וְאַתָּה שֹׁמֵעַ אֶת־ קוֹלָהּ וְלֹא יָדַעְתָּ מֵאַיִן בָּאָה וְאָנָה תֵלֵךְ כְּמוֹ כֵן כָּל־אִישׁ הַנּוֹלָד מִן הָרוּחַ. 
3:9	וַיַּעַן נְקְדִימוֹס וַיֹּאמֶר אֵלָיו אֵיכָה יוּכְלוּ אֵלֶּה לָהְיוֹת. 
3:10	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר אֵלָיו הַמְלַמֵד יִשְׂרָאֵל אַתָּה וְאֶת־אֵלֶּה לֹא יָדָעְתָּ. 
3:11	אָמְנָם אָמְנָם אֲנִי אֹמֵר לְךְ כִּי אֶת־אֲשֶׁר יָדַעְנוּ נֹאמַר וְאֶת־אֲשֶׁר רָאִינוּ נָעִידָה וְלֹא תְקַבְּלוּ אֶת־עֵדוּתֵנוּ. 
3:12	אִם אָמַרְתִּי לָכֶם אֶת־־אֲשֶׁר לָאָרֶץ וְלֹא הֶאֱמַנְתֶּם אֵיכָה תַאֲמִינוּ בְאָמְרִי לָכֶם אֶת־־אֲשֶׁר לַשָּׁמָיִם. 
3:13	וְאִישׁ לֹא עָלָה אֶל־־הַשָּׁמַיִם כִּי אִם־אֵת אֲשֶׁר יָרַד מן הַשָּׁמַיִם בֶן־אָדָם אֲשֶׁר־בַּשָּׁמָיִם. 
3:14	וְכַאֲשֶׁר נָשָׂא משֶׁה אֶת־הַשָּׂרֶף בַּמִּדְבָּר כֵּן נָשׂוֹא יִנָּשֵׂא בֶן־אָדָם. 
3:15	וְכָל־הַמַּאֲמִין בּוֹ לֹא יֹאבֵר כִּי אִם־חַיֵּי עוֹלָמִים יִהְיוּ לוֹ. 
3:16	וְכֹה אָהַב אֱלֹהִים אֶת־הָאָרֶץ כִּי־נָתַן אֶת־ בֶּן־יְחִידוֹ וְכָל־־הַמַּאֲמִין בּוֹ לֹא יֹאבֵד כִּי אִם־־חַיֵּי עוֹלָמִים יִהְיוּ לוֹ. 
3:17	כִּי לֹא שָׁלַח אֱלֹהִים אֶת־־בְּנוֹ לָאָרֶץ לִשְׁפּוֹט אֶת־הָאָרֶץ כִּי אִם־לְהִוּשֵׁעַ בּוֹ הָאָרֶץ. 
3:18	הַמַּאֲמִין בּוֹ לֹא יִשָּׁפֵט וַאֲשֶׁר אֵינֶנּוּ מַאֲמִין בּוֹ כְבָר נִשְׁפָּט יַעַן לֹא הֶאֱמִין בְּשֵׁם בֶּן־יְחִיד אֱלֹהִים. 
3:19	וְזֶה הַמִּשְׁפָּט כִּי אוֹר בָּא לָאָרֶץ וַאֲנָשִׁים אָהֲבוּ אֶת־־הַחֹשֶׁךְ מִן־הָאוֹר כִּי־רָעִים פְּעֲלֵיהֶם. 
3:20	כִּי כָל־עֹשֵׂה עֵוְלָה שֹׁנֵא אֶת־הָאוֹר וְלֹא בָא אֶל הָאוֹר פֶן יִוּכְחוּ פָּעֲלָיו. 
3:21	וְעֹשֵׂה אֶמֶת יָבֹא אֶל הָאוֹר לְהִגָּלוֹת פָּעֲלָיו כִי נִפְעֲלוּ בֵאלֹהִים. 
3:22	אַחֲרֵי הַדִּבְרִים הָאֵלֶה בָא יֵשׁוּעַ וְתַלְמִידָיו אֶל אֶרֶץ יְהוּדָה וַיֵּשֶׁב עִמָּהֶם שָׁמָּה וַיְבַפּטָז. 
3:23	וַיְבַפֹּטְז גַּם יוֹחָנָן בְּעֵינוֹן קָרוֹב לְשַׁעֲלַיִם כִּי מַיִם רַבִּים שָׁם וַיָּבֹאוּ וַיִּבָפּטְזוּ. 
3:24	כִּי יוֹחָנָן לֹא הָשְׁלָךְ עוֹד אֶל הַמִּשְׁמָר. 
3:25	וַיְהִי רִיב בֵּין תַּלְמִידֵי יוֹחָנָן וּבֵין הַיְהוּדִים עַל הַשָּׁהָרָה. 
3:26	וַיָּבֹאוּ אֶל יוֹחָנָן וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו רַבִּי הִנֵּה זֶה אֲשֶׁר הָיָה אִתְּךָ בְעֵבֶר הַיַּרְבֵּן אֲשֶׁר הַעַרְתָּ עָלָיו הוא מְבַפּטְז וְכֹל בָּאִים אֵלָיו. 
3:27	וַיַּעַן יוֹחָנָן וַיֹּאמַר אִישׁ לֹא יוּכַל לָקַחַת דָּבָר בִּלְתִּי נָתַן לוֹ מִשָּׁמָיִם. 
3:28	עֲדִים אַתֶּם לִי כִי אָמַרְתִּי לֹא אָנֹכִי הַמָּשִׁיחַ כִּי אִם־שָׁלַחְתִּי לְפָנָיו. 
3:29	לַאֲשֶׁר לוֹ כַלָּה הוּא הַחָתָן וְרֵעֶה הַחָתָן הֶעמֵד וְשׂמֵעַ אֹתוֹ שְׂמוֹחַ יִשְׂמַח בַּעֲבוּר קוֹל הַחָתָן לָכֵן שִׂמְחָתִי הַזֹּאת מְלֵאָה. 
3:30	הוּא הוֹלֵךְ וְנָדַל וַאֲנִי אֶמְעַט. 
3:31	הַבָּא מִמַּעַל עַל־כּל הוּא וַאֲשֶׁר מֵאֶרֶץ לְאֶרֶץ הוּא וְעַל הָאָרֶץ הוּא מְדַבֵּר הַבָּא מִשָּׁמַיִם עַל־כּל הוּא. 
3:32	וְאֵת אֲשֶׁר רָאָה וְשָׁמַע אֹתוֹ מֵעִיד וְאִישׁ לֹא יְקַבֵּל אֶת־עֲדוּתוֹ. 
3:33	הַמְּקַבֵּל אֶת־עֵדוּתוֹ חָתָם כִּי אֱלֹהִים אֱמֶת. 
3:34	כִּי אֵת אֲשֶׁר שָׁלַח אֱלֹהִים מְדַבֵּר דִּבְרֵי אֱלֹהִים כִּי לֹא בְמִדָּה נָתַן אֱלֹהִים אֶת־־הָרוּחַ. 
3:35	הָאָב אֹהֵב אֶת־הַבֵּן וְכֹל נָתַן לְיָדוֹ. 
3:36	הַמַּאֲמִין בַּבֵּן חַיֵּי עוֹלָמִים לוֹ וַאֲשֶׁר לֹא יַאֲמִין בַּבֶּן לֹא יִרְאֶה חַיִּים אַךְ יֵשֵׁב עָלָיו אַף אֱלֹהִים. 
4:1	וַיֵּדַע אֲדֹנִי כִי שְׁמְעוּ הַפְּרוּשִׁים כִּי עָשָׂה יֵשׁוּעַ וּבַפּטָז תַּלְמִידִים רַבִּים מִיּוֹחָנָן. 
4:2	אַף־גַּם לֹא בַפּטְז יֵשׁוּעַ רַק תַּלְמִידָיו. 
4:3	וַיַּעֲזֹב אֶת־־יְהוּדָה וַיַּעֲבֹר עוֹד גָּלִילָה. 
4:4	וְלוֹ לַעֲבֹר בְּשֹׁמְרוֹן. 
4:5	וַיָּבֹא לְעִיר שֹׁמְרֹנִית הַנִּקְרַאַת שִׂיבָר קְרֹבָה אֶל־־הַמָּקוֹם אֲשֶׁר נָתַן יַעֲקֹב לְיוֹסֵף בְּנוֹ. 
4:6	וַיְהִי שָׁם בְּאֵר יַעֲקֹב וַיִּיעָף יֵשׁוּעַ מִדֶּרֶךְ וַיֵּשֵׁב עַל הַבְּאֵר וַתְּהִי כְעֵת שִׁשִׁית. 
4:7	וַתָּבֹא אִשָּׁה שֹׁמְרֹנִית לִשְׁאֹב מַיִם וַיֹּאמֶר אֵלֶיהָ יֵשׁוּעַ הַשְׁקֵנִי. 
4:8	כִּי הָלְכוּ תַלְמִידָיו הָעִירָה לְקְנוֹת אֹכֶל. 
4:9	וַתֹּאמֶר אֵלָיו הָאִשָּׁה הַשֹׁמְרֹנִית אֵיכָה תִּשְׁאַל אַתָּה הַיְהוּדִי אֶת־הַשְׁתִיָּה מִמֶּנִּי וְאִשָּׁה שׂמְרֹנִית אָנֹכִי כִי אֵין לַיְהוּדִים וְלַשֹׁמְרֹנִים דָּבָר. 
4:10	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר אֵלֶיהָ אִם־תֵּדְעִי אֶת־מַתַּת אֱלֹהִים וְאֶת־מִי הָאֹמֵר לָךְ הַשְׁקֵנִי תִּשְׁאֲלִי מִמֶּנּוּ וְיִתֵּן לָךְ מַיִם חַיִּים. 
4:11	וַתֹּאמֶר אֵלָיו הָאִשָּׁה דְלִי אֵינֶנּוּ לְךָ אֲדֹנִי וְהַבְּאֵר עֲמוּקָה וּמֵאֵין מַיִם חַיִּים לָךְ. 
4:12	הֲנָדוֹל אַתָּה מִיַּעֲקֹב אָבִינוּ אֲשֶׁר נָתַן לָנוּ אֶת־־הַבְּאֵר וּמִמֶּנּוּ שָׁתָה הוּא וּבְנָיו וּבַהֲמֹתָיו. 
4:13	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר אֵלֶיהָ כֹּל הַשּׁתָה מִמַּיִם הָאֵלֶּה יִצְמָא עוֹד. 
4:14	וְאִישׁ אִישׁ אֲשֶׁר יִשְׁתָּה מִן־־הַמַּיִם אֲשֶׁר אֶתֵּן לוֹ לֹא יִצְמָא לְעוֹלָם כִּי הַמַּיִם אֲשֶׁר אֶתֵּן לוֹ יִהְיוּ בוֹ בְאֵר מַיִם נֹבְעִים לְחַיֵּי עוֹלָמִים. 
4:15	וַתֹּאמֶר אֵלָיו הָאִשָּׁה תְּנָה לִי אֲדֹנִי אֶת־־הַמִּים הָאֵלֶה לְמַעַן לֹא אֶצְמָא וְלֹא אָבוֹא פה לִשְׁאֹב. 
4:16	וַיֹּאמֶר אֵלֶיהָ יֵשׁוּעַ לְבִי קִרְאִי לְאִישֵׁךְ וּבְאִי הֵנָּה. 
4:17	וַתַּעַן הָאִשָּׁה וַתֹּאמֶר אִישׁ אֵינֶנּוּ לִי וַיֹּאמֶר אֵלֶיהָ יֵשׁוּעַ הֵיטֵב דִּבַּרְתָּ כִּי אִישׁ אֵינֶנּוּ לִי. 
4:18	כִּי הָיוּ לָךְ חֲמִשָּׁה אֲנָשִׁים וַאֲשֶׁר לָךְ עַתָּה אֵינֶנּוּ אִישֵׁךְ בֶּאֱמֶת דִּבַּרְתָּ זאת. 
4:19	וַתֹּאמֶר אֵלָיו הָאִשָּׁה אֲדֹנִי רֹאֶה אָנֹכִי כִּי נָבִיא אָתָּה. 
4:20	בָּהָר הַזֶּה הִשְׁתַּחֲווּ אֲבֹתֵינוּ וְאַתֶּם אֹמְרִים כִּי יְרוּשָׁלַם הוּא הַמָּקוֹם אֲשֶׁר לָנוּ לְהִשְׁתַּחֲוֹת בּוֹ. 
4:21	וַיֹּאמֶר אֵלֶיהָ יֵשׁוּעַ הַאֲמִינִי לִי אִשָּׁה כִי תָבֹא הָעֵת אֲשֶׁר לֹא תִשְׁתַּחֲווּ לָאָב בָּהָר הַזֶּה וְלֹא בִירוּשָׁלַם. 
4:22	אַתֶּם מִשְׁתַּחֲוִים לַאֲשֶׁר לֹא יְדַעְתֶּם וַאֲנַחְנוּ מִשְׁתַּחֲוִים לַאֲשֶׁר יָדַעְעָנוּ כִי יְשׁוּעָה מִן־־ הַיְהוּדִים. 
4:23	וּבָאָה הָעֵת וְהִיא עַתָּה וְהַמִּשְׁתַּחֲוִים הַנֶּאֶמָנִים יִשְׁתַּחֲווּ לָאָב בְּרוּחַ וּבֶאֱמֶת כִּי כְאֵלֶּה מְבַקֵּשׁ הָאָב לְהִשְׁתַּחֲוֹת לוֹ. 
4:24	אֱלֹהִים רוּחַ הוּא וְהַמִּשְׁתַּחֲוִים לוֹ לָהֶם לְהִשְׁתַּחֲוֹת בְּרוּחַ וּבְאֶמֶת. 
4:25	וַתֹּאמֶר אֵלָיו הָאִשָּׁה יָדַעְתִּי כִי יָבֹא מָשִׁיחַ הַנִּקְרָא קְרַסְטְ וּבְבֹאוֹ יַגִּיד לָנוּ הַכֹּל. 
4:26	וַיֹּאמֶר אֵלֶיהָ יֵשׁוּעַ אָנֹכִי הַמִּדַבֵּר אֵלָיִךְ. 
4:27	אָז יָבֹאוּ תַלְמִידָיו וַיִּתְמְהוּ עַל דַּבְּרוֹ עַם הָאִשָּׁה וְאִישׁ לֹא אָמַר מַה־תְּבַקֵּשׁ אוֹ לָמָּה תְדַבֵּר אֵלֶיהָ. 
4:28	וַתַּעֲזֹב הָאִשָּׁה אֶת־־כַּדָּהּ וַתֵּלֶךְ הָעִירָה וַתֹּאמֶר אֶל־־ הָאֲנָשִׁים. 
4:29	בּאוּ וּרְאוּ אֶת־הָאִישׁ אֲשֶׁר אָמַר לִי אֶת־כָּל־אֲשֶׁר עָשִׂיתִי הֲלֹא הוּא הַמָּשִׁיחַ. 
4:30	וַיַּיִּצְאוּ מִן־הָעִיר וַיָּבֹאוּ אֵלָיו. 
4:31	וַיִּשְׁאֲלוּ אֹתוֹ תַלְמִידָיו בָעֵת הַהִיא לֵאמֹר רַבִּי אֱכֹל. 
4:32	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם הָאֹבֶל אֲשֶׁר לֹא יְדַעְתֶּם לִי לֶאֱכֹל. 
4:33	וַיֹּאמְרוּ הַתַּלְמִידִים אִישׁ אֶל רֵעֵהוּ הַאִם הֵבִיא לוֹ אִישׁ לֶאֱכֹל. 
4:34	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם יֵשׁוּעַ זֶה אָכְלִי לַעֲשׂוֹת אֶת־־רְצוֹן שֹׁלְחִי וּלְכַלּוֹת אֶת־־פָּעֲלוֹ. 
4:35	הֲלֹא אַתֶּם אֹמְרִים כִּי בְעוֹד אַרְבָּעָה חֲדָשִׁים יָבוֹא הַקְצִיר הִנֵּה אֲנִי אֹמֵר לָכֶם שְׂאוּ אֶת־עֵינֵיכֶם וּרְאוּ בַשָּׂדוֹת כִּי הַלְבִּינוּ כְבָר לִקְצוֹר. 
4:36	וְהַיּוֹצֵר יִקַּח שְׂכָרוֹ וְיֶאֱסוֹף אֶת־הַפְּרִי לְחַיֵּי עוֹלָמִים לְמַעַן יִשְׂמְחוּ גַס־־הַזֹּרֵעַ וְהַיּוֹצֵר יַחְדָּו. 
4:37	וּבְזֹאת אֱמֶת הַדָּבָר הָאֶחָד זַרֵעַ וְהָאַחֵר קוֹצֵר. 
4:38	שְׁלַחְתִּי אֶתְכֶם לִקְצוֹר אֶת־אֲשֶׁר לֹא עֲמַלְתֶּם בָּהּ אֲחֵרִים עָמְלוּ וְאַתֶּם בָּאתָם לַעֲמָלָם. 
4:39	וַיַּאֲמִינוּ בוֹ שֹׁמְרֹנִים רַבִּים מִן־־הָעִיר הַהִיא בַעֲבוּר דְּבַר הָאִשָּׁה אֲשֶׁר הֵעִידָה כִי אָמַר לִי אֶת־כָּל־אֲשֶׁר עָשִׂיתִי. 
4:40	וַיָּבֹאוּ אֵלָיו הַשׂמְרֹנִים וַיִּשְׁאֲלוּ אֹתוֹ לָשֶׁבֶת אִתָּם וַיִּשֶׁב שָׁם יוֹמָיִם. 
4:41	וַיַּאֲמִינוּ בוֹ אֲחֵרִים רַבִּים מִן־־ הָרִאשׁנִים עַל־דְּבָרוֹ. 
4:42	וַיֹּאמְרוּ אֶל־הָאִשָּׁה מֵעַתָּה לֹא נַאֲמִין בַּעֲבוּר דְּבָרֵךְ כִּי אֲנַחְנוּ שָׁמַעְנוּ וְיָדַעְנוּ כִי אָמְנָה זֶה הַמָּשִׁיחַ מוֹשִׁיעַ הָאָרֶץ. 
4:43	וַיֵּצֵא מִשָּׁם אַחֲרֵי יוֹמַיִם וַיֵּלֶךְ גָּלִילָה. 
4:44	וַיָּעַד יֵשׁוּעַ כִּי אֵין כָּבוֹד לְנָבִיא בְאַרְצוֹ. 
4:45	וַיָּבא אֶל כָּלִיל וַיְקַבְּלוּ אֹתוֹ הַגְּלִילִים כִּי רָאוּ אֶת־־כָּל־־אֲשֶׁר עָשָׂה בִירוּשָׁלַם בֶּחָן כִּי גַם הֵמָּמָה בָאוּ אֶל הֶחָג. 
4:46	וַיָּבֹא יֵשׁוּעַ עוֹד אֶל קָנָה הַגָּלִיל אֲשֶׁר עָשָׂה שָׁם הַמַּיִם לְיַיִן וַיְהִי אִישׁ מֶלֶךְ וּבְנוֹ חָלָה בִכְפַר־־נָחוּם. 
4:47	וַיִּשְׁמַע כִּי בָא יֵשׁוּעַ מִיהוּדָה לְגָלִיל וַיִּגַּשׁ אֵלָיו וַיִּשְׁאַל לוֹ לָרֶדֶת וּלְרַפֵא אֶת־־ בְּנוֹ כִי קָרוֹב לָמוּת הוּא. 
4:48	וַיֹּאמֶר אֵלָיו יֵשׁוּעַ אִם לֹא תִרְאוּ אֹתוֹת וּמֹפְתִים לֹא תַאֲמִינוּ. 
4:49	וַיֹּאמֶד נאֵלָיו אִישׁ מֶלֶךְ רְדָה אֲדֹנִי טֶרֶם יָמוּת בְּנִי. 
4:50	וַיֹּאמֶר אֵלָיו יֵשׁוּעַ לֵךְ בִּנְךָ חַי וַיִּיַּאֲמֵן הָאִישׁ לַדְּבָר אֲשֶׁר דִּבֵּר אֵלָיו יֵשׁוּעַ וַיֵּלֶךְ. 
4:51	וּבְרִדְתּוֹ פָנְעוּ בוֹ עֲבָדָיו וַיַּגִּידוּ לֵאמֹר בִּנְךָ חָי. 
4:52	וַיִּדְרֹשׁ מֵהֶם אֶת־־הָעֵת אֲשֶׁר־־הֵחֵל בָּהּ לְחַנֵּק וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו אֶתְמוֹל בְּעֵת
4:53	הַשְׁבִיעִית עָזְבָה אֹתוֹ הַקַדָּחַת. 
4:54	וַיַּדַע הָאָב כִּי הָיָה בָעֵת הַהִיא אֲשֶׁר אָמַר אֵלָיו יֵשׁוּעַ בִּנְךָ חַי וַיַּאֲמֵן הוּא וְכָל־בֵּיתוֹ. 
4:55	וַיַּעַשׂ יֵשׁוּעַ הָאוֹת הַשֵׁנִית הַזֹּאת בְּצֵאתוֹ מִיהוּדָח לְנָלִיל. 
5:1	וַיְהִי אַחֲרֵי כֵן חַג הַיְהוּדִים וַיַּעַל יֵשׁוּעַ יְרוּשָׁלָמָה. 
5:2	וַתְּהִי בְרֵכָה בִירוּשָׁלַם אֵצֶל שַׁעַר הַצאן הַנָּקְרַאַת בִּלְשׁוֹן עִבְרִית בֵּית־־חַסְדָּא וְלָהּ חָמֵשׁ לִשְׁכּוֹת. 
5:3	וּבְאֵלֶּה שָׁכְבוּ הֲמוֹן רַב חוֹלִים עִוְרִים פַּסְחִים יְבֵשִׁים מְיַחְלִים לְנוֹעַ הַמָּיִם. 
5:4	כִּי מַלְאָךְ יָרַד לְעֵת אֶל־הַבְּרֵכָה וְהִרְבִּין אֶת־הַמַּיִם וְהָרִאשׁוֹן אֲשֶׁר יָרַד אַחֲרֵי רֹגֶז הַמַּיִם נִרְפָּא מִכָּל־מַחֲלָה אֲשֶׁר הָיְתָה לוֹ. 
5:5	וַיְהִי שָׁם אִישׁ אֶחָד אֲשֶׁר חָלָה שְׁלֹשִׁים וּשְׁמֹנֶה שָׁנָה. 
5:6	וַיַּרְא אֹתוֹ יֵשׁוּעַ שֹׁכֵב וַיֵּדַע כִּי זֶה עֵת רָב לוֹ וַיֹּאמֶר אֵלָיו הֲתְאֹבֶה לְהֵרָפֵא. 
5:7	וַיַּעַן אֹתוֹ הַחֹלֶה אֲדֹנִי אִישׁ אֵין לִי לְהַשְׁלִיכֵנִי אֶל־ הַבְּרָכָה אַחֲרֵי רֹגֶז הַמַּיִם וַאֲנִי בְבֹאִי יָרַד לְפָנִי אִישׁ אַחֵר. 
5:8	וַיֹּאמֶר אֵלָיו יֵשׁוּעַ קוּם שָׁא אֶת־מִשְׁכָּבְךָ וְלֵךְ. 
5:9	וַיֵּרָפֵא הָאִישׁ הַהוּא פְתְאֹם וַיִּשָּׂא אֶת־מִשְׁכָּבוֹ וַיֵּלֶךְ וַיְהִי שַׁבָּת בַּיּוֹם הַהוּא. 
5:10	וַיֹּאמְרוּ הַיְהוּדִים אֶל־־הַנִּרְפָּא יוֹם שַׁבָּת הוּא אֵינֶנָּה כַתּוֹרָה לְךְ לָשֵׂאת אֶת־הַמִּשְׁכָּב. 
5:11	וַיַּעַן אֹתָם רֹפְאִי הוּא אָמַר לִי שָׂא אֶת־מִשְׁכָּבְךָ וְלֵךְ. 
5:12	וַיִּשְׁאֲלוּ אֹתוֹ מִי הָאִישׁ אֲשֶׁר אָמַר אֵלֶיךְ שָׂא אֶת־ מִטְתְךָ וְלֵךְ. 
5:13	וְלֹא יָדַע הַנִּרְפָּא מִי הוּא כִי יֵשׁוּעַ סָר מִן־הַקָּהָל אֲשֶׁר הָיָה בַמָּקוֹם הַהוּא. 
5:14	וַיִּמְצָא אֹתוֹ יֵשׁוּעַ אַחֲרֵי כֵן בְּהֵיכָל וַיֹּאמֶר אֵלָיו הִנֵּה נִרְפָּאתָ אַל תֶּחֱטָא עוֹד פֶן יִהְיֶה לָךְ דָּבָר רָע מִמֶּנּוּ. 
5:15	וַיֵּלֶךְ הָאִישׁ וַיַּבֵּד לִיְהוּדִים כִּי יֵשׁוּעַ הוּא אֲשֶׁר רְפָאָהוּ. 
5:16	וַיִּרְדְפוּ הַיְהוּדִים אֶת־יֵשׁוּעַ עַל־ כָּכָה וַיְבַקְשׁוּ לְהָרָגוֹ עַל־כִּי עָשָׂה אֶת־אֵלֶּה בִיּוֹם הַשַׁבָּת. 
5:17	וַיַּעַן אֹתָם יֵשׁוּעַ אָבִי פְעַל עַד־־עַתָּה וְאָנֹכִי פוֹעֵל. 
5:18	וַיּוֹסִיפוּ הַיְהוּדִים לְבַקֵּשׁ לְהָרְגוֹ בַעֲבוּר זֶה כִּי מְעַט מִמֶּנּוּ לְחַלֵּל אֶת־הַשַׁבָּת וְגַם אָמַר כִּי אֱלֹהִים אָבִיו הוּא וּמְשַׁזֶּה אֹתוֹ כֵאלֹהִים. 
5:19	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם אָמְנָם אָמְנָם אֲנִי אֹמֵר לָכֶם לֹא יוּכַל הַבֶּן לַעֲשׂוֹת דָּבָר מִנַּפְשׁוֹ כִי אִם־אֵת אֲשֶׁר־רָאָה כִי הָאָב עֹשֶׂה כִּי אֶת־אֲשֶׁר הוּא עשֶׁה הֵמָּה הָעשֶׁה גַם הַבֶּן כָּמוֹהוּ. 
5:20	כִּי הָאָב אֹהֵב אֶת־־הַבֶּן וְהִרְאָה אֹתוֹ אֶת־כָּל־אֲשֶׁר הוּא עֹשֶׂה וּפָעֲלִים גְּדוֹלִים מֵאֵלֶּה יַרְאֶה אֹתוֹ לְמַעַן תִּתְמָהוּ. 
5:21	כִּי כְמוֹ הָאָב מֵקִים אֶת־הַמַּתִים וּמְחַיֶה כֵן יְחַיֶה הַבֶּן אֶת־אֲשֶׁר יֹאבֶה. 
5:22	כִּי הָאָב לֹא יִשְׁפֹּט אֶת־־ אִישׁ וְכָל־־מִשְׁפָּט נָתַן לַבֵּן. 
5:23	לְמַעַן יְכַבְּדוּ כֹל אֶת־־הַבֶּן כַּאֲשֶׁר הֵמָּה מְכַבְּדִים אֶת־־הָאָב וַאֲשֶׁר לֹא יְכַבֵּד אֶת־הַבֶּן אֵינֶנּוּ מְכַבֵּד אֶת־־הָאָב אֲשֶׁר שְׁלָחָהוּ. 
5:24	אָמְנָם אָמְנָם אֲנִי אֹמֵר לָכֶם הַשֹׁמֵעַ אֶת־־דְּבָרִי וּמַאֲמִין בְּשׂלְחִי חַיֵּי עוֹלָמִים יִהְיוּ לוֹ וְלֹא יָבא לְמִשְׁפָּט אַךְ עָבַר מִמָּוֶת אֶל־־הַחַיִּים. 
5:25	אָמְנָם אָמְנָם אֲנִי אֹמֵר לָכֶם הָעֵת תָּבוֹא וְהִיא עַתָּה אֲשֶׁר יִשְׁמְעוּ בָהּ הַמַּתִים אֶת־קוֹל בֶּן־אֱלֹהִים וְהַשׁמְעִים יִהְיוּ. 
5:26	כִּי כְמוֹ הָאָב יֵשׁ לוֹ חַיִּים בְּנַפְשׁוֹ כֵן נָתַן לַבֵּן לִהְיוֹת לוֹ חַיִּים בְּנַפְשׁוֹ. 
5:27	וְגַם נָתַן לוֹ שִׁלְטוֹן לַעֲשׂוֹת מִשְׁפָּט כִּי בֶן־־אָדָם הוּא. 
5:28	אַל־תִּתְמְהוּ עַל זאת כִּי תָבוֹא הָעֵת אֲשֶׁר יִשְׁמְעוּ בָהּ אֶת־קוֹלוֹ כָל־אֲשֶׁר בַּקְבָרִים. 
5:29	וְיָצְאוּ עשֵׂי טוֹבוֹת אֶל־־תְּקוּמַת הַחַיִּים וְעֹשֵׂי רָעוֹת אֶל־ תְּקוּמַת הַמִּשְׁפָּט. 
5:30	לֹא אוּכַל לַעֲשׂוֹת מְאוּמָה מִנַפְשִׁי אֶשְׁפֹּט כַּאֲשֶׁר אֶשְׁמַע וּמִשְׁפָּטִי צֶדֶק כִּי לֹא רְצוֹנִי אָנֹכִי מְבַקֵשׁ כִּי אִם־רָצוֹן הָאָב אֲשֶׁר שְׁלָחָנִי. 
5:31	אִם הַעַדְתִּי עָלֵי עֵדוּתִי אֵינֶנָּה נֶאֶמָנָה. 
5:32	יֵשׁ אַחֵר המעיד עָלַי וְיָדַעְתִּי כִי עֵדוּת הַמַּעִיד עָלַי נֶאֱמָנָה. 
5:33	שְׁלַחְתֶּם אֶל־יוֹחָנָן וְהֵעִיד אֶת־־הָאֱמֶת. 
5:34	וְלא מֵאִישׁ קְבַּלְתִּי עֵדוּת אַךְ אָמַרְתִּי אֶת־־אֵלֶּה לְמַעַן תִּנָּשִׁעוּ. 
5:35	הוּא הָיָה גֵר בּוֹעֵר וְנִרְאֶה וַאֲבִיתֶם לָגוּל בְּאוֹרוֹ לָעֵת. 
5:36	וְלִי עֵדוּת גְּדוֹלָה מִיּוֹחָנָן הַפְעָלִים אֲשֶׁר נָתַן לִי הָאָב לְכַלּוֹת אֶת־־הַפְעָלִים הָאֵלֶּה אֲשֶׁר אֲנִי עֹשֶׂה מְעִידִים עָלֵי כִּי שְׁלָחַנִי הָאָב. 
5:37	וְהָאָב אֲשֶׁר שְׁלָחַנִי הוּא הֵעִיד עָלַי אֶת־קוֹלוֹ לֹא שְׁמַעְתֶּם בְּכָל־־עַת וְלֹא רָאִיתֶם אֶת־־מַרְאֵהוּ. 
5:38	וּדְבָרוֹ אֵינֶנּוּ בָכֶם כִּי לֹא תַאֲמִינוּ לַאֲשֶׁר שָׁלַח אֹתוֹ. 
5:39	חִפְשׂוּ אֶת־הַכְּתוּבִים כִּי בָם אַתֶּם חוֹשְׁבִים לִהְיוֹת לָכֶם חַיֵּי עוֹלָמִים וְאֵלֶּה הַמָּה הַמְּעִידִים עָלָי. 
5:40	וְלֹא אֲבִיתֶם לָבוֹא אֵלַי לִהְיוֹת לָכֶם חַיִּים. 
5:41	לֹא אֶקַח כָּבוֹד מֵאֲנָשִׁים. 
5:42	וְיָדַעְתִּי אֶתְכֶם כִּי אֵין אַהֲבַת אֱלֹהִים בָּכֶם. 
5:43	בָּאתִי בְשֵׁם אָבִי וְלֹא לְקַחְתֶּם אֹתִי וְאִם יָבוֹא אַחֵר בִּשְׁמוֹ אֹתוֹ תִּקְחוּ. 
5:44	אֵיכָה תוּכְלוּ לְהַאֲמֵן בְּקַחְתְּכֶם כָּבוֹד אִישׁ מֵאָחִיו וְאֶת־הַכָּבוֹד אֲשֶׁר מֵאֱלֹהִים לְבַדּוֹ לֹא בְקַשְׁתֶּם. 
5:45	אֵל תַּחְשְׁבוּ כִי אַלְשִׁין אֶתְכֶם אֶל הָאָב יֵשׁ אֶחָרּ אֲשֶׁר יַלְשִׁין אֶתְכֶם מֹשֶׁה אֲשֶׁר בְּטַחְתֶּם בּוֹ. 
5:46	כִּי אִם־הָאֱמַנְתֶּם בְּמֹשֶׁה תַאֲמִינוּ בִי כִּי כָתַב עָלָי. 
5:47	וְאִם לֹא תַאֲמִינוּ בִכְתָבָיו אֵיכָה תַאֲמִינוּ בִדְבָרָי. 
6:1	וְאַחֲרֵי כֵן עָבַר יֵשׁוּעַ מֵעֵבֶר לְיִם הַגָּלִיל וְהוּא יַם טְבַרְיָה. 
6:2	וַיֵּלֶךְ אַחֲרָיו קָהָל רָב כִּי רָאוּ אֶת־־אֹתֹתָיו אֲשֶׁר עָשָׂה לַחוֹלִים. 
6:3	וַיַּעַל יֵשׁוּעַ אֶל־הָהָר וַיֵּשֶׁב שָׁם עִם תַּלְמִידָיו. 
6:4	וַיִּקְרֹב הַפֶּסַח חַג הַיְהוּדִים. 
6:5	וַיִּשָּׂא יֵשׁוּעַ אֶת־עֵינָיו וַיַּרְא כִי בָא אֵלָיו קָהָל רָב וַיֹּאמֶר לְפִלִפּוֹס מֵאַיִן נִקְנֶה לָחֶם וַיֹּאכְלוּ אֵלֶּה. 
6:6	וְאֶת־־זאת אָמַר לְנַסּתוֹ כִי הוּא יָדָע מַה־יַעֲשֶׂה. 
6:7	וַיַּעַן אֹתוֹ פְלִפּוֹס מָאתַיִם דִינָר לֶחֶם לֹא דִי לָהֶם בְּקַחְתָּם אִישׁ אִישׁ מְעָט. 
6:8	וַיֹּאמֶר אֵלָיו אַנְדְרֵעַ אַחַד מִתַּלְמִידָיו אֲחִי שִׁמְעוֹן פָּטֶר. 
6:9	יֵשׁ פּה נַעַר אֶחָד אֲשֶׁר לוֹ חָמֵשׁ כִּבְּרוֹת לֶחֶם שְׁערִים וּשְׁנֵי דָנִים וּמָה אֵלֶּה לְהָמוֹן כָּזֶה. 
6:10	וַיֹּאמֶר יֵשׁוּעַ הוֹשִׁיבוּ אֶת־־הָאֲנָשִׁים וַיְהִי חָצִיר רָב בַּמָּקוֹם הַהוּא וַיִּשְׁבוּ הָאֲנָשִׁים כְּמִסְפַּר חֲמֵשֶׁת אֲלָפִים. 
6:11	וַיִּקַּח יֵשׁוּעַ אֶת־כַּכְּרוֹת לָחֶם וַיּוֹדֶה וַיִּתֵּן לַתַּלְמִידִים וְהַתַּלְמִידִים לַמִּסְבִּים וְכֵן מִדָּנִים כַּאֲשֶׁר אָבוּ. 
6:12	וַיִּשְׂבְּעוּ וַיֹּאמֶר אֶל־־תַּלְמִידָיו אִסְפוּ אֶת־הַפְּתוֹתִים הַנּוֹתָרִים לְבַל יֹאבֵד מְאוּמָה. 
6:13	וַיַּאַסְפוּ וַיְמַלְאוּ שְׁנֵים עָשָׂר דּוּדִים מִפְּתוֹתֵי חָמֵשׁ כִּכְּרוֹת לֶחֶם שְׁערִים הַנּוֹתָרִים לְאֹכְלִים. 
6:14	וַיֹּאמְרוּ הָאֲנָשִׁים אֲשֶׁר רָאוּ אֶת־־הָאוֹת אֲשֶׁר עָשָׂה יֵשׁוּעַ אָכֵן זֶה הַנָּבִיא אֲשֶׁר לָבוֹא אֶל־הָאָרֶץ. 
6:15	וַיֵּדַע יֵשׁוּעַ כִּי יָבוֹאוּ וְיַחְטְפָהוּ לַעֲשׂוֹתוֹ מֶלֶךְ וַיֵּלֶךְ עוֹד לְבַדּוֹ אֶל הָהָר. וַיְהִי בָעֶרֶב וַיִּרְדוּ תַלְמִידָיו אֶל־הַיָּם. 
6:16	וַיִּרְדוּ אֶל־הָאָנִיָה וַיַּעַבְרוּ מֵעֵבֶר לַיָּם אֶל כְּפר־־נָחוּם וַיְהִי חֹשֶׁךְ וְלֹא בָא אֲלֵיהֶם יֵשׁוּעַ. וַיַּשֵׁב רוּחַ גָּדוֹל וְהַיָּם סוֹעֵר. 
6:17	וַיֵּלְכוּ בְעֶשְׂרִים וְחָמֵשׁ אוֹ בַשְׁלֹשִׁים כַּבְרוֹת אֶרֶץ וַיִּרְאוּ אֶת־־יֵשׁוּעַ הוֹלֵךְ עַל־־הַיָּם וְקָרוֹב לָאֶנִיָה וַיִּירָאוּ. 
6:18	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם אֲנִי הוּא אַל תִּירָאוּ. 
6:19	וַיֹּאבוּ לָקַחַת אֹתוֹ אֶל הָאֲנִיָה וַתְּהִי הָאֱנִיָה פַתְאֹם קְרֹבָה לָאָרֶץ אֲשֶׁר יֵלְכוּ אֵלֶיהָ. 
6:20	וּמִמָּחֶרָת כִּרְאוֹת הַקָּהָל אֲשֶׁר עָמַד מֵעֵבֶר לַיָּם כִּי אֲנִיָה אַחֶרֶת אֵינֶנָּה שָׁמָּה בִלְתִּי הָאַחַת אֲשֶׁר יָרְדוּ בָהּ תַלְמִידָיו וְכִי לֹא יָרַד יֵשׁוּעַ אֶל הָאֱנִיָה עַם תַּלְמִידָיו אַךְ הָלְכוּ תַלְמִידָיו לְבַדָּם. 
6:21	וְאֶנִיּוֹת אֲחֵרוֹת בָּאוּ מִטְבַרְיָה קְרֹבוֹת לַמָּקוֹם אֲשֶׁר אָכְלוּ שָׁם לָחֶם בְּהוֹדוֹת אֲדֹנִי. 
6:22	לָכֵן כִּרְאוֹת הַקָּהָל כִּי יֵשׁוּעַ וְתַלְמִידָיו אֵינֶנּוּ שָׁם יָרְדוּ נָם הֵמָּה בָאֶנִיוֹת וַיָּבֹאוּ אֶל כְּפַר־נָחוּם לְבַקֵּשׁ אֶת־־ יֵשׁוּעַ. 
6:23	וַיִּמְצְאוּ אֹתוֹ מֵעֵבֶר לַיָּם וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו רַבִּי מָתַי בָאתָ הֲלֹם. 
6:24	וַיַּעַן אֹתָם יֵשׁוּעַ וַיֹּאמַר אָמְנָם אָמְנָס אֲנִי אֹמַר לָכֶם כִּי לֹא בְקַשְׁתֶּם אֹתִי עַל כִּי רְאִיתֶם אֶת־הָאֹתוֹת כִּי אִם־עַל־כִּי אֲכַלְתֶּם מִכַּבְּרוֹת לֶחֶם וּשְׂבַעְתֶּם. 
6:25	אַל תִּפְעֲלוּ לְמַעַן הָאֹבֶל אֲשֶׁר יֹאבַד כִּי אִם־לְמַעַן הָאֹבֶל אֲשֶׁר יֵשֵׁב לְחַיֵּי עוֹלָמִים אֲשֶׁר יִתֵּן לָכֶם בֶּן־אָדָם כִּי אֹתוֹ חָתַם הָאָב הָאֱלֹהִים. 
6:26	וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו מַה־־בַּעֲשֶׂה לִפְעוֹל אֶת־־פָּעֲלֵי אֱלֹהִים. 
6:27	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם זֶה־־פֿעַל אֱלֹהִים לְהַאֲמֶנְכֶם בַּאֲשֶׁר שָׁלַח אֹתוֹ. 
6:28	וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו וּמָה הָאוֹת אֲשֶׁר תַּעֲשֶׂה וְנִרְאֶה וְנַאֲמִין בָּךְ וּמַה־תִּפְעָל. 
6:29	אֲבֹתֵינוּ אָכְלוּ מָן בַּמִּדְבָּר כַּכָּתוּב וַיִּתֵּן לָהֶם לֶחֶם מִן־הַשָּׁמַיִם לֶאֱכֹל. 
6:30	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם יֵשׁוּעַ אָמְנָם אָמְנָס אֲנִי אֹמֵר לָכֶם מֹשֶׁה לֹא נָתַן לָכֶם אֶת־הַלֶחֶם מִן־הַשָּׁמַיִם כִּי אִם־אָבִי נֹתֵן לָכֶם אֶת־הַלֶחֶם הָאֱמֶת מִן־הַשָּׁמָיִם. 
6:31	כִּי־זֶה לֶחֶם הָאֱלֹהִים הַיּוֹרֵד מִן־הַשָּׁמַיִם וְהַנּוֹתֵן חַיִּים לָאָרֶץ. 
6:32	וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו אֲדֹנִי תְּנָה־לָנוּ אֶת־הַלֶחֶם הַזֶּה בְכָל־עֵת. 
6:33	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם יֵשׁוּעַ אָנֹכִי לֶחֶם הַחַיִים הַבָּא אֵלַי לֹא יִרְעָב וְהַמַּאֲמִין בִּי לֹא יִצְמָא לְעוֹלָם. 
6:34	וָאֹמַר אֲלֵיכֶם כִּי גַם רְאִיתֶם אֹתִי וְלֹא הָאֱמַנְתֶּם. 
6:35	כֹּל אֶת־אֲשֶׁר יִתֵּן לִי הָאָב יָבוֹא אֵלַי וְהַבָּא אֵלַי לֹא אוֹצִיא חוּצָה. 
6:36	כִּי יָרַדְתִּי מִן־־ הַשָּׁמַיִם לֹא לַעֲשׂוֹת רְצֹנִי כִי אִם־רְצוֹן שֹׁלְחִי. 
6:37	וְזֶה רְצוֹן הָאָב אֲשֶׁר שְׁלָחַנִי לְבַל אֹבַד מִכֹּל אֲשֶׁר נָתַן לִי כִי אִם־לַהֲקִימֶנּוּ בְיוֹם אַחֲרוֹן. 
6:38	וְזֶה רְצוֹן שֹׁלְחִי כִּי כֹל הָרֹאֶה אֶת־־הַבֶּן וּמַאֲמִין בּוֹ חַיֵּי עוֹלָמִים יִהְיוּ לוֹ וּבְיוֹם אַחֲרוֹן אֲנִי אֲקִימֶנּוּ. 
6:39	וַיִּלּנּוּ עָלָיו הַיְהוּדִים יַעַן כִּי אָמַר אָנֹכִי הַלֶחֶם אֲשֶׁר יָרַד מִן־הַשָּׁמָיִם. 
6:40	וַיֹּאמְרוּ הֲלֹא זֶה יֵשׁוּעַ בֶּן־יוֹסֵף וְיָדַעְנוּ אֶת־־אָבִיו וְאֶת־־אִמּוֹ וְאֵיכָה יֹאמַר מִן־־השָׁמַיִם יָרָדְתִּי. 
6:41	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם אַל תָּלנּוּ אִישׁ אֶל־־רֵעֵהוּ. 
6:42	לֹא יוּכַל אִישׁ לָבוֹא אֵלַי בִלְתִּי יִמְשְׁבֵהוּ הָאָב אֲשֶׁר שְׁלָחַנִי וּבְיוֹם אַחֲרוֹן אֲנִי אֲקִימֶנּוּ. 
6:43	כָּתוּב בַּנָּבִיאִים וְכָלָם לִמּוּדֵי אֱלֹהִים לָכֵן כֹּל הַשׁמֵעַ מִן־־הָאָב וְלֹמֵד יָבֹא אֵלָי. 
6:44	לֹא רָאָה אִישׁ אֶת־הָאָב כִּי אִם־אֵת אֲשֶׁר לֵאלֹהִים הוּא רָאָה אֶת־הָאָב. 
6:45	אָמְנָם אָמְנָס אֲנִי אֹמֵר לָכֶם הַמַּאֲמִין בִּי חַיֵּי עוֹלָמִים לוֹ. 
6:46	אָנֹכִי לֶחֶם הַחַיִים. 
6:47	אֲבֹתֵיכֶם אָכְלוּ מָן בַּמִּדְבָּר וּמֵתוּ. 
6:48	זֶה הַלֶּחֶם הַיּוֹרֵד מִן הַשָּׁמַיִם אֲשֶׁר כֹּל יֹאכַל מִמֶּנּוּ וְלֹא יָמוּת. 
6:49	אָנֹכִי הַלֶחֶם הַחַיִּים הַיּוֹרֵד מִן־־הַשָּׁמַיִם אִישׁ אֲשֶׁר יֹאכַל מִן־־הַלָּחֶם הַזֶּה יִהְיֶה לְעוֹלָס וְאֶת־־הַלֶחֶם אֲשֶׁר אֶתֵּן בְּשָׂרִי הוּא אֲשֶׁר אֶתֵּן בְּעַד חַיֵּי הָאָרֶץ. 
6:50	וַיְרִיבוּ הַיְהוּדִים אִישׁ בְּרֵעֵהוּ לֵאמֹר אֵיכָה יוּכַל זֶה לָתֵת לָנוּ בָּשָׂךְ לֶאֱכֹל. 
6:51	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם יֵשׁוּעַ אָמְנָם אָמְנָם אֲנִי אֹמֵר לָכֶם אִם־לֹא־תאכְלוּ אֶת־־בְּשָׂר בֶּן־־אָדָם וְתִשְׁתּוּ אֶת־־דָּמוֹ לֹא יִהְיוּ לָכֶם חַיִּים בְּקִרְבֶּכֶם. 
6:52	הָאֹכֵל אֶת־בְּשָׂרִי וְהַשׂתָה אֶת־דָּמִי לוֹ חַיֵּי עוֹלָמִים וּבְיוֹם אַחֲרוֹן אֲנִי אֲקִימֶנּוּ. 
6:53	כִּי אָמְנָה בְשְׂרִי אֹכֶל הוּא וְאָמְנָה דָמִי שְׁתִיָּה הוּא. 
6:54	הָאֹכֵל אֶת־בְּשָׂרִי וְהַשּׁתָה אֶת־דָּמִי הוּא יֵשֵׁב בִּי וַאֲנִי בוֹ. 
6:55	כַּאֲשֶׁר שְׁלָחַנִי הָאָב הַחַי וְאָנֹכִי חַי בָּאָב כֵּן הָאֹכֵל אֹתִי גַם הוּא יִחְיֶה בִי. 
6:56	זֶה הַלֶחֶם אֲשֶׁר יָרַד מִן־הַשָּׁמַיִם לֹא כַאֲבֹתֵיכֶם אֲשֶׁר אָכְלוּ מָן וּמֵתוּ הָאֹכֵל מִן־־ הַלֶחֶם הַזֶּה יִחְיֶה לְעוֹלָם. 
6:57	אֶת־אֵלֶּה דִבֵּר בְּבֵית־ הַמּוֹעֵד בְּלַמְדוֹ בְבְפַר־־נָחוּם. 
6:58	וַיֹּאמְרוּ רַבִּים מִתַּלְמִידָיו כְשָׁמְעָם דָּבָר קָשֶׁה זֶה מִי יוּכַל לְשָׁמְעוֹ. 
6:59	וַיֵּדַע יֵשׁוּעַ בְּנַפְשׁוֹ כִי תַלְמִידָיו מִתְלִנְנִים עַל־זאת וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם הֲתִבָּשְׁלוּ בָזֹאת. 
6:60	וְאַף אִם תִּרְאוּ אֶת־־בֶּן־אָרָם עֹלֶה לַאֲשֶׁר הָיָה שָׁם מִלְפָנִים. 
6:61	הָרוּחַ הִיא אֲשֶׁר תְּחַיֶה וְהַבָּשָׂר לֹא יוֹעִיל מְאוּמָה הַדְּבָרִים אֲשֶׁר אָנֹכִי מְדַבֵּר אֲלֵיכֶם רוּחַ הַמָּה וְחַיִים הַמָּה. 
6:62	וְיֵשׁ בָּכֶם אֲנָשִׁים אֲשֶׁר לֹא יַאֲמִינוּ כִי מֵרֵאשִׁית יָדַע יֵשׁוּעַ מִי אֵלֶּה אֲשֶׁר לֹא הֶאֱמִינוּ וּמִי הוּא זֶה אֲשֶׁר יַסְנִירֵהוּ. 
6:63	וַיֹּאמַר לָכֵן אֲנִי אֹמַר לָכֶם כִּי לֹא יוּכַל אִישׁ לָבוֹא אֵלַי בִלְתִּי נְתַן לוֹ מֵאָבִי. 
6:64	מֵאָז שָׁבוּ רַבִּים מִתַּלְמִידָיו וְלֹא הָלְכוּ עִמּוֹ עוֹד. 
6:65	וַיֹּאמֶר יֵשׁוּעַ אֶל־שְׁנֵים עָשָׂר הֲתֵלְכוּ גַם אַתֶּם. 
6:66	וַיַּעַן אֹתוֹ שִׁמְעוֹן פֶּשֶׁר אֲדֹנִי אֶל מִי נֵלֵךְ דִּבְרֵי חַיֵּי עוֹלָמִים לְךְ הַמָּה. 
6:67	וַנַּאֲמִין וַנַּדַע כִּי אַתָּה הַמָּשִׁיחַ בֶּן־אֱלֹהִים חַיִּים. 
6:68	וַיַּעַן אֹתָם יֵשׁוּעַ הֲלֹא בָחַרְתִּי אֶתְכֶם שְׁנֵים עָשָׂר וְאַחַד מִכֶם שָׂטָן. 
6:69	עַל יְהוּדָה אִישׁ כַּרְיוֹתִי בֶן־שִׁמְעוֹן דִּבֵּר כִּי הוּא זֶה אֲשֶׁר יַסְעִיר אֹתוֹ בִהְיוֹתוֹ אַחַד מִשְׁנֵים עָשָׂר. 
7:1	וַיֵּלֶךְ יֵשׁוּעַ גָּלִילָה אַחֲרֵי כֵן כִּי לֹא אָבָה לְהִתְהַלֵךְ בִּיהוּדָה כִי בִקְשׁוּ הַיְהוּדִים לְהָרְגוֹ. 
7:2	וַיִּקְרֹב חַג סְכּוֹת הַיְהוּדִים. 
7:3	וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו אֶחָיו עֲבוֹר מִזֶּה וְלֵךְ אֶל יְהוּדָה לְמַעַן יִרְאוּ גַם תַּלְמִידֶיךְ אֶת־־הַפְעָלִים אֲשֶׁר אַתָּה עשֶׁה. 
7:4	כִּי אֵין אִישׁ עשֶׂה מְאוּמָה בַסֵּתֶר וּמְבַקֵּשׁ לְהִגָּלוֹת אִם־־אַתָּה עשֶׂה אֵלֶּה גַלֶּה אֹתְךָ לָאָרֶץ. 
7:5	כִּי אֶחָיו לֹא הֶאֱמִינוּ בוֹ. 
7:6	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם יֵשׁוּעַ עֹדֶנָּה לֹא קָרְבָה עַתִּי וְעַתְּכֶם נְכוֹנָה בְכָל־עֵת. 
7:7	לֹא תוּכַל הָאָרֶץ לִשְׂנָא אֶתְכֶם וְאֹתִי שְׂנָאַתְנִי כִי הֵעַדְתִּי בָהּ כִי רָעִים פָּעֲלֶיהָ. 
7:8	עֲלוּ אֶל־הַחַג הַזֶּה וַאֲנִי לֹא אֶעֶלֶה עוֹד אֶל הַחַן הַזֶּה כִי לֹא מָלְאָה עַתִּי עַד־כּה. 
7:9	וַיְדַבֵּךְ אֲלֵיהֶם אֶת־אֵלֶּה וַיֵּשֶׁב בְּגָלִיל. 
7:10	וְכַאֲשֶׁר עָלוּ אֶחָיו עָלָה גַם הוּא אֶל הַחָג לֹא בְגָלוּי כִי אִם־־בַּסֵתֶר. 
7:11	וַיְבַקְשׁוּ אֹתוֹ הַיְהוּדִים בֶּחָג וַיֹּאמְרוּ אַיּוֹ. 
7:12	וַתְּהִי תְלוּנָה גְדוֹלָה בָעָם עָלָיו וְאֵלֶּה אָמְרוּ טוֹב הוּא וְאֵלֶּה אָמְרוּ לֹא כֵּן כִּי אִם־מַתְעֶה הַקָּהָל הוּא. 
7:13	וְלֹא דִבֵּר עָלָיו אִישׁ בְּגָלוּי מִיִּרְאַת הַיְהוּדִים. 
7:14	ויעל יֵשׁוּעַ אֶל־־הַהֵיכָל בַּחֲצִי־־הַחָג וַיְלַמֵּד. 
7:15	וַיִּתְמְהוּ הַיְהוּדִים לֵאמֹר אֵיכָה יָדַע זֶה אֶת־הַסְפָרִים וְלֹא לָמָד. 
7:16	וַיַּעַן אֹתָם יֵשׁוּעַ וַיֹּאמַר לִקְחִי לֹא לִי הוּא כִי אִם־לַאֲשֶׁר שְׁלָחָנִי. 
7:17	אִישׁ כִּי יִרְצֶה לַעֲשׂוֹת רְצוֹנוֹ יֵדַע עַל־הַלָּקַח הַזֶּה אִם מֵאֱלֹהִים הוּא אוֹ מִנַפְשִׁי אֲנִי מְדַבֵּר. 
7:18	הַמְדַבֵּר מִנַּפְשׁוֹ אֶת־כְּבוֹדוֹ הוּא מְבַקֵּשׁ וְהַמְּבַקֵּשׁ אֶת־כְּבוֹד שׁוֹלְחוֹ נֶאֱמָן הוּא וְאֵין אָוֶן בּוֹ. 
7:19	הֲלֹא נָתַן לָכֶם משֶׁשָׁה אֶת־הַתּוֹרָה וְאִישׁ מִכֶּם אֵינֶנּוּ עֹשֶׂה אֶת־־ הַתּוֹרָה מַדּוּעַ תְּבַקְשׁוּ לְהָרְגְנֵי. 
7:20	וַיַּעַן הַקָּהָל וַיֹּאמַר שֶׁךְ לְךָ מִי בַקֵּשׁ לָחָרְנֶךָ. 
7:21	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם פְּעָלָה אַחַת אֶעֶשֶׂה וְכַלְכֶם תִּתְמָּהוּ. 
7:22	לָכֵן מֹשֶׁה נָתַן לָכֶם אֶת־הַמּוּלֹת לֹא כִי מִמִּשֶׁה הִיא כִי אִם־מֵאָבוֹת וּבְיוֹם הַשַׁבָּת מַלְתֶּם אִישׁ. 
7:23	וְאִם יִמּוֹל אִישׁ בְּיוֹם הַשַׁבָּת לְבִלְתִּי תְפָּר תּוֹרַת משֶׁה הֲתַמָּרוּ בִי יַעַן רְפָּאתִי אִישׁ בְּיוֹם הַשַׁבָּת. 
7:24	אַל תִּשְׁפְּטוּ לְמַרְאֵה עֵינֵיכֶם כִּי אִם־־מִשְׁפָּט צֶדֶק תִּשְׁפּטוּ. 
7:25	וַיֹּאמְרוּ אֲנָשִׁים מִיּוֹשְׁבֵי יְרוּשָׁלַם הֲלֹא זֶה אֲשֶׁר הַמָּה מְבַקְשִׁים לְהָרְגוֹ. 
7:26	וְהִנֵּה בְגָלוּי הוּא מְדַבֵּר וְאִישׁ אַיִן הָאֹמֵר אֵלָיו מְאוּמָה הַיְדוֹעַ יָדְעוּ הַשָּׂרִים כִּי אָמְנָה הוּא הַמָּשִׁיחַ. 
7:27	אַךְ יָדַעְנוּ אֵי מִזֶּה הוּא וְהַמָּשִׁיחַ בְּבֹאוֹ לֹא יֵדַע אִישׁ אֵי מִזֶּה הוּא. 
7:28	וַיְלַמֵּד יֵשׁוּעַ בְּהֵיכָל וַיִּצְעַק לֵאמֹר יְדַעְתֶּם אֹתִי וִידַעְתֶּם אֵי מִזֶּה אָנֹכִי וְלֹא מִנַּפְשִׁי בָאתִי וְשׂלְחִי אֲשֶׁר לֹא יְדַעְתֶּם אֶמֶת. 
7:29	וַאֲנִי יְדַעְתִּיו בִי מִמֶּנּוּ אָנֹכִי וְהוּא שְׁלְחָנִי. 
7:30	וַיְבַקְשׁוּ לְתָפְשׂוֹ וְלֹא שָׁלַח אִישׁ יָדוֹ בוֹ כִי עִתּוֹ עֹדֶנּוּ לֹא בָאָה. 
7:31	וַיַּאֲמִינוּ בוֹ רַבִּים מִן־הַקָהָל וַיֹּאמְרוּ כְבוֹא הַמָּשִׁיחַ הֲיַעֲשֶׂה אֹתוֹת רַבּוֹת מֵאֵלֶּה אֲשֶׁר עָשָׂה זֶה. 
7:32	וַיִּשְׁמְעוּ הַפְרוּשִׁים אֶת־־הַקָּהָל כִּי מִתְלוֹנֵן עָלָיו כָאֵלֶּה וַיִּשְׁלְחוּ הַפְּרוּשִׁים וְרָאשֵׁי הַכֹּהֲנִים אֶת־־הַמְּשָׁרְתִים לְתָפְשׂוֹ. 
7:33	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם יֵשׁוּעַ עוֹד מְעַט אֶהְיֶה עִמָּכֶם וְאֵלֵךְ לְשֹׁלְחִי. 
7:34	תְּבַקְשָׁנִי וְלֹא תִמְצְאוּנִי וְלַאֲשֶׁר אָנֹכִי שָׁמָּה לֹא תוּכְלוּ לָבוֹא. 
7:35	וַיֹּאמְרוּ הַיְהוּדִים אִישׁ אֶל רֵעֵהוּ אָנָה יֵלֵךְ כִּי לֹא נִמְצְאֵהוּ הֲיֵלֵךְ אֶל נִדְחֵי הַגּוֹיִם וִילַמֶּד אֶת־הַגּוֹיִם. 
7:36	מָה הַדָּבָר הַזֶּה אֲשֶׁר אָמַר תְּבַקְשְׁנֵי וְלֹא תִמְצְאוּנִי וְלַאֲשֶׁר אָנֹכִי שָׁמָּה לֹא תוּכְלוּ לָבוֹא. 
7:37	וּבַיּוֹם הָאַחֲרוֹן הַגָּדוֹל בֶּחָן עָמַד יֵשׁוּעַ וְצָעַק לֵאמֹר כָּל־צָמָא יָבֹא אֵלַי וְיִשְׁתֶּה. 
7:38	הַמַּאֲמִין בִּי כַּאֲשֶׁר אָמַר הַכָּתוּב מִבִּטְנוֹ יִזְלוּ נַחֲלֵי מַיִם חַיִּים. 
7:39	וְאֶת־־זאת דִּבֵּר עַל־־הָרוּחַ אֲשֶׁר יִקְחוּ הַמַּאֲמִינִים בּוֹ וְרוּחַ הַקֹּדֶשׁ טֶרֶם יִהְיֶה כִּי יֵשׁוּעַ טֶרֶם יִכָּבֵד. 
7:40	וַיֹּאמְרוּ רַבִּים מִן הַקָּהָל הַשֹׁמְעִים אֶת־הַדָּבָר הַזֶּה אָמְנָה זֶה הַנָּבִיא. 
7:41	וַאֲחֵרִים אָמְרוּ זֶה הַמָּשִׁיחַ וְאֵלֶּה אָמְרוּ הֲמִן גָּלִיל יָבֹא מָשִׁיחַ. 
7:42	הֲלֹא אָמַר הַכָּתוּב כִּי מִזֶּרַע דָּוִד יָבוֹא מָשִׁיחַ וּמִכְּפַר בֵּית־לָחֶם אֲשֶׁר הָיָה שָׁמָּה דָוִד. 
7:43	וַתְּהִי מַחְלֹקֶת בֵּין־הַקָּהָל עָלָיו. 
7:44	וּמֵהֶם אָבוּ לְתָפְשׂוֹ וְלֹא שָׁלַח אִישׁ יָדִיוּ בוֹ. 
7:45	וַיָּבֹאוּ הַמִּשָׁרְתִים אֶל רָאשֵׁי הַכֹּהֲנִים וְאֶל הַפְרוּשִׁים וַיֹּאמְרוּ אֲלֵיהֶם מַדּוּעַ לֹא הֲבֵאתֶם אתו. 
7:46	וַיַּעֲנוּ הַמְּשָׁרְתִים לֹא דִבֶּר אִישׁ כָּמוֹהוּ. 
7:47	וַיֹּאמְרוּ אֲלֵיהֶם הַפְרוּשִׁים הַתְּעִיתֶם גַּם אַתֶּם. 
7:48	הִיַאֲמֵן בּוֹ אִישׁ מִשְׂרִים אוֹ מִפְּרוּשִׁים. 
7:49	וְאָרוּר הַקָּהָל אֲשֶׁר לֹא יֵדַע אֶת־הַתּוֹרָה. 
7:50	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם נָקָדִימוֹס אֲשֶׁר בָּא אֵלָיו לַיְלָה וְהוּא אֶחָד מֵהֶם. 
7:51	הֲתִשְׁפֹּט תּוֹרָתֵנוּ אֶת־הָאִישׁ בְּטֶרֶם תִּשְׁמַע עָלָיו וְתֵדַע מֶה עָשָׂה. 
7:52	וַיַּעֲנוּ וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו הֲגַם אַתָּה מִגָּלִיל חֲקוֹר וּרְאֵה כִּי מִגָּלִיל לֹא יָקוּם נָבִיא. 
7:53	וַיֵּלֶךְ אִישׁ אִישׁ אֶל בֵּיתוֹ. 
8:1	וַיֵּלֶךְ יֵשׁוּעַ אֶל הַר הַזֵיתִים. 
8:2	וּבַבֹּקֶר בָּא עוֹד אֶל הַהֵיכָל וַיָּבֹא אֵלָיו כָל־־הָעָם וַיֵּשֶׁב וַיְלַמְדֵם. 
8:3	וַיָּבִיאוּ אֵלָיו הַסּוֹפְרִים וְהַפְרוּשִׁים אִשָּׁה הַנָּתְפָּשָׁה בִנְאֶפֶיהָ וַיּוֹשִׁיבוּהָ בַּתָּוֶךְ. 
8:4	וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו מְלַמֵד נִתְפְשָׂה הָאִשָּׁה הַזֹּאת בִּנְאוֹף נְאֻפִים. 
8:5	וּמֹשֶׁה צִוָה לָנוּ בַתּוֹרָה לְהִסְקַל אֵלֶּה וְאַתָּה מַה־תּאמַר. 
8:6	וְזאֹת אָמְרוּ לְנַסּתוֹ לִהְיוֹת לָהֶם מַה־־לְהַלְשִׁין-אֹתוֹ וַיִּשַׁח לְמַטָה וַיִּכְתּוֹב בְּאֶצְבָּעוֹ בָאָרֶץ. 
8:7	וַיּוֹסִיפוּ לִשְׁאוֹל לוֹ וַיִּזְקֹף לְמַעֲלָה וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם אִישׁ מִכֶּם אֲשֶׁר יִהְיֶה בְלִי חֵטְא יַשְׁלִיךְ בָּהּ אֶת־־הָאֶבֶן בָּרִאשֹׁנָה. 
8:8	וַיִּשַׁח לְמַטָה עוֹד וַיִּכְתֹּב בָּאָרֶץ. 
8:9	וַיִּשְׁמְעוּ וַיִּנָּכְחוּ בִלְבָבָם וַיֵּצְאוּ אִישׁ אִישׁ מִזְקֵנִים הֵחֵלּוּ עַד־הָאַחֲרוֹן וַיִּוָּתֵר יֵשׁוּעַ לְבַדּוֹ וְהָאִשָּׁה עֹמֶדֶת בַּתָּוֶךְ. 
8:10	וַיִּזְקֹף יֵשׁוּעַ לְמַעֲלָה וְלֹא רָאָה כִי אִם־אֶת־הָאִשָּׁה וַיֹּאמֶר אֵלֶיהָ אִשָּׁה מַלְשִׁינַיִךְ אַיָּם הֲלֹא הִרְשִׁיעֶךְ אִישׁ. 
8:11	וַתֹּאמֶר אֵין גַּם אֶחָד אֲדֹנִי וַיֹּאמֶר אֵלֶיהָ יֵשׁוּעַ גַּם אֲנִי לֹא אַרְשִׁיעַךְ לְכִי וְאַל־תֶּחָטְאִי עוֹד. 
8:12	וַיּוֹסֶף יֵשׁוּעַ לְדַבֵּר אֲלֵיהֶם לֵאמֹר אָנֹכִי אוֹר הָאָרֶץ הַהֹלֵךְ אַחֲרֵי לֹא יֵלֵךְ בַּחֹשֶׁךְ וְאוֹר הַחַיִּים יִהְיֶה לוֹ. 
8:13	וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו הַפְרוּשִׁים עַל־נַפְשְׁךְ אַתָּה מֵעִיד לֹא נֶאֱמָנָה עֵדוּתֶךָ. 
8:14	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם הָאַף עַל־נַפְשִׁי אֲנִי מֵעִיד עַדוּתִי נֶאֱמָנָה כִי יָדַעְתִּי מֵאַיִן בָּאתִי וְאָנָה אֵלֵךְ וְלֹא יְדַעְתֶּם מֵאַיִן בָּאתִי וְאָנָה אֵלֵךְ. 
8:15	כְּדֶרֶךְ הַבָּשָׂר אַתֶּם שֹׁפְטִים וַאֲנִי לֹא אֶשְׁפֿט אִישׁ. 
8:16	וְאִם אֶשְׁפֹּט מִשְׁפָּטִי נֶאֱמָן כִּי אֵינֶנִי לְבַדִּי אַךְ אֲנִי וְהָאָב אֲשֶׁר שְׁלָחָנִי. 
8:17	וְגַם בְּתוֹרַתְכֶם כָּתוּב כִּי עֵדוּת שְׁנַיִם אֲנָשִׁים נֶאֱמָנָה. 
8:18	אֲנִי הַמַּעִיד עֲלֵי וְהָאָב אֲשֶׁר שְׁלָחַנִי מֵעִיד עָלָי. 
8:19	וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו אָבִיךְ אַיּוֹ וַיַּעַן יֵשׁוּעַ לֹא יְדַעְתֶּם אֹתִי וְלֹא אֶת־־אָבִי אִם יְדַעְתֶּם אֹתִי גַם אֶת־אָבִי תֵדְעוּ. 
8:20	אֶת־אֵלֶּה דְּבֵּר יֵשׁוּעַ בְּאוֹצָר בְּלַמִּדוֹ בָהֵיכָל וְלֹא תְפָשׂוֹ אִישׁ כִּי לֹא בָאָה עוֹד עַתּוֹ. 
8:21	וַיּוֹסֶף יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם אֵלֵךְ וּתְבַקְשׁוּנִי וּבְחַטאתֵיכֶם תָמוּתוּ וְאַתֶּם לֹא תוּכְלוּ לָבוֹא לַאֲשֶׁר אֲנִי אֵלֵךְ שָׁמָּה. 
8:22	וַיֹּאמְרוּ הַיְהוּדִים הָיהֲרֹג אֶת־נַפְשׁוֹ כִי אָמַר לֹא תוּכְלוּ אַתֶּם לָבוֹא לַאֲשֶׁר אֲנִי אֵלֵךְ שָׁמָּה. 
8:23	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם אַתֶּם מָתַּחַת וַאֲנִי מִמַּעַל אַתֶּם מִן־הָאָרֶץ הַזֹּאת וַאֲנִי אֵינֶנִּי מִן־הָאָרֶץ הַזֹּאת. 
8:24	לָכֵן אָמַרְתִּי אֲלֵיכֶס כִּי בְחַטאתֵיכֶם תָּמוּתוּ כִי אִם־לֹא תַאֲמִינוּ אֲשֶׁר אֲנִי הוּא תָמוּתוּ בְחַטאתֵיכֶם. 
8:25	וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו מִי אַתָּה וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם יֵשׁוּעַ אֶת־אֲשֶׁר אָמַרְתִּי אֲלֵיכֶם מֵרֵאשִׁית. 
8:26	רַבּוֹת לִי לֵאמֹר וְלִשְׁפֹּט עֲלֵיכֶם וְשֹׁלְתִי נֶאֱמָן וְאֶת־אֲשֶׁר אָנֹכִי שֹׁמֵעַ מִמֶּנּוּ הֵמָּה אֲדַבֵּר אֶל הָאָרֶץ. 
8:27	וְלֹא יָדְעוּ כִי דְבֵּר אֲלֵיהֶם עַל־־הָאָב. 
8:28	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם יֵשׁוּעַ בְּנָשְׂאֲכֶם אֵת בֶּן־־אָדָם אָז תַּדְעוּ כִי אֲנִי הוּא וְלֹא מִנַּפְשִׁי עָשִׂיתִי מְאוּמָה כִי־־אִם אֵת אֲשֶׁר לִמְדַנִי אָבִי הֵמָּה דִּבַּרְתִּי. 
8:29	וְשׂלְחִי עַמִּי לֹא עֲזָבַנִי הָאָב לְבַדִּי כִי בְכָל־־עֵת אֲנִי עֹשֶׁה אֶת־רְצוֹנוֹ. 
8:30	וּבְדַבְּרוֹ אֶת־אֵלֶּה הָאֱמִינוּ בוֹ רַבִּים. 
8:31	וַיֹּאמֶר יֵשׁוּעַ אֶל הַיְהוּדִים אֲשֶׁר הֶאֱמִינוּ בוֹ אִם בִּדְבָרִי תַעַמְדוּ אָמְנָה תִלְמִידִי אַתֶּם. 
8:32	וִידַעְתֶּם אֶת־־הָאֶמֶת וְהָאֱמֶת יַעֲשֶׂה אֶתְכֶם חָפְשִׁים. 
8:33	וַיַּעֲנוּ אֹתוֹ זֶרַע אַבְרָהָם אֲנַחְנוּ וְלֹא הָוִינוּ עֲבָדִים לְכָל־אִישׁ וְאֵיכָה אָמַרְתָּ חָפְשִׁים תִּהְיוּ. 
8:34	וַיַּעַן אֹתָם יֵשׁוּעַ אָמְנָם אָמְנָם אֲנִי אֹמֵר לָכֶם כִּי אִישׁ אִישׁ אֲשֶׁר יֶחֱטָא עֶבֶד חֵטְא הוּא. 
8:35	וְהָעֶבֶד לֹא יֵשֵׁב בַּבַּיִת לְעוֹלָם וְהַבֵּן יֵשֵׁב לְעוֹלָם. 
8:36	לָכֵן אִם הַבֶּן יַעֲשֶׂה אֶתְכֶם חָפְשִׁים חָפְשִׁים הָיה תִהְיוּ. 
8:37	יָדַעְתִּי כִי זֶרַע אַבְרָהָם אַתָּם וּבְקַשְׁתֶּם לְהָרְנֵנִי כִי לֹא הָבִיל דְּבָרִי בָכֶם. 
8:38	אֶת־־אֲשֶׁר רָאִיתִי מֵאָבִי אָנֹכִי מְדַבֵּר וְאַתֶּם עֹשִׂים אֶת־אֲשֶׁר רְאִיתֶם מֵאֲבִיכֶם. 
8:39	וַיַּעֲנוּ וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו אַבְרָהָם אָבִינוּ הוּא וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם יֵשׁוּעַ אִם אַתֶּם בְּנֵי אַבְרָהָם תַּעֲשׂוּ אֵת פָּעֲלֵי אַבְרָהָם. 
8:40	וְעַתָּה תְבַקְשׁוּ לַהֲרֹג אֹתִי אֶת־־הָאִישׁ אֲשֶׁר דִּבֵּר אֲלֵיכֶם אֶת־־ הָאֱמֶת אֲשֶׁר שָׁמַעְתִּי מֵאֱלֹהִים לֹא עָשָׂה זאת אַבְרָהָם. 
8:41	אֶת־־פָּעֲלֵי אֲבֹתֵיכֶם אַתֶּם עשִׁים וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו לֹא יְלַדְנוּ בִזְנוּת אָב אֶחָד לָנוּ אֶת־הָאֱלֹהִים. 
8:42	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם יֵשׁוּעַ אִם אֱלֹהִים אֲבִיכֶם תְּאֵהֲבוּנִי כִי מֵאֱלֹהִים יָצָאתִי וּבָאתִי וְלֹא מִנַּפְשִׁי בָאתִי כִי הוּא שְׁלָחָנִי. 
8:43	לָמָּה לֹא יְדַעְתֶּם אֶת־שְׂפָתַי יַעַן לֹא תוּכְלוּ לִשְׁמֹעַ אֶת־דְּבָרִי. 
8:44	אַתֶּם מִן הָאָב הַשָּׂטָן וְאֶת־תַּאֲוֹת אֲבִיכֶם תַּעֲשׂוּ רוֹצֵחַ הָיָה מֵרֵאשִׁית וְלֹא עָמַד בֶּאֱמֶת כִּי אֵין אֱמֶת בּוֹ בְדַבְּרוֹ כָזָב מִלְבּוֹ מְדַבֵּר כִּי כֹאֵב וְאָבִיו הוּא. 
8:45	וְכִי אֱמֶת דִּבַּרְתִּי לֹא הֶאֱמַנְתֶּם לִי. 
8:46	מִי מִקְרְבְּכֶם יוֹכִיחֵנִי עַל־הַחַטָאָה וְאִם אֶמֶת דִּבַּרְתִּי מַדּוּעַ לֹא הֶאֱמַנְתֶּם לִי. 
8:47	אֶת־אֲשֶׁר מֵאֱלֹהִים יִשְׁמַע דִּבְרֵי אֱלֹהִים לָכֵן לֹא שְׁמַעְתֶּם כִּי אֵינְכֶם מֵאֱלֹהִים. 
8:48	וַיַּעֲנוּ הַיְהוּדִים וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו הֲלֹא טוֹב דִּבַּרְנוּ כִי שׁמְרֹנִי אַתָּה וּלְךְ שֵׁד. 
8:49	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ אֵין לִי שֶׁד כִּי אֶת־אָבִי אֲנִי מְכַבֵּד וְאַתֶּם תִּבְלְמָנִי. 
8:50	וְלֹא אֶת־כְּבוֹדִי אֲנִי מְבַקֵּשׁ יֵשׁ אֶחָד הַמְבַקֵּשׁ וְהַשׁוֹפֵט. 
8:51	אָמְנָם אָמְנָם אֲנִי אֹמֵר לָכֶם אִישׁ כִּי יִשְׁמֹר אֶת־ דְּבָרִי לֹא יִרְאֶה מָוֶת לְעוֹלָם. 
8:52	וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו הַיְהוּדִים עַתָּה יָדַעְנוּ כִי לְךְ שֶׁךְ אַבְרָהָם מֵת וְהַנְבִיאִים וְאַתָּה אָמַרְתָּ אִישׁ כִּי יִשְׁמֹר אֶת־דְּבָרִי לֹא יִטְעַם מָוֶת לְעוֹלָם. 
8:53	הֲגָדוֹל אַתָּה מֵאַבְרָהָם אָבִינוּ אֲשֶׁר מֵת וְהַנְבִיאִים מֵתוּ לְמִי תַעֲשֶׂה אֶת־נַפְשֶׁךְ. 
8:54	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ אִם כִּבַּדְתִּי אֶת־־נַפְשִׁי כְבוֹדִי כְאֵיִן הִיא מְכַבְּדִי אָבִי הוּא אֲשֶׁר אֲמַרְתֶּס עָלָיו כִי אֱלֹהֵיכֶם הוּא. 
8:55	וְאֹתוֹ לֹא יְדַעְתֶּם וַאֲנִי יֹדֵעַ אֹתוֹ וְאִם אֹמַר לֹא יָדַעְתִּי אֹתוֹ אֲכַאֵב כָּמוֹכֶם אַךְ יְדַעְתִּיו וְאֶת־־דְּבָרוֹ אֶשְׁמֹר. 
8:56	אַבְרָהָם אֲבִיכֶם כָּל לִרְאֹת אֶת־יוֹמִי וַיַּרְא וַיִּשְׂמַח. 
8:57	וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו הַיָּהוּדִים אֵינְךָ עוֹד בֶּן־חֲמִשִׁים שָׁנָה וְאַתָּה רָאִיתָ אַבְרָהָם. 
8:58	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם יֵשׁוּעַ אָמְנָם אָמְנָם אֲנִי אֹמַר לָכֶם טֶרֶם יִהְיֶה אַבְרָהָם אֶהְיֶה. 
8:59	וַיִּשְׂאוּ אֶת־־אֲבָנִים לְהַשְׁלִיךְ עָלָיו וַיִּתְחַבֵּא יֵשׁוּעַ וַיֵּצֵא מִן־הַהֵיכָל וַיֵּלֶךְ בְּתוֹכָם וַיַּעֲבֹר. 
9:1	וּבְעָבְרוֹ רָאָה אֶת־־אִישׁ עִוּר מִיַּלְדָּתוֹ. 
9:2	וַיִּשְׁאֲלָהוּ תַלְמִידָיו לֵאמֹר רַבִּי מִי חָטָא הָזֶה אוֹ יוֹלְדָיו בְהִוָלְדוֹ עִיֵּר. 
9:3	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ לֹא חָטָא הוּא וְלֹא יוֹלְדָיו אַךְ לְגַלּוֹת בּוֹ אֶת־־מִפְעֲלֵי אֱלֹהִים. 
9:4	עָלַי לִפְעַל אֶת־־מִפְעֲלֵי שֹׁלְחִי גֶעדֶנּוּ יוֹם יָבוֹא הַלַיְלָה אֲשֶׁר לֹא יוּכַל אִישׁ לִפְעַל בּוֹ. 
9:5	בִּהְיוֹתִי בָאָרֶץ אוֹר הָאָרֶץ אָנֹכִי. 
9:6	וְכַאֲשֶׁר דִּבֵּר אֶת־־ אֵלֶה יָרַק עַל־הָאָרֶץ וַיַּעַשׂ חֹמֶר מִן־־הָרוֹק וַיִּמְשָׁה אֶת־־עֵינֵי הָעִוֵר בַּחֹמֶר. 
9:7	וַיֹּאמֶר אֵלָיו לֵךְ רְחַץ בִּבְרֵכַת שְׁלֹחַ לֵאמֹר שָׁלוּחַ וַיֵּלֶךְ וַיִּרְחַץ וַיָּיָבא וַיַּרְא. 
9:8	וַיֹּאמְטוּ הַשְׁכֵנִים וְהָרֹאִים אֹתוֹ בָרָאשׁוֹנָה כִי עִוּר הָיָה הֲלֹא זֶה אֲשֶׁר יָשַׁב וְשָׁאֵל. 
9:9	אֵלֶּה אָמְרוּ כִי הוּא זֶה וְאֵלֶּה כִי הוּא דוֹמָה לוֹ וְהוּא אָמַר כִּי אֲנִי הוּא. 
9:10	וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו אֵיכָה נִפְקְחוּ עֵינֶיךָ. 
9:11	וַיַּעַן וַיֹּאמַר אִישׁ הַנִּקְרָא יֵשׁוּעַ עָשָׂה חֹמֶר וּמָשָׁשַׁח אֶת־עֵינֵי וְאָמַר אֵלַי לֵךְ אֶל בְּרֵכַת שִׁלֹחַ וּרְחַץ וָאֵלֵךְ וָאֶרְחַץ וָאֶרְאֶה. 
9:12	וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו איּוֹ וַיֹּאמַר לֹא יָדָעְתִּי. 
9:13	וַיָּבִיאוּ אֶת־אֲשֶׁר הָיָה עִבֵּר אֶל הַפְּרוּשִׁים. 
9:14	וַיְהִי בְיוֹם הַשַׁבָּת וְיֵשׁוּעַ עָשָׂה אֶת־־הַחֹמֶר וּפָקַת אֶת־עֵינָיו. 
9:15	וַיִּשְׁאֲלָהוּ הַפְּרוּשִׁים עוֹד אֵיכָה הוּא רֹאֶה וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם אֶת־־הַחֹמֶר שָׁם עַל עֵינֵי וָאֶרְחַץ וָאֶרְאֶה. 
9:16	וַיֹּאמְרוּ אֲנָשִׁים מִן הַפְּרוּשִׁים אִישׁ זֶה אֵינֶנּוּ מֵאֱלֹהִים כִּי אֵינֶנּוּ שֹׁמֵר אֶת־יוֹם הַשַׁבָּת וַאֲחֵרִים אָמְרוּ אֵיכָה יוּכַל אִישׁ חֹטָא לַעֲשׂוֹת אֹתוֹת כָּאֵלֶּה וַתְּהִי מַחְלֹקֶת בֵּינֵיהֶם. 
9:17	וַיּוֹסִיפוּ וַיֹּאמְרוּ אֶל הָעִוּר מַה־תּאמַר עָלָיו כִי פָקַח עֵינֶיךָ וַיֹּאמַר כִּי נָבִיא הוּא. 
9:18	וְלֹא הֶאֱמִינוּ אֹתוֹ הַיְהוּדִים כִּי הָיָה עִוּר וְרֹאֶה עַד־־כִּי קָרְאוּ לִיוֹלְדִי פָקוּחַ עֵינָיִם. 
9:19	וַיִּשְׁאֲלוּ אֹתָם לֵאמֹר הֲזֶה בִנְכֶם אֲשֶׁר אֲמַרְתֶּם כִּי נוֹלַד עִוּר וְאֵיכָה הוּא רֹאֶה ב עָתָּה. 
9:20	וַיַּעֲנוּ אֹתָם יֹלְדָיו וַיֹּאמְרוּ יָדַעְנוּ כִי זֶה־בְּנֵנוּ וְכִי נוֹלַד עִוּר. 
9:21	וְלֹא יָדַעְנוּ בַמָּה הוּא רֹאֶה עַתָּה וְלֹא יָדַעְנוּ מִי הוּא זֶה אֲשֶׁר פָּקַח אֶת־עֵינָיו גָדוֹל הוּא שַׁאֲלָהוּ וְעַל־נַפְשׁוֹ יְדַבֵּר. 
9:22	כָּבָה דְבְּרוּ יוֹלְדָיו מִיִּרְאַת הַיְהוּדִים כִּי כְבָר יָאֶתוּ הַיְהוּדִים כִּי אִישׁ אִישׁ אֲשֶׁר יִתְוַדָּה כִי הוּא הַמָּשִׁיחַ יִשְׁלַךְ מִחוּץ לְבֵית־־הַמּוֹעֶד. 
9:23	עַל־־כֵּן אָמְרוּ יוֹלְדָיו כִּי גָדוֹל הוּא שַׁאֲלָהוּ. 
9:24	וַיִּקְרָאוּ שֵׁנִית לַאֲשֶׁר הָיָה עַוּר וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו תְנָה כָבוֹד לֵאלֹהִים כִּי יָדַעְנוּ כִי אִישׁ זֶה חֹטָא. 
9:25	וַיַּעַן וַיֹּאמַר לֹא יָדַעְתִּי אִם חֹטָא הוּא אַחַת יָדַעְתִּי כִי הָיִיתִי עִוּר וְעַתָּה אֲנִי רֹאֶה. 
9:26	וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו עוֹד מַה עָשָׂה לְךָ אֵיכָה פָקַח עֵינֶיךְ. 
9:27	וַיַּעַן אֹתָם כְּבָר אָמַרְתִּי לָכֶם וְלֹא שְׁמַעְתֶּם לָמָּה תאבוּ לִשְׁמוֹעַ עוֹד הֲתאבוּ גַם אַתֶּם לִהְיוֹת תַּלְמִידָיו. 
9:28	וַיְנַדְפוּ אֹתוֹ וַיֹּאמְרוּ אַתָּה תַלְמִידוֹ וַאֲנַחְנוּ תַלְמִידֵי מֹשֶׁה. 
9:29	יָדַעְנוּ כִי דַּבֵּר אֱלֹהִים אֶל מֹשֶׁה וְזֶה לֹא יָדַעְנוּ מֵאַיִן הוּא. 
9:30	וַיַּעַן הָאִישׁ וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם נִפְלָאֹת הִיא בְזֹאת כִּי לֹא יְדַעְתֶּם מֵאַיִן הוּא וְאֶת־עֵינֵי פָקָח. 
9:31	וְיָדַעְנוּ כִי לֹא יִשְׁמַע אֱלֹהִים אֶת־־הַחַטָאִים כִּי־אִם־אֵת יְרֵא אֱלֹהִים וְאֶת־עֹשֵׂה רְצוֹנוֹ אֹתוֹ יִשְׁמָע. 
9:32	נִשְׁמַע מֵעוֹלָם כִּי פָּקַח אִישׁ אֶת־עֵינֵי נוֹלַד עֶרֵר. 
9:33	וְאִם זֶה אֵינֶנּוּ מֵאֱלֹהִים לֹא יוּכַל לַעֲשׂוֹת מְאוּמָה. 
9:34	וַיַּעֲנוּ וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו כָלֶךְ נוֹלַדְתָּ בַּחֲטָאִים וְאֹתָנוּ תְלַמֵד וַיּוֹצִיאוּ אֹתוֹ חוּצָה. 
9:35	וַיִּשְׁמַע יֵשׁוּעַ כִּי הוֹצִיאָהוּ חוּצָה וַיִּמְצָאֵהוּ וַיֹּאמֶר אֵלָיו הֲתַאֲמֵן בְּבֶן־־אֱלֹהִים. 
9:36	וַיַּעַן וַיֹּאמַר מִי הוּא זֶה אֲדֹנִי אֲשֶׁר אַאֲמִין בּוֹ. 
9:37	וַיֹּאמֶר אֵלָיו יֵשׁוּעַ רָאִיתָ אֹתוֹ וְהַמִּדַבֵּר אֵלֶיךָ זֶה הוּא. 
9:38	וַיֹּאמַר אֲנִי מַאֲמִין אֲדֹנִי וַיִּשְׁתַּחוּ לוֹ. 
9:39	וַיֹּאמֶר יֵשׁוּעַ לְמִשְׁפָּט בָּאתִי אֶל הָאָרֶץ הַזֹּאת לְמַעַן יִרְאוּ אֲשֶׁר לֹא רָאוּ וְלִהְיוֹת הָרֹאִים עִוּרִים. 
9:40	וּמִן־הַפְרוּשִׁים אֲשֶׁר הָיוּ עַמּוֹ שָׁמְעוּ אֶת־אֵלֶּה וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו הֲגַם אֲנַחְנוּ עִוּרִים. 
9:41	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם יֵשׁוּעַ אִם עִוּרִים אַתֶּם לֹא יִהְיֶה לָכֶם חֵטְא וְעַתָּה אֲמַרְתָּם כִּי אֲנַחְנוּ ראִים לָכֵן חַטָאתְכֶם תֵּשֵׁב. 
10:1	אָמְנָם אָמְנָם אֲנִי אֹמֵר לָכֶם אִישׁ אֲשֶׁר לֹא יָבֹא בַדֶּלֶת אֶל מִכְלַת הַצאן וְיַעַל בְּדֶרֶךְ אַחֵר
10:2	גַּנָּב וּפָרִיץ הוּא. 
10:3	וַאֲשֶׁר יָבֹא בַדֶּלֶת רֹעֶה הַצאן הוא. 
10:4	הַשׁוֹעַר יִפְתַּח לוֹ וְהַצאן יִשְׁמְעוּ אֶת־קֹלוֹ וְאֶת־צאנוֹ יִקְרָא בְשֵׁם וְיוֹצִיאֵם. 
10:5	וּבְהוֹצִיאוֹ אֶת־צאנוֹ יֵלֵךְ לִפְנֵיהֶם וְהָלְכוּ אַחֲרָיו הַצאן כִּי יָדְעוּ אֶת־קוֹלוֹ. 
10:6	וְלֹא יֵלְכוּ אַחֲרֵי זָר אַךְ יָנוּסוּ מִמֶּנּוּ כִי לֹא יָדְעוּ אֶת־קוֹל הַזְרִים. 
10:7	אֶת־הַמָּשָׁל הַזֶּה דִבֶּר יֵשׁוּעַ אֲלֵיהֶם וְלֹא יָדְעוּ אֶת־־אֲשֶׁר דִּבֵּר אֲלֵיהֶם. 
10:8	וַיֹּסֶף יֵשׁוּעַ וַיְדַבֵּר אֲלֵיהֶם אָמְנָם אָמְנָם אֲנִי אֹמֵר לָכֶם דֶּלֶת הַצאן אָנֹכִי. 
10:9	כֹּל אֲשֶׁר בָּאוּ לְפָנֵי נַנָּבִים וּפָרְצִים הַמָּה וְלֹא שָׁמְעוּ אֲלֵיהֶם הַצאן. 
10:10	אָנֹכִי הַדֶּלֶת כֹּל הַבָּא בִי יִוְשֵׁעַ וּבָא וְיָצָא וּמָצָא מִרְעֶה. 
10:11	לֹא יָבֹא הַנַּנָּב כִּי אִם־לִגְנוֹב וְלִזְבּוֹחַ וּלְאַבֵּד אֲנִי בָאתִי לִהְיוֹת לָהֶם חַיִּים וְלִהְיוֹת לָהֶם יֶתֶר. 
10:12	אָנֹכִי הָרֹעֶה הַטוֹב וְאֶת־נַפְשׁוֹ יָשִׂים הָרֹעֶה הַטוֹב תַּחַת הַצאן. 
10:13	וְהַשָּׂכִיר אֲשֶׁר אֵינֶנּוּ הָרֹעֶה וְלֹא לוֹ הַצאן יִרְאֶה אֶת־הַזְאֵב בָּא וְעָזַב אֶת־־הַצאן וְנָס וְחָטַף אֹתָם הַזְאֵב וְאֶת־־הַצאן יָפִיץ. 
10:14	וְנָס הַשָּׂכִיר כִּי שָׁכִיר הוּא וְלֹא יִדְאַג לַצֹּאן. 
10:15	אָנֹכִי הָרֹעֶה הַטוֹב וְיָדַעְתִּי אֶת־אֲשֶׁר לִי וְנוֹדַעְתִּי לַאֲשֶׁר לִי. 
10:16	כַּאֲשֶׁר יָדַע אֹתִי הָאָב כֵּן יָדַעְתִּי אֶת־הָאָב וְשַׂמְתִּי נַפְשִׁי תַחַת הַצאן. 
10:17	וְצאן אַחֵר לִי אֲשֶׁר אֵינֶנּוּ מִמִּכְלָה הַזֹּאת עָלֵי לְהָבִיא נָם אֹתָם וּבְקוֹלִי יִשְׁמְעוּ וְעֵדֶר אֶחָד וְרֹעֶה אֶחָד יִהְיֶה. 
10:18	לָכֵן יֶאֱהָבַנִי אָבִי כִי אֶת־נַפְשִׁי אָשִׂים לְמַעַן אָשׁוּב וְאֶקָחֶהָ. 
10:19	לֹא יִשְׂאֶהָ אִישׁ מִמֶּנִּי וּמְנַפְשִׁי אֲשִׂימֶנָּה לִי שִׁלְטוֹן לָשׂוּם אֹתָהּ וְלִי שִׁלְטוֹן לָשׁוּב וְלָקַחְתָּהּ מֵאָבִי לָקַחְתִּי הַמִּצְוָה הַזֹּאת. 
10:20	וַתְּהִי עוֹד מַחְלֹקֶת בֵּין הַיְהוּדִים עַל־הַדְּבָרִים הָאֵלֶּה. 
10:21	וְרַבִּים מֵהֶם אָמְרוּ שֵׁד לוֹ וּמְשָׁנָע הוּא וְלָמָּה תִשְׁמְעוּ אֵלָיו. 
10:22	וַאֲחֵרִים אָמְרוּ לֹא אֵלֶּה דִבְרֵי אָחוּן שֶׁךְ הֵיוּכַל שֵׁד לִפְקוֹחַ עֵינֵי עִוְרִים. 
10:23	וַתְּהִי חֲנַכָּה בִירוּשָׁלַם וְחֹרֶף הָיָה. 
10:24	וַיִּתְהַלֵךְ יֵשׁוּעַ בָּהֵיכָל בְּאֶלָם שְׁלֹמֹה. 
10:25	וַיָּסֹבּוּ אֹתוֹ הַיְהוּדִים וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו עַד מָתַי תִשָּׂא אֶת־נַפְשֵׁנוּ אִם מָשִׁיחַ אַתָּה אֱמֹר לָנוּ בַגָּלוּי. 
10:26	וַיַּעַן אֹתָם יֵשׁוּעַ אָמַרְתִּי אֲלֵיכֶם וְלֹא הֶאֱמַנְתָּם הַפְעָלִים אֲשֶׁר אֲנִי עשֶׁה בְשֵׁם אָבִי הֵמָּה מְעִידִים עָלָי. 
10:27	וְלֹא תַאֲמִינוּ כִי אֵינְכֶם מִצֵאנִי כַאֲשֶׁר דִּבַּרְתִּי אֲלֵיכֶם. 
10:28	צאנִי שֹׁמְעִים אֶת־קוֹלִי וְיָדַעְתִּי אֹתָם וְאַחֲרֵי יֵלֵכוּ. 
10:29	וְלָהֶם אֶתֵּן חַיֵּי עוֹלָמִים וְלֹא יֹאבְדוּ לְעוֹלָם וְלֹא יַחְשׂף אֹתָם אִישׁ מִיָּדִי. 
10:30	אָבִי אֲשֶׁר נְתָנָם לִי גָדוֹל מִכּל הוּא וְלֹא יוּכַל אֶחָד לַחְשׂף מִיַּד אָבִי. 
10:31	אֲנִי וְהָאָב אֶחָד אֲנָחְנוּ. 
10:32	וַיִּשְׂאוּ הַיְהוּדִים אֲבָנִים לְסָקְלוֹ. 
10:33	וַיַּעַן אֹתָם יֵשׁוּעַ הִרְאֵיתִי לָכֶם פְּעָלִים טוֹבִים רַבִּים מֵאָבִי עַל־מָה מִן־הַפְּעָלִים הָאֵלֶּה תִסְקְלָנִי. 
10:34	וַיַּעֲנוּ אֹתוֹ הַיְהוּדִים לֵאמֹר לֹא נִסְקָלְךְ עַל־פּעַל טוֹב כִּי אִם־עַל־גְּדוּפָה וְעַל עֲשׂוֹתְךָ לֵאלֹהִים וְאָדָם אָתָּה. 
10:35	וַיַּעַן אֹתָם יֵשׁוּעַ הֲלֹא כָתוּב בְּתוֹרָתְכֶם אֲנִי אָמַרְתִּי אֱלֹהִים אַתֶּם. 
10:36	אִם קָרָא לַאֲשֶׁר הָיָה לָהֶם דְּבַר אֱלֹהִים אֱלֹהִים וְהַכָּתוּב לֹא יוּכַל לְהִפָּר. 
10:37	תּאמְרוּ עַל אֲשֶׁר קִדַּשׁ אֹתוֹ הָאָב וּשְׁלָחוֹ אֶל הָאָרֶץ כִּי מְנַדֵף אַתָּה יַעַן אָמַרְתִּי בֶן־אֱלֹהִים אָנֹכִי. 
10:38	אם לֹא עָשִׂיתִי אֶת־פָּעָלֵי אָבִי לֹא תַאֲמִינוּ בִי. 
10:39	וְאִם אֶעֶשֶׂה אַף כִּי לֹא תַאֲמִינוּ לִי הַאֲמִינוּ בַפְּעָלִים לְמַעַן תַּדְעוּ וְתַאֲמִינוּ כִי הָאָב בִּי וַאֲנִי בוֹ. 
10:40	וַיְבַקְשׁוּ עוֹד לְתָפְשׂוֹ וַיֵּצֵא מִיָּדָם. 
10:41	וַיֵּצֵא עוֹד מֵעֵבֶר לַיַּרְרֵּן 
10:42	אֶל־הַמָּקוֹם אֲשֶׁר בַּפֹּטִז שָׁם יוֹחָנָן בָּרִאשֹׁנָה וַיֵּשֶׁב שָׁמָּה. 
10:43	וַיָּבֹאוּ אֵלָיו רַבִּים וַיֹּאמְרוּ כִי לֹא עָשָׂה יוֹחָנָן אוֹת וְכָל־־אֲשֶׁר דִּבַּר יוֹחָנָן עַל זֶה אֶמֶת. 
10:44	וַיַּאֲמִינוּ בוֹ רַבִּים שָׁמָּה. 
11:1	וַיְהִי חֹלֶה אֶחָד אֱלִיעֶזֶר מִבֵּית־עֲנִיָה מִכְּפַר מִרְיָם וּמָרְתָה אֲחוֹתָהּ. 
11:2	הִיא מִרְיָם אֲשֶׁר מִשְׁחָה אֶת־אֲדֹנִי בְמַרְקַחַת וּמָחֲתָה אֶת־־רַגְלָיו בְשַׂעֲרֹתֶיהָ וַאלִיעֶזֶר אָחִיהָ חָלָה. 
11:3	וַתִּשְׁלַחְנָה אֵלָיו אַחְיוֹתָיו לֵאמֹר הִנֵּה אֲדֹנִי זֶה אֲשֶׁר אָהַבְתָּ חֹלֶה. 
11:4	וַיִּשְׁמַע יֵשׁוּעַ וַיֹּאמַר הַמַּחֲלָה הַזֹּאת אֵינֶנָּה עַד־לַמָּוֶת כִּי אִם־־לִכְבוֹד אֱלֹהִים לְהִכָּבֵד בָּהּ בֶּן־־אֱלֹהִים. 
11:5	וַיֶאֱהַב יֵשׁוּעַ אֶת־־מָרְתָה וְאֶת־־אֲחוֹתָהּ וְאֶת־־ אֱלִיעֶזֶר. 
11:6	וּבְשָׁמְעוֹ כִי חָלָה אָז יָשַׁב שְׁנֵי יָמִים בַּמָּקוֹם הַהוּא אֲשֶׁר הָיָה שָׁמָּה. 
11:7	וְאַחֲרֵי כֵן אָמַר לַתַּלְמִידִים נֵלְכָה עוֹד אֶל־יְהוּדָה. 
11:8	וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו תַלְמִידָיו רַבִּי עַתָּה חָשְׁבוּ הַיְהוּדִים לְסָקְלָךְ וְאַתָּה תֵלֵךְ שָׁמָּה עוֹד. 
11:9	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ הֲלֹא שְׁתִּים עֶשְׂרֵה עַתִּים בַּיּוֹם אִישׁ אֲשֶׁר יֵלֵךְ בַּיּוֹם לֹא יִפֹּל כִּי אֶת־ אוֹר הָאָרֶץ הַזֹּאת יִרְאֶה. 
11:10	וְאִישׁ כִּי יֵלֵךְ בַּלַיְלָה יִפֹּל כִּי אֵין אוֹר בּוֹ. 
11:11	וַיְדַבֵּר אֶת־־אֵלֶּה וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם אַחֲרֵי כֵן אֱלִיעֶזֶר מְרַעֵנוּ יָשָׁן וְאֵלֵךְ לְהָעִיר אֹתוֹ מִשְׁנָתוֹ. 
11:12	וַיֹּאמְרוּ תַלְמִידָיו אֲדֹנִי אִם יָשָׁן הוּא יִרְפֵא. 
11:13	וְעַל־מוֹתוֹ דִבֵּר יֵשׁוּעַ וְהֵמָּה חָשְׁבוּ כִי עַל שָׁכְבוֹ בְּשֵׁנָה דִבֵּר. 
11:14	אָז יֹאמַר אֲלֵיהֶם יֵשׁוּעַ בְּגָלוּי כִי מַת אֶלִיעֶזֶר. 
11:15	וּלְמַעַנְכֶם שָׂמַחְתִּי כִי לֹא הָיִיתִי שָׁמָּה לְמַעַן תַּאֲמִינוּ וְגַלֵךְ אֵלָיו. 
11:16	וַיֹּאמֶר תּוֹמָא הַנִּקְרָא דִדְמִי אֶל הַתַּלְמִידִים חֲבֵרָיו גַלְבָה גַם אֲנַחְנוּ וְנָמוּת עַמּוֹ. 
11:17	וַיָּבֹא יֵשׁוּעַ וַיִּמְצָא כִי הָיָה כְבָר אַרְבָּעָה יָמִים בַּקָּבֶר. 
11:18	וּבֵית־עֲנִיָּה קְרֹבָה לִירוּשָׁלַם כַּחֲמֵשׁ עֶשְׂרֵה כִבְרַת אָרֶץ. 
11:19	וַיָּבֹאוּ יְהוּדִים רַבִּים אֶל מָרְתָה וְאֶל מִרְיָם לְדַבֵּר עַל־־ לְבֵּהֶן עַל־אֲחִיהֶן. 
11:20	וַתִּשְׁמַע מָרְתָה כִי בָא יֵשׁוּעַ וַתִּפְגַע בּוֹ וּמִרְיָם יִשֶׁבֶת בַּבָּיִת. 
11:21	וַתֹּאמֶר מָרְתָה אֶל־יֵשׁוּעַ אֲדֹנִי אִם הָיִיתָ פה לֹא יָמוּת אָחִי. 
11:22	וְגַם עַתָּה יָדַעְתִּי כִי כֹּל אֲשֶׁר תִּשְׁאַל מֵאֱלֹהִים יִתֵּן לְךָ אֱלֹהִים. 
11:23	וַיֹּאמֶר אֵלֶיהָ יֵשׁוּעַ יָקוּם אָחִיךְ. 
11:24	וַתֹּאמֶר אֵלָיו מָרְתָה יָדַעְתִּי כִי יָקוּם בַּתְּקוּמָה בִיּוֹם אַחֲרוֹן. 
11:25	וַיֹּאמֶר אֵלֶיהָ יֵשׁוּעַ אָנֹכִי הַתְּקוּמָה וְהַחַיִּים הַמַּאֲמִין בִּי אַף־־כִּי מֵת יִחְיֶה. 
11:26	וְכֹל אֲשֶׁר־־יִחְיֶה וְיַאֲמֵן בִּי לֹא יָמוּת לְעוֹלָם הֲתַאֲמִינִי אֶת־זאת. 
11:27	וַתֹּאמֶר אֵלָיו כֵן אֲדֹנִי הֶאֱמַנְתִּי כִי אַתָּה הַמָּשִׁיחַ בֶּן־אֱלֹהִים אֲשֶׁר לָבוֹא אֶל הָאָרֶץ. 
11:28	וּבְאָמְרָהּ כָכָה הָלְכָה וְקָרְאָה לְמִרְיָם אֲחוֹתָהּ בַּסֵּתֶר לֵאמֹר בָּא הַמְּלַמֵד וְקָרָא לָךְ. 
11:29	וַתִּשְׁמַע וַתָּקָם מְהֵרָה וַתָּבוֹא אֵלָיו. 
11:30	וְיֵשׁוּעַ טֶרֶם יָבֹא אֶל־־הַכְּפָר וַיְהִי בַמָּקוֹם אֲשֶׁר פָּנְעָה בּוֹ מָרְתָה. 
11:31	וְהַיְהוּדִים אֲשֶׁר הָיוּ אִתָּהּ בַּבַּיִת וְדִבְּרוּ עַל־־לִבָּהּ כִּרְאוֹתָם כִּי קָמָה מִרְיָם פַּתְאֹם וְיָצְאָה הָלְכוּ אַחֲרֶיהָ לֵאמֹר הָלָכָה אֶל־־ הַקָּבֶר לְבַבּוֹת שָׁמָּה. 
11:32	וַתָּבֹא מִרְיָם אֶל אֲשֶׁר הָיָה שָׁם יֵשׁוּעַ וַתֵּרֶא אֹתוֹ וַתִּכֹּל לְרַגְלָיו לֵאמֹר לוֹ אֲדֹנִי אִם הָיִיתָ כֹּה לֹא יָמוּת אָחִי. 
11:33	וַיַּרְא יֵשׁוּעַ כִּי בֹכִיָּה הִיא וְגַם הַיְהוּדִים אֲשֶׁר אִתָּהּ בֹּכִים וַיֵּאָנַח בְּרוּחוֹ וַיִּרְנָז. וַיֹּאמַר אֵיפֹה שַׁמְתֶּם אֹתוֹ וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו בֹא אֲדֹנִי וּרְאֵה. 
11:34	וַיִּבְךְ יֵשׁוּעַ. 
11:35	וַיֹּאמְרוּ הַיְהוּדִים רָאוּ אֵיכָה אֲהֵבוֹ. 
11:36	וּמֵהֶם אָמְרוּ הֲלֹא זֶה אֲשֶׁר פָּקַח עֵינֵי עִבֵּר יוּכַל לַעֲשׂוֹת כִּי לֹא יָמוּת גַּם זֶה. 
11:37	וַיִּאָנַח יֵשׁוּעַ עוֹד בְּנַפְשׁוֹ וַיָּבֹא אֶל־ הַקָּבֶר וַתְּהִי מְעָרָה וְאֶבֶן מוּשְׂמָה עָלֶיהָ. 
11:38	וַיֹּאמֶר יֵשׁוּעַ שָׁאוּ אֶת־הָאֶבֶן וַתֹּאמֶר אֵלָיו מָרְתָה אֲחוֹת הַמַּת אֲדֹנִי בָעֵת הַזֹּאת יִבְאֵשׁ כִּי יוֹם רְבִיעִי הוּא. 
11:39	וַיֹּאמֶר אֵלֶיהָ יֵשׁוּעַ הֲלֹא אָמַרְתִּי לָךְ כִּי אִם־תַּאֲמִינִי תִּרְאִי אֶת־כְּבוֹד אֱלֹהִים. 
11:40	וַיִּשְׂאוּ אֶת־הָאֶבֶן מֵאֲשֶׁר הוּשָׂם הַמַּת שָׁם וַיִּשָּׂא יֵשׁוּעַ אֶת־־עֵינָיו לְמַעֲלָה וַיֹּאמַר אוֹדְךְ אָבִי כִי שְׁמַעְתָּנִי. 
11:41	וַאֲנִי יָדַעְתִּי כִי שְׁמַעְתַּנִי בְכָל־־עֵת וּבַעֲבוּר הַקָּהָל הָעמֵד עָלַי דְבַּרְתִּי לְמַעַן יַאֲמִינוּ כִי אַתָּה שְׁלַחְתָּנִי. 
11:42	וְכַאֲשֶׁר דַּבֵּר אֶת־אֵלֶּה צָעַק בְּקוֹל גָּדוֹל צֵא חוּצָה אֱלִיעֶזֶר. 
11:43	וַיֵּצֵא הַמַּת וְרַגְלָיו וְיָדָיו אֲסוּרִים בְּמַרְבַּדִּים וּפָנָיו מְכָסֶה בְמִטְפַּחַת וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם יֵשׁוּעַ הַתִּירוּ אֹתוֹ מה וְהַנִּיחוּ לוֹ לָלֶכֶת. 
11:44	וַיַּאֲמִינוּ בוֹ רַבִּים מִן הַיְהוּדִים אֲשֶׁר בָּאוּ אֶל־מִרְיָם בִּרְאֹתָם אֶת־אֲשֶׁר עָשָׂה יֵשׁוּעַ. 
11:45	וּמֵהֶם הָלְכוּ אֶל־הַפְּרוּשִׁים וַיַּגִּידוּ לָהֶם אֶת־אֲשֶׁר עָשָׂה יֵשׁוּעַ. 
11:46	וַיַּקְהִילוּ רָאשֵׁי הַכֹּהֲנִים וְהַפְּרוּשִׁים אֶת־־הַסַנְהֶדְרִין וַיֹּאמְרוּ מַה־־בַּעֲשֶׂה כִי אֹתוֹת רַבּוֹת עשֶׁה אִישׁ זֶה. 
11:47	אִם כָּכָה נַנִּיחַ לוֹ יַאֲמִינוּ בוֹ כֹל וְרוֹמִים יָבֹאוּ וְיִשְׂאוּ אֶת־־ מְקֹמֵנוּ וְאֶת־עַמָּנוּ. 
11:48	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם אַחַד מֵהֶם וּשְׁמוֹ קִיָּפָא וְהוּא כֹהֵן גָּדוֹל בַּשָּׁנָה הַהִיא לֹא יְדַעְתֶּם דָּבָר. 
11:49	וְלֹא תַחְשְׁבוּ כִי טוֹב לָנוּ לָמוּת אִישׁ אֶחָד תַּחַת הָעָם וְלֹא יֹאבַד כָּל־הָעָם. 
11:50	וְלֹא מִנַּפְשׁוֹ דַבֵּר אֶת־זאת אַךְ בִּהְיוֹתוֹ כהֵן גָּדוֹל בַּשָּׁנָה הַהִיא מִתְנַבֵּא כִי יָמוּת יֵשׁוּעַ תַּחַת הָעָם. 
11:51	וְלֹא תַחַת הָעָם לְבַדּוֹ כִי אִם־־לְקַבֵּץ יַחַד אֶת־־בְּנֵי אֱלֹהִים הַפְּזוּרִים. 
11:52	וּמִן־הַיּוֹם הַהוּא נוֹעֲצוּ יַחַד לְהָרְגוֹ. 
11:53	וְלֹא הָלַךְ יֵשׁוּעַ עוֹד בֵּין־הַיְהוּדִים בַּגָּלוּי וַיֵּלֶךְ מִשָּׁם אֶל אֶרֶץ קְרֹבָה לַמִּדְבָּר אֶל הָעִיר הַנִּקְרַאַת אֶפְרַיִם וַיֵּשֶׁב שָׁם עַם תַּלְמִידָיו. 
11:54	וַיִּקְרֹב פֶּסַח הַיְהוּדִים וַיַּעֲלוּ רַבִּים מִן־־הָאָרֶץ יְרוּשָׁלַמָה לִפְנֵי הַפֶּסַח לְהִתְקַדְּשָׁם. 
11:55	וַיְבַקְשׁוּ אֶת־־יֵשׁוּעַ וַיֹּאמְרוּ אִישׁ אֶל רֵעֵהוּ בְעָמְדָם בָּהֵיכָל מַה־תַּחְשְׁבוּ כִי אֵינֶנּוּ בָא אֶל הֶחָן. 
11:56	וַיְצַוּוּ רָאשֵׁי הַכֹּהֲנִים וְהַפְּרוּשִׁים אִישׁ כִּי יֵדַע בַּאֲשֶׁר הוּא שָׁם יַגִּיד לְמַעַן יִתְבְּשָׂהוּ. 
12:1	וַיָּבֹא יֵשׁוּעַ שֵׁשֶׁת יָמִים לִפְנֵי פֶסַח אֶל־־בֵּית־־עֲנִיָה בַאֲשֶׁר שָׁם אֱלִיעֶזֶר אֲשֶׁר הָיָה מֵת וַהֲקִימֶנּוּ מִן־הַמַּתִים. 
12:2	וַיַּעֲשׂוּ לוֹ מִשְׁתֶּה וַתְּשָׁרֵת מָרְתָה וַיְהִי אֱלִיעֶזֶר אֶחָד מִן־־הַמִּסְבִּים אִתּוֹ. 
12:3	וַתִּקַח מִרְיָם מִשְׁקַל מִרְקַחַת נֵרְךְ יָקָר מְאֹד וַתִּמְשַׁח אֶת־־רַגְלֵי יֵשׁוּעַ וַתִּמְחֶה אֶת־־רַגְלָיו בְשַׂעֲרֹתֶיהָ וְהַבַּיִת מָלֵא מֵרֵיחַ הַמִּרְקָחַת. 
12:4	וַיֹּאמֶר אֶחָד מַתַּלְמִידָיו יְהוּדָה אִישׁ כַּרְיוֹתִי בֶן־־שִׁמְעוֹן אֲשֶׁר יַסְנִידֶנּוּ. 
12:5	לָמָּה לֹא יִמָּכֵר הַמִּרְקַחַת הַזֶּה בִשְׁלֹשׁ מֵאוֹת דִּינָר וְיִנָּתֵן לָעֲנִיִים. 
12:6	וְלֹא מִדַּאֲנָתוֹ לָעֲנִיִים דִּבֵּר זֹאת רַק כִּי גַנָּב הָיָה וְלוֹ הַצְרוֹר וְנָשָׂא אֶת־ אֲשֶׁר הָשְׁלְכוּ בוֹ. 
12:7	וַיֹּאמֶר יֵשׁוּעַ הַנִּיחָה לָהּ לִיוֹם קְבוּרָתִי שָׁמְרָה אֶת־זאת. 
12:8	כִּי עֲנִיִּים אִתְּכֶם תָּמִיד וַאֲנִי אֵינֶנִּי אִתְכֶם תָּמִיד. 
12:9	וַיֵּדַע קָהָל רָב מִן־ הַיְהוּדִים כִּי הוּא שָׁם וַיָּבֹאוּ לֹא לְבַד בַּעֲבוּר יֵשׁוּעַ כִּי אִם־לִרְאוֹת גַּם אֶת־־אֱלִיעֶזֶר אֲשֶׁר הֵקִים אֹתוֹ מִן־הַמַּתִים. 
12:10	וַיִּוָּעֲצוּ רָאשֵׁי הַכֹּהֲנִים לַהֲרֹג גַּם אֶת־אֱלִיעֶזֶר. 
12:11	כִּי עָבְרוּ רַבִּים מִן־הַיְהוּדִים בַּעֲבוּרוֹ וְהֶאֱמִינוּ בְיֵשׁוּעַ. 
12:12	וּמִמָּחָרָת בִּשְׁמֹעַ קָהָל רָב אֲשֶׁר בָּא אֶל הֶחָן כִּי יָבֹא יֵשׁוּעַ יְרוּשָׁלָמָה. 
12:13	וַיִּקְחוּ עַנְפֵי תְמָרִים וַיַּצְאוּ לִקְרָאתוֹ וַיִּצְעֲקוּ הוֹשִׁיעָה־נָא בָרוּךְ מֶלֶךְ יִשְׂרָאֵל הַבָּא בְשֵׁם יְהוָה. 
12:14	וַיִּמְצָא יֵשׁוּעַ עִיר וַיִּשֶׁב עָלָיו כַּכָּתוּב. 
12:15	אַל תִּירְאִי בַּבַת צִיּוֹן הִנֵּה מַלְכֵּךְ יָבוֹא יוֹשֵׁב עַל־ עַיִר אֲתוֹנָה. 
12:16	וְלֹא יָדְעוּ תַלְמִידָיו אֶת־־אֵלֶּה בָרִאשׁוֹנָה וּבְהִכָּבֵד יֵשׁוּעַ אָז יִזְכְּרוּ כִי עָלָיו כְתוּבִים אֵלֶּה וְאֵלָיו עָשׂוּ אֶת־־אֵלָה. 
12:17	וְהַקָּהָל אֲשֶׁר־הָיָה אִתּוֹ הֵעִיד עַל־קָרָאוֹ אֶת־־אֱלִיעֶזֶר מִן־הַקֶבֶר וּמִן־־הַמַּתִים הֲקִימֶנּוּ. 
12:18	וְעַל־כֵּן בָּא הַקָּהָל לִקְרָאתוֹ כִי שָׁמְעוּ כִי עָשָׂה אֶת־הָאוֹת הַזֶּה. 
12:19	וַיֹּאמְרוּ הַפְרוּשִׁים אִישׁ אֶל רֵעֵהוּ הַאִם רְאִיתֶם כִּי לֹא תוֹעִילוּ הִנֵּה הָלְכָה אַחֲרָיו הָאָרֶץ. 
12:20	וַיִּהְיוּ יְוָנִים בָּעוֹלִים לְהִשְׁתַּחֲוֹת בֶּחָג. 
12:21	וַיִּנְשׁוּ אֵלֶה לְפִלִפּוֹס אֲשֶׁר מִבֵּית־־צַיְדָה הַגָּלִיל וַיִּשְׁאֲלוּ מִמֶּנּוּ לֵאמֹר אֲדֹנִי אֲנַחְנוּ אֹבִים לִרְאוֹת אֶת־־יֵשׁוּעַ. 
12:22	וַיָּבֹא פְלִפּוֹס וַיֹּאמֶר אֶל־־אַנְרְרֵעַ וַיֹּאמְרוּ אַנְדְרֵעַ וּפְלִפּוֹס עוֹד אֶל יֵשׁוּעַ. 
12:23	וַיַּעַן אֹתָם יֵשׁוּעַ לֵאמֹר בָּאָה הָעֵת אֲשֶׁר יִכָּבֵד בָּהּ בֶּן־־אָדָם. 
12:24	אָמְנָם אָמְנָם אֲנִי אֹמֵר לָכֶם אִם לֹא יִפֹּל זֶרַע דָּנָן אֶל הָאָרֶץ וְיָמוּת לְבַדּוֹ הוּא וְאִם יָמוּת יַעֲשֶׂה־פְּרִי רָב. 
12:25	הָאֹהֵב אֶת־נַפְשׁוֹ יֹאבְרָהָ וְהַשׂוֹנֵא אֶת־־נַפְשׁוֹ בָאָרֶץ הַזֹּאת יִשְׁמְרֶהָ לְחַיֵּי עוֹלָמִים. 
12:26	אִישׁ אֲשֶׁר יְשָׁרְתֵנִי יֵלֵךְ אַחֲרִי וּבַאֲשֶׁר אֲנִי שָׁמָּה יִהְיֶה גַם מְשָׁרְתִי וְאִישׁ אֲשֶׁר יְשָׁרְתֵנִי וְכַבְּדֵהוּ אָבִי. 
12:27	עַתָּה רָגְזָה נַפְשִׁי וּמָה אֲדַבֵּר הוֹשִׁיעֵנִי אָבִי מִן־־הָעֵת הַזֹּאת אַךְ עַל־זאת בָּאתִי לְלָעַת הַזֹּאת. 
12:28	אָבִי כַבֵּד אֶת־שִׁמְךְ וַיָּבֹא קוֹל מִן־ הַשָּׁמַיִם כִּבַּדְתִּי וַאֲכַבֵּד עוֹד. 
12:29	וְהַקָּהָל הָעמֵד עָלָיו בְשָׁמְעָם אָמְרוּ כִי רַעַם הוּא וַאֲחֵרִים אָמְרוּ כִי מַלְאָךְ דִּבֵּר אֵלָיו. 
12:30	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ וַיֹּאמַר לֹא הָיָה הַקּוֹל הַזֶּה בַעֲבוּרִי כִי אִם־בַּעֲבוּרְכֶם. 
12:31	עַתָּה מִשְׁפָּט הָאָרֶץ הַזֹּאת עַתָּה הוּצָא שָׂר הָאָרֶץ הַזֹּאת חוּצָה. 
12:32	וַאֲנִי בְהִנָּשְׂאִי מִן־הָאָרֶץ אֶמְשׂךְ כֹּל אֵלָי. 
12:33	וְזאת דִּבֵּר לְהַגִּיד בְּמָוֶת מַה יָמוּת. 
12:34	וַיַּעַן אֹתוֹ הַקָּהָל שָׁמַעְנוּ מִן־־הַתּוֹרָה כִי יַעֲמֹד הַמָּשִׁיחַ לְעוֹלָם וְאֵיכָה אָמַרְתָּ נָשׂוֹא יִנָּשָׂא בֶן־אָדָם מִי הוּא זֶה בֶן־אָדָם. 
12:35	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם יֵשׁוּעַ עוֹד מְעַט יִהְיֶה הָאוֹר אִתְּכֶם לְכוּ בִהְיוֹת לָכֶם הָאוֹר בֶּן יַשִׂיג אֶתְכֶם חֹשֶׁךְ כִּי הַהֹלֵךְ בַּחֹשֶׁךְ לֹא יֵדַע לַאֲשֶׁר הוֹלֵךְ שָׁמָּה. 
12:36	בִּהְיוֹת לָכֶם אוֹר הַאֲמִינוּ בָאוֹר לִהְיוֹתְכֶם בְּנֵי אוֹר וַיְדַבֵּר יֵשׁוּעַ אֶת־־אֵלֶּה וַיֵּלֶךְ וַיִּתְחַבֵּא מִפְּנֵיהֶם. 
12:37	וּבַעֲשׂוֹתוֹ אֶת־הָאֹתוֹת הָרַבּוֹת כָּאֵלֶּה לִפְנֵיהֶם לֹא הֶאֱמִינוּ בוֹ. 
12:38	לְמַלֹאת דְּבַר יְשַׁעְיָהוּ הַנָּבִיא אֲשֶׁר אָמַר אֲדֹנִי מִי הֶאֱמִין לִשְׁמְעָתֵנוּ 
12:39	וּזְרוֹעַ יְהוָה עַל־מִי נִגְלָתָה. 
12:40	עַל־כֵּן לֹא יָכְלוּ לְהַאֲמֵן כִּי אָמַר וְשַׁעְיָהוּ עוֹד. 
12:41	אֶת־עֵינֵיהֶם עִוּר וְאֶת־־לְבָבָם הִכְבִּיד פֶּן יִרְאוּ בְעֵינֵיהֶם וּבִלְבָבָם יָבִינוּ וְיָשָׁבוּ וַאֲרַפֵא אֹתָם. 
12:42	אֶת־־אֵלֶּה אָמַר יְשַׁעְיָהוּ בִרְאוֹתוֹ אֶת־כְּבוֹדוֹ וּבְדַבְּרוֹ עָלָיו. 
12:43	אֲבָל הֶאֱמִינוּ בוֹ רַבִּים גַּם מִן־הַשָּׂרִים וּבַעֲבוּר הַפְּרוּשִׁים לֹא הִתְוַדּוּ בֶּן יָשְׁלְכוּ מִחוּץ לְבֵית־הַמּוֹעֵד. 
12:44	אֶת־כְּבוֹד אֲנָשִׁים מִכְּבוֹד אֱלֹהִים אָהֵבוּ. 
12:45	וַיִּצְעַק יֵשׁוּעַ וַיֹּאמַר הַמַּאֲמִין בִּי לֹא בִי הוּא מַאֲמִין כִּי אִם־־בְּשֹׁלְחִי. 
12:46	וְהָרֹאֶה אֹתִי אֶת־־שֹׁלְחִי הוּא רֹאֶה. 
12:47	בָּאתִי לָאוֹר אֶל־הָאָרֶץ לְמַעַן לֹא יֵשֵׁב הַמַּאֲמִין בִּי בַחֹשֶׁךְ. 
12:48	וְאִישׁ אֲשֶׁר יִשְׁמַע אֶת־דְּבָרֵי וְלֹא יַאֲמִין לֹא אֶשְׁפֿט אֹתוֹ כִי לֹא בָאתִי לִשְׁפּוֹט אֶת־־הָאָרֶץ כִּי אִם־לְהוֹשִׁיעַ אֶת־־הָאָרֶץ. 
12:49	וְאִישׁ אֲשֶׁר יִבְגָּד בִּי וְלֹא יִקַּח אֶת־דְּבָרֵי יֵשׁ הוּא אֲשֶׁר יִשְׁפֹּט אֹתוֹ הַדָּבָר אֲשֶׁר דִּבַּרְתִּי הוּא יִשְׁפֿט אֹתוֹ בְיוֹם אַחֲרוֹן. 
12:50	כִּי לֹא מִנַּפְשִׁי דְבַּרְתִּי כִי אִם־־ הָאָב אֲשֶׁר שְׁלָחַנִי הוּא צִוּנִי אֶת־־אֲשֶׁר אֹמַר וְאֶת־אֲשֶׁר אֲדַבֵּר. 
12:51	וְיָדַעְתִּי כִי מִצְוָתוֹ חַיֵּי עוֹלָמִים הִיא לָכֵן אֶת־אֲשֶׁר אָנֹכִי מְדַבֵּר כַּאֲשֶׁר אָמַר אֵלַי הָאָב כֵּן אֲדַבֵּר. 
13:1	וַיֵּדַע יֵשׁוּעַ לִפְנֵי חַג הַפֶּסַח כִּי בָאָה עִתּוֹ לַעֲבֹר מִן־הָאָרֶץ הַזֹּאת אֶל־הָאָב וּבְאַהֲבָתוֹ לַאֲשֶׁר לוֹ בָאָרֶץ אֲהֵבָם עַד־הַקֵץ. 
13:2	וּבִהְיוֹת מַשְׁתַּה־הָעֶרֶב שָׁלַךְ הַשָּׂטָן בְּלֵב יְהוּדָה אִישׁ כַּרִיוֹתִי בֶן־־שִׁמְעוֹן לְהַסְנִּירֶנּוּ. 
13:3	וַיֵּדַע יֵשׁוּעַ כִּי נָתַן אֵלָיו הָאָב אֶת־ כֹּל בְּיָדִיוּ וְכִי יָצָא מֵאֱלֹהִים וְיֵלֵךְ אֶל־הָאֱלֹהִים. 
13:4	וַיָּקָם מִמִּשְׁתֶּה וַיִּפְשׁט אֶת־־בְּגָדיו מֵעָלָיו וַיִּקַּח פְשְׁתָּה וַיַּחְגּר אֹתוֹ. 
13:5	וְאַחֲרֵי כֵן שְׁפַךְ מַיִם בְּכִיּוֹר וַיָּחָל לִרְחוֹץ אֶת־רַגְלֵי הַתַּלְמִידִים וְלִמְחוֹת בַּפְּשְׁתָּה
13:6	אֲשֶׁר הוּא חָגוּר בָּהּ. 
13:7	וַיָּבֹא אֶל־שְׁמְעוֹן־פֶּטֶר וַיֹּאמֶר אֵלָיו הֲתִרְחַץ רַגְלֵי אֲדֹנִי. 
13:8	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר אֵלָיו לֹא יָדַעְתָּ עַתָּה אֶת־אֲשֶׁר אֲנִי עֹשֶׂה וְאַחֲרֵי־כֵן תֵּדָע. 
13:9	וַיֹּאמֶר אֵלָיו פֶּשֶׁר לֹא תִרְחַץ רַגְלֵי לְעוֹלָם וַיַּעַן אֹתוֹ יֵשׁוּעַ אִם לֹא אֶרְחַץ אֹתְךָ אֵין לָךְ חֵלֶק בִּי. 
13:10	וַיֹּאמֶר אֵלָיו שִׁמְעוֹן־פֶּטֶר לֹא אֶת־רַגְלַי לְבַדָּם אֲדֹנִי כִּי גַם אֶת־־יָדִי וְרֹאשִׁי. 
13:11	וַיֹּאמֶר אֵלָיו יֵשׁוּעַ הַמִּרְחָץ לֹא לוֹ לִרְחוֹץ בִּלְתִּי רַגְלַיִם וְכָלּוֹ טָהוֹר וְאַתֶּם טְהוֹרִים וְלֹא כָלְכֶם. 
13:12	כִּי יָדַע אֶת־אֲשֶׁר יַסְנִירֶנּוּ עַל־כֵּן אָמַר לֹא כָלְכֶם טְהוֹרִים. 
13:13	וּבְרָחֲצוֹ אֶת־־רַגְלֵיהֶם וּבְקַחְתּוֹ אֶת־בְּגָדָיו וּבְשׁוּבוֹ לָשֶׁבֶת אָמַר אֲלֵיהֶם הַיְדַעְתֶּם מַה־ זאת אֲשֶׁר עָשִׂיתִי לָכֶם. 
13:14	אֹתִי קְרָאתֶם מְלַמַּד וַאֲדֹנִי וְהֵיטֵב אֲמַרְתָּם כִּי אֲנִי הוּא. 
13:15	וְאִם אֲנִי הָאָדוֹן וְהַמְּלַמֵּד רָחַצְתִּי אֶת־־רַגְלֵיכֶם גַּם לָכֶם לִרְחוֹץ אִישׁ אֶת־־רַגְלֵי רֵעֵהוּ. 
13:16	כִּי נָתַתִּי לָכֶם דִּמְיוֹן לְמַעַן תַּעֲשׂוּ גַם אַתֶּם כַּאֲשֶׁר עָשִׂיתִי לָכֶם. 
13:17	אָמְנָם אָמְנָס אֲנִי אֹמֵר לָכֶם הָעֶבֶד אֵינֶנּוּ גָדוֹל מֵאֲדֹנָיו וְהַמַּלְאָךְ מִשֹׁלְחוֹ. 
13:18	אִם־תַּדְעוּ אֶת־־אֵלֶּה אַשְׁרֵיכֶם אִם תַּעֲשׂוּ אֹתָם. 
13:19	לֹא דִבַּרְתִּי עַל־־כַּלְכֶם יָדַעְתִּי אֶת־־אֲשֶׁר בָּחַרְתִּי וּלְמַלֹאת הַכָּתוּב אֹכֵל לָחֶם עַמִּי הֵרִים עָלֵי עֲקֵבוֹ. 
13:20	וְעַתָּה טֶרֶם יִהְיֶה אֲנִי אֹמֵר לָכֶם לְמַעַן תַּאֲמִינוּ בִהְיוֹתוֹ כִי אֲנִי הוּא. 
13:21	אָמְנָס אָמְנָס אֲנִי אֹמֵר לָכֶם הַמְּקַבֵּל אֶת־אֲשֶׁר אֶשְׁלַח יְקַבְּלֵנִי וְהַמְּקַבֵּל אֹתִי אֶת־שֹׁלְחִי יְקַבֵּל. 
13:22	וְאֶת־אֵלֶּה דְבֵּר יֵשׁוּעַ וַיִּרְבַּז בְּרוּחוֹ וַיָּעַד וַיֹּאמַר אָמְנָם אָמְנָס אֲנִי אֹמַר לָכֶם כִּי יַסְנִּירֵנִי אֶחָד מִכֶּם. 
13:23	וַיַּבִּיטוּ הַתַּלְמִידִים אִישׁ אֶל רֵעֵהוּ וַיִּצֶר לָהֶם עַל־מִי דִבֵּר. 
13:24	וַיִּשֶׁב אַחַד מִן־תַּלְמִידָיו אֲשֶׁר אָהֵב אֹתוֹ יֵשׁוּעַ בְּחֵיק יֵשׁוּעַ. 
13:25	וַיִּקְרֹץ אֵלָיו שְׁמְעוֹן־פֶּטֶר לִשְׁאֹל מִי הוּא זֶה אֲשֶׁר דִּבֵּר עָלָיו. 
13:26	וַיִּפֹּל עַל־חֵיק יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר אֵלָיו מִי הוּא זֶה אֲדֹנִי. 
13:27	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ זֶה אֲשֶׁר אֶתֵּן לוֹ לָחֶם טָבוּל וַיִּטְבֹל אֶת־הַלֶּחֶם וַיִּתֵּן אֶל־יְהוּדָה אִישׁ כַּרְיוֹתִי בֶן־שִׁמְעוֹן. 
13:28	וְאַחֲרֵי הַלֶּחֶם בָּא בוֹ הַשָּׂטָן וַיֹּאמֶר אֵלָיו יֵשׁוּעַ אֶת־־אֲשֶׁר תַּעֲשֶׂה עֲשֵׂה מְהֵרָה. 
13:29	וְאִישׁ אַיִן בַּמִּסְבָּה אֲשֶׁר יָדַע עַל־מָה דִּבֵּר אֵלָיו זאת. 
13:30	כִּי חָשְׁבוּ אֲחָדִים כִי אָמַר אֵלָיו יֵשׁוּעַ קְנֵה אֶת־אֲשֶׁר יֶחְסָר־־לָנוּ לְחָג אוֹ לָתֵת מְאוּמָה לָעֲנִיִים בִּהְיוֹת הַצְרוֹר לִיהוּרָה. 
13:31	וַיִּקַּח אֶת־הַלֶּחֶם וַיֵּצֵא פִתְאֹם וַיְהִי לָיְלָה. 
13:32	וְכַאֲשֶׁר יָצָא אָמַר יֵשׁוּעַ עַתָּה יְכַבֵּד בֶּן־־אָדָם וּבוֹ וְכָבֵּד אֱלֹהִים. 
13:33	וְאִם בּוֹ יְכַבֵּד אֱלֹהִים גַּם אֹתוֹ יְכַבֵּד אֱלֹהִים בּוֹ וּפִתְאֹם יְכַבְּדֶנּוּ. 
13:34	בְּנִי עוֹד מְעַט אֶהְיֶה אִתְכֶם תְּבַקְשׁוּנִי וְכַאֲשֶׁר אָמַרְתִּי אֶל־־הַיְהוּדִים לֹא תוּכְלוּ אַתֶּם לָבוֹא לַאֲשֶׁר אֲנִי אֵלֵךְ שָׁמָּה כֵן אֲנִי אֹמֵר לָכֶם עָתָּה. 
13:35	מִצְוָה חֲדָשָׁה אֲנִי נֹתֵן לָכֶם לַאֲהָבְכֶם אִישׁ אֶת־רֵעֵהוּ כַאֲשֶׁר אָהַבְתִּי אֶתְכֶם כֵּן תְּאֵהֲבוּ אִישׁ אֶת־־רֵעֵהוּ. 
13:36	בְּזֹאת יֵדְעוּ כֹל כִּי תַלְמִידֵי אַתָּם בַּאֲהָבְכֶם אִישׁ לְרֵעֵהוּ. 
13:37	וַיֹּאמֶר אֵלָיו שִׁמְעוֹן־פֶּטֶר אָנָה תֵלֵךְ אֲדֹנִי וַיַּעַן אֹתוֹ יֵשׁוּעַ לַאֲשֶׁר אֵלֵךְ שָׁמָּה לֹא תוּכַל לָלֶכֶת אַחֲרֵי עַתָּה וְאַחֲרֵי־כֵן תֵּלֵךְ אַחֲרָי. 
13:38	וַיֹּאמֶר אֵלָיו מֶטֶר לָמָּה לֹא אוּכַל לָלֶכֶת אַחֲרֶיךָ עַתָּה אֶת־נַפְשִׁי אָשִׂים תַּחְתָּיךְ. 
13:39	וַיַּעַן אֹתוֹ יֵשׁוּעַ הֲתָשִׂים נַפְשְׁךָ התרנגל תַחְתָּי אָמְנָם אָמְנָס אֲנִי אֹמַר לָךְ לֹא יִקְרָא הַשָּׂכְוִי עַד־כִּי תְבַחֲשֵׁנִי שָׁלֹשׁ פְּעָמִים. 
14:1	אֵל יִרְבַּז לְבַבְכֶם הַאֲמִינוּ בֵאלֹהִים וְהַאֲמִינוּ בִי. 
14:2	מְעוֹנוֹת רַבּוֹת בְּבֵית אָבִי וְאִם אַיִן אֹמַר לָכֶם אֵלֵךְ לְפַנּוֹת מָקוֹם לָכֶם. 
14:3	וְאִם אֵלֶךְ וּפְנִּיתִי מָקוֹם לָכֶם אָשׁוּב וְאֶקַח אֶתְכֶם אֵלַי לִהְיוֹתְכֶם גַּם אתֶּם בַּאֲשֶׁר אֲנִי שָׁמָּה. 
14:4	וִידַעְתֶּם לַאֲשֶׁר אֵלֵךְ שָׁמָּה וִידַעְתֶּם אֶת־־הַדָּרֶךְ. 
14:5	וַיֹּאמֶר אֵלָיו תּוֹמָא לֹא יָדַעְנוּ אֲדֹנִי לַאֲשֶׁר תֵּלֵךְ שָׁמָּה וְאֵיכָה נוּכַל לָדַעַת אֶת־הַדָּרֶךְ. 
14:6	וַיֹּאמֶר אֵלָיו יֵשׁוּעַ אָנֹכִי הַדֶּרֶךְ וְהָאֱמֶת וְהַחַיִּים לֹא יָבוֹא אִישׁ אֶל־־הָאָב כִּי אִם עַל־־יָדִי. 
14:7	אִם אֹתִי יְדַעְתֶּם תַּדְעוּ גַם אֶת־־אָבִי וּמֵעַתָּה תֵדְעוּ אֹתוֹ וְאֹתוֹ רְאִיתֶם. 
14:8	וַיֹּאמֶר אֵלָיו פִלְפּוֹס אֲדֹנִי הַרְאֵנוּ אֶת־ הָאָב וְדַיֵּנוּ. 
14:9	וַיֹּאמֶר אֵלָיו יֵשׁוּעַ הַאָם הָיִיתִי עִמָּכֶם זֶה עֵת רָב וְלֹא יְדַעְתַּנִי פִלְפּוֹס הָרֹאֶה אֹתִי רָאָה אֶת־־הָאָב וְאֵיךְ אָמַרְתָּ הַרְאֵנוּ אֶת־ הָאָב. 
14:10	הֲלֹא תַאֲמִין כִּי אָנֹכִי בָאָב וְהָאָב בִּי הַדְּבָרִים אֲשֶׁר אָנֹכִי מְדַבֵּר אֲלֵיכֶם לֹא מִנַפְשִׁי אֲנִי מְדַבֵּר וְהָאָב אֲשֶׁר כִּי הוּא עֹשֶׂה אֶת־הַמִּפְעָלִים. 
14:11	הַאֲמִינוּ לִי כִי אָנֹכִי בָאָב וְהָאָב בִּי וְאִם אַיִן הַאֲמִינוּ לִי לְמַעַן הַמִּפְעָלִים הָאֵלֶּה. 
14:12	אָמְנָם אָמְנָם אֲנִי אֹמֵר לָכֶם הַמַּאֲמִין בִּי יַעֲשֶׂה גַם־אֶת־הַמִּפְעָלִים אֲשֶׁר אֲנִי עֹשֶׂה וּנְדוֹלִים מֵאֵלֶּה יַעֲשֶׂה כִּי אֵלֵךְ אֶל אָבִי. 
14:13	וְאֶת־אֲשֶׁר תִּשְׁאֲלוּ בַשְׁמִי אֹתוֹ אֶעֶשֶׂה לְמַעַן יְכַבֵּד הָאָב בַּבֶּן. 
14:14	אִם תִּשְׁאֲלוּ דָבָר בִּשְׁמִי אֶעֶשֶׂה. 
14:15	אִם תְּאַהֲבוּ אֹתִי שִׁמְרוּ אֶת־־מִצְוֹתָי. 
14:16	וַאֲנִי אֶשְׁאַל מִן־הָאָב וְנָתַן לָכֶם אֶת־־מְנַחֵם אַחֵר לָשֶׁבֶת עִמָּכֶם לְעוֹלָם. 
14:17	אֶת־רוּחַ הָאֱמֶת אֲשֶׁר לֹא תוּכַל הָאָרֶץ לָקַחְתּוֹ יַעַן אֵינֶנָּה רֹאָה אֹתוֹ וְאֵינֶנָּה יוֹדְעָה אֹתוֹ וְאַתֶּם יֹדְעִים אֹתוֹ כִי הוּא יֹשֵׁב עִמָּכֶם וּבָכֶם יִהְיֶה. 
14:18	לֹא אֶעֶזְבְכֶם יְתוֹמִים אָבוֹא אֲלֵיכֶם. 
14:19	עוֹד מְעַט וְלֹא תִרְאֶה אֹתִי הָאָרֶץ עוֹד וְאַתֶּם תִּרְאוּנִי יַעַן כִּי חַי אָנֹכִי וְאַתֶּם תִּחְיוּ. 
14:20	וּבִיּוֹם הַהוּא תֵדְעוּ כִי אֲנִי בְאָבִי וְאַתֶּם בִּי וַאֲנִי בָכֶם. 
14:21	לַאֲשֶׁר לוֹ מִצְוֹתִי וְיִשְׁמֹר אֶתְהֶן הוּא אֹהֲבִי וְאֹהֲבִי יֵאָהֵב מֵאָבִי וְאֹתוֹ אֵהָב וְאֵרָאֶה אֵלָיו. 
14:22	וַיֹּאמֶר אֵלָיו יְהוּדָה אֵינֶנּוּ אִישׁ כַּרִיוֹתִי אֲדֹנִי לָמָּה תֵרְאֶה לָנוּ וְלֹא לָאָרֶץ. 
14:23	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר אֵלָיו אִם יֶאֱהָבַנִי אִישׁ יִשְׁמֹר אֶת־־דְּבָרִי וְאֹתוֹ יֶאֱהַב אָבִי וְאֵלָיו נָבוֹא וְנַעֲשֶׂה אֶת־מְעוֹנֵנוּ עַמּוֹ. 
14:24	וַאֲשֶׁר לֹא יֶאֱהָבַנִי לֹא יִשְׁמֹר אֶת־דְּבָרִי וְדָבָר אֲשֶׁר שְׁמַעְתֶּם אֵינֶנּוּ לִי כִי אִם־־לָאָב אֲשֶׁר שְׁלְחָנִי. 
14:25	אֶת־־ הַדְּבָרִים הָאֵלֶּה דְבַּרְתִּי אֲלֵיכֶם בְּשִׁבְתִּי עִמָּכֶם. 
14:26	וְהַמְנַחֵם רוּחַ הַקֹּדֶשׁ אֲשֶׁר יִשְׁלָחֵהוּ הָאָב בִּשְׁמִי הוּא יְלַמֶּדְכֶם אֶת־הַכֹּל וְיַזְכִּיר לָכֶם אֶת־כָּל־אֲשֶׁר אָמַרְתִּי אֲלֵיכֶם. 
14:27	אֶת־הַשָּׁלוֹם אֶעֶוֹב עִמָּכֶם אֲנִי נֹתֵן לָכֶם שְׁלוֹמִי לֹא בְמַתַּת הָאָרֶץ אֲנִי נוֹתֵן לָכֶם אַל יִרְבַּז לְבַבְכֶם וְאַל יִירָא. 
14:28	שְׁמַעְתֶּם כִּי אָמַרְתִּי אֲלֵיכֶם אֵלֵךְ וְאָבוֹא אֲלֵיכֶם אִם תְּאֵהֲבָנִי תִשְׂמְחוּ עַל כִּי אָמַרְתִּי אֵלֵךְ אֶל הָאָב כִּי אָבִי גָדוֹל מִמֶּנִּי. 
14:29	וְעַתָּה טֶרֶם יִהְיֶה אָמַרְתִּי אֲלֵיכֶם לְמַעַן תַּאֲמִינוּ בִהְיוֹתוֹ. 
14:30	עַתָּה לֹא אֲדַבֵּר עִמָּכֶם הַרְבֶּה כִי יָבוֹא שָׂר הָאָרֶץ הַזֹּאת וְאֵין לוֹ מְאוּמָה בִי. 
14:31	וּלְמַעַן תֵּדַע הָאָרֶץ כִּי אָהַבְתִּי אֶת־־הָאָב וְכַאֲשֶׁר צִוִנִי הָאָב כֵּן עָשִׂיתִי קוּמוּ נֵלְכָה מִפּה. 
15:1	אָנֹכִי הַנָּפֶן הָאֱמֶת וְאָבִי הָאִכָּר. 
15:2	כָּל־־ זְמֹרָה בִי אֲשֶׁר אֵינֶנָּה־עשָׂה פְרִי יִשָּׂא וְכֹל הָעשָׁה פְּרִי יְטַהֲרָנָה לְמַעַן תַּעֲשֶׂה פְרִי רָב מַרְאשֹׁנָה. 
15:3	וְעַתָּה טְהוֹרִים אַתֶּם לְמַעַן הַדְּדָּבָר אֲשֶׁר דִּבַּרְתִּי אֲלֵיכֶם. 
15:4	שְׁבוּ בִי וַאֲנִי בָכֶם כַּאֲשֶׁר לֹא תוּכַל הַזְמֹרָה לַעֲשׂוֹת פְּרִי מִנַּפְשָׁהּ אִם־לֹא תֵשֵׁב בַּנֶּפֶן כֵּן אַתֶּם אִם־לֹא תַשְׁבוּ בִי. 
15:5	אָנֹכִי הַנֶּפֶן וְאַתֶּם הַזְמֹרוֹת הַיֹּשֵׁב בִּי וַאֲנִי בוֹ הוּא יַעֲשֶׂה־־פְּרִי רָב כִּי לֹא תוּכְלוּ לַעֲשׂוֹת דָּבָר בִּלְעָדִי. 
15:6	אִישׁ אֲשֶׁר לֹא יֵשֵׁב בִּי יִשְׁלַךְ חוּצָה בִזְמֹרָה וְיָבֵשׁ וְאָסְפוּן וְהִשְׁלִיכוּן לְאֵשׁ וּבָעֲרוּן. 
15:7	אָס תַּשְׁבוּ בִי וּדְבְרֵי יֵשְׁבוּ בָכֶם אֶת־־אֲשֶׁר תּאבוּ תִשְׁאֲלוּ וִיהִי לָכֶם. 
15:8	בְּזֹאת יְכַבֵּד אָבִי בַעֲשׂוֹתְכֶם פְּרִי רָב וִהְיִיתֶם תַּלְמִידָי. 
15:9	כַּאֲשֶׁר אֲהָבַנִי הָאָב וַאֲנִי אָהַבְתִּי אֶתְכֶם תַּשְׁבוּ בְּאַהֲבָתִי. 
15:10	אִם־תִּשְׁמְרוּ אֶת־־מִצְוֹתַי שְׁבוּ בְאַהֲבָתִי כַאֲשֶׁר שָׁמַרְתִּי אֶת־־מִצְוֹת אָבִי וְיָשַׁבְתִּי בְאַהֲבָתוֹ. 
15:11	אֶת־אֵלֶּה דְבַּרְתִּי אֲלֵיכֶם לְמַעַן תֵּשֵׁב בָּכֶם שִׂמְחָתִי וְשִׂמְחַתְכֶם תִּמָּלֵא. 
15:12	זאת מִצְוָתִי או ושבל לְאַהֲבָה אִישׁ אֶת־־רֵעֵהוּ כַאֲשֶׁר אָהַבְתִּי אֶתְכֶם. 
15:13	אֵין אִישׁ אֲשֶׁר לוֹ אַהֲבָה גְדֹלָה מִזֹּאת לָשׂוּם אֶת־־נַפְשׁוֹ תַחַת רַעָיו. 
15:14	רֵעֵי אַתֶּם אִם תַּעֲשׂוּ אֵת אֲשֶׁר־אָנֹכִי מְצַוָּה אֶתְכֶם. 
15:15	מֵעַתָּה לֹא אֶקְרָא אֶתְכֶם עֲבָדִים כִּי עֶבֶד אֵינֶנּוּ יוֹדֵעַ אֵת אֲשֶׁר אֲדֹנָיו עשֶׁה אַךְ קָרָאתִי אֶתְכֶם רֵעִים כִּי כֹל אֲשֶׁר שָׁמַעְתִּי מֵאָבִי הוֹדַעְתִּי לָכֶם. 
15:16	לֹא אַתֶּם בְּחַרְתֶּם בִּי אַךְ אֲנִי בָחַרְתִּי בָכֶם וְשׂמְתִּי אֶתְכֶם לָלֶכֶת וְלַעֲשׂוֹת פְּרִי וּפִרְיְכֶם יֵשֵׁב לְמַעַן יִתֵּן לָכֶם כֹּל אֲשֶׁר תִּשְׁאֲלוּ מִן הָאָב בִּשְׁמִי. 
15:17	אֶת־־אֵלֶּה אָנֹכִי מְצַוֶה אֶתְכֶם לְאַהֲבָה אִישׁ אֶת־רֵעֵהוּ. 
15:18	אִם־תִּשְׂנָא אֶתְכֶם הָאָרֶץ תֵּדְעוּ כִי אֹתִי שָׂנְאָה מִלִפְנֵיכֶם. 
15:19	אִם לָאָרֶץ הֵיִיתֶם תֶּאֱהַב הָאָרֶץ אֶת־אֲשֶׁר לוֹ אַךְ יַעַן כִּי לֹא לָאֶרֶץ אַתֶּם וּבָחַרְתִּי בָכֶם מִן־־הָאָרֶץ לָכֵן תִּשְׂנָא אֶתְכֶם הָאָרֶץ. 
15:20	זְכָרוּ אֶת־הַדָּבָר אֲשֶׁר דִּבַּרְתִּי לָכֶם הָעֶבֶד אֵינֶנּוּ גָדוֹל מֵאֲדֹנָיו אִם אֹתִי רָדְפוּ גַם אֶתְכֶס יִרְדְפוּ אִם־אֶת־דְּבָרִי שָׁמְרוּ גַם אֶת־דְּבַרְכֶם יִשְׁמֹרוּ. 
15:21	וְכָל־אֵלֶּה יַעֲשׂוּ לָכֶם בַּעֲבוּר שְׁמִי כִי לֹא יָדְעוּ אֶת־־שֹׁלְחִי. 
15:22	אס לֹא בָאתִי וְדִבַּרְתִּי לָהֶם לֹא חָטְאוּ וְעַתָּה עֲלִילָה אֵין לָהֶם לְחַטאתָם. 
15:23	מְשַׁנְאִי יִשְׂנָא גַם אֶת־אָבִי. 
15:24	אִם לֹא עָשִׂיתִי בְקִרְבָּם אֶת־־הַפְעָלִים אֲשֶׁר לֹא עָשָׂה אַחֵר לֹא יֶחְטְאוּ וְעַתָּה גַם רָאוּ וְגַם שָׂנְאוּ אֹתִי וְאֶת־אָבִי. 
15:25	אַךְ לְמַלֵא הַדָּבָר הַכָּתוּב בְּתוֹרָתָם וְשִׂנְאַת חִנָּם שְׂנָאוּנִי. 
15:26	וּכְבוֹא הַמְּנַחֵם אֲשֶׁר אֶשְׁלַח לָכֶם מִן־הָאָב אֶת־רוּחַ הָאֱמֶת הַיּוֹצֵא מִן־הָאָב הוּא יָעִיר עָלָי. 
15:27	וְנָס אַתֶּם תָּעִידוּ כִי הֵיִיתֶם עַמִּי מֵרָאשִׁית. 
16:1	אֶת־אֵלֶּה דִבַּרְתִּי לָכֶם לְמַעַן לֹא תִכָּשֵׁלוּ. 
16:2	יוֹצִיאָכֶס מִבָּתִּי־־מוֹעֲדִים וּבָאָה הָעֵת אֲשֶׁר יַחְשֹׁב כֹּל הֹרֵג אֶתְכֶם כִּי עֹבֵד אֶת־אֱלֹהִים. 
16:3	וְאֶת־־ אֵלֶּה יַעֲשׂוּ לָכֶם יַעַן כִּי לֹא יָדְעוּ אֶת־הָאָב וְאֹתִי. 
16:4	וָאֹמַר אֲלֵיכֶם אֶת־אֵלֶּה לְמַעַן תִּזְכְּרוּ אֹתָם כְּבוֹא הָעֵת כִּי דְבַּרְתִּי אֲלֵיכֶם וְלֹא דִבַּרְתִּי אֲלֵיכֶם אֶת־אֵלֶּה מֵרֵאשִׁית יַעַן כִּי הָיִיתִי אִתְּכֶם. 
16:5	וְעַתָּה אֵלֵךְ אֶל שֹׁלְחִי וְאִישׁ אַיִן בָּכֶם הַשֹׁאֵל אֹתִי אָנָה תֵלֵךְ. 
16:6	וְכִי דְבַּרְתִּי אֲלֵיכֶם אֶת־אֵלֶּה מִלֵּא לְבַבְכֶם עַצְבוֹן. 
16:7	וְאֶמֶת אָנֹכִי מְדַבֵּר אֲלֵיכֶם כִּי טוֹב לָכֶם אֲשֶׁר אֵלֶךְ כִּי בִלְתִּי לֶכְתִּי לֹא יָבֹא לָכֶם הַמְּנַחֵם וְאִם אֵלֵךְ אֶשְׁלָחֵהוּ אֲלֵיכֶם. 
16:8	וּבְבֹאוֹ יוֹכִיחַ אֶת־ הָאָרֶץ עַל־חֵטְא וְעַל־צְדָקָה וְעַל־־מִשְׁפָּט. 
16:9	עַל־־ חֵטְא יַעַן כִּי לֹא הֶאֱמִינוּ בִי. 
16:10	עַל־צְדָקָה יַעַן כִּי אֵלֶךְ אֶל אָבִי וְלֹא תִרְאוּנִי עוֹד. 
16:11	וְעַל־־הַמִּשְׁפָּט יַעַן כִּי יִשְׁפֵט שָׂר הָאָרֶץ הַזֹּאת. 
16:12	וְעוֹד רַבּוֹת לִי לְדַבֵּר אֲלֵיכֶם אַךְ לֹא תוּכְלוּ עַתָּה לָשֵׂאת אֹתָם. 
16:13	וּכְבוֹא רוּחַ הָאֱמֶת הוּא יוֹלִיךְ אֶתְכֶם אֶל־כָּל־הָאֱמֶת כִּי לֹא מִנַּפְשׁוֹ יְדַבֵּר כִּי אִם־אֵת אֲשֶׁר יִשְׁמַע יְדַבֵּר וְאֶת־אֲשֶׁר לָבוֹא יַגִּיד לָכֶם. 
16:14	הוּא יְכַבְּדֵנִי כִי יִקַּח מֵאֲשֶׁר לִי וְיַגִּיד לָכֶם. 
16:15	כל אֲשֶׁר לְאָבִי לִי הֵמָּה עַל־כֵּן אָמַרְתִּי כִי יִקַּח מֵאֲשֶׁר לִי וְיַנִיךְ לָכֶם. 
16:16	מְעַט וְלֹא תִרְאוּנִי וְעוֹד מְעַט וְתִרְאוּנִי כִי אֲנִי אֵלֶךְ אֶל־הָאָב. 
16:17	וַיֹּאמְרוּ אֲנָשִׁים מִן־־תַּלְמִידָיו אִישׁ אֶל רֵעֵהוּ מַה־־זאת כִּי אָמַר אֵלֵינוּ מְעַט וְלֹא תִרְאוּנִי וְעוֹד מְעַט וְתִרְאוּנִי וְכִי אֲנִי אֵלֵךְ אֶל הָאָב. 
16:18	וַיֹּאמְרוּ מַה־זאת כִּי אָמַר מְעַט לֹא יָדַעְנוּ אֶת־אֲשֶׁר אָמָר. 
16:19	וַיֵּדַע יֵשׁוּעַ כִּי אָבוּ לִשְׁאֹל לוֹ וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם הַאִם תְּבַקְשׁוּ אִישׁ מֵרֵעֵהוּ עַל אֶת־־אֲשֶׁר אָמַרְתִּי מְעַט וְלֹא תִרְאוּנִי וְעוֹד מְעַט וְתִרְאוּנִי. 
16:20	אָמְנָם אָמְנָם אֲנִי אֹמֵר לָכֶם כִּי אַתֶּם תִּבְכּוּ וּתְקוֹנְנוּ וְהָאָרֶץ תִּשְׂמַח וְאַתֶּם תִּתְעַצְבוּ וְעֶצְבֹנְכֶם יֵהָפֵךְ לְשִׂמְחָה. 
16:21	אִשָּׁה בְלִדְתָּהּ מִתְעַצְבָה כִי בָאָה עַתָּהּ וְכַאֲשֶׁר יִוָּלֵד הַיֶלֶד לֹא תִזְכֹּר עוֹד אֶת־הַצְרָה מִשִׂמְחָה כִי יָלַד אִישׁ בָּאָרֶץ. 
16:22	וְלָכֵן עַתָּה עַצְבוֹן לָכֶם וְרָאִיתִי אֶתְכֶם עוֹד וְשָׂמַח לְבַבְכֶם וְלֹא יִשָּׂא אִישׁ אֶת־שִׂמְחַתְכֶם מִכֶם. 
16:23	וְלֹא תִשְׁאֲלוּ מִמֶּנִּי מְאוּמָה בִיּוֹם הַהוּא אָמְנָם אֶמְנָם אֲנִי אֹמֵר לָכֶם אֶת־אֲשֶׁר תְּבַקְשׁוּ מִן־הָאָב בִּשְׁמִי יִתֵּן לָכֶם. 
16:24	עַד־עַתָּה לֹא בִקַשְׁתֶּם דְּדָּבָר בַּשְׁמִי בַקְשׁוּ וְתִקְחוּ לְהִמָּלֵא שִׂמְחַתְכֶם. 
16:25	דִּבַּרְתִּי אֲלֵיכֶם אֶת־אֵלֶּה בִּמְשָׁלִים וּבָאָה הָעֵת וְלֹא אֲדַבֵּר אֲלֵיכֶם עוֹד בִּמְשָׁלִים וְהִנֵּדְתִּי לָכֶם בְּגָלוּי עַל־־הָאָב. 
16:26	בַּיּוֹם הַהוּא תְבַקְשׁוּ בַשְׁמִי וְלֹא אֹמַר לָכֶם כִּי אֶשְׁאַל לְאָב בַּעֲבוּרְכֶם. 
16:27	כִּי הָאָב הוּא אֹהֲבַכֶם יַעַן כִּי אֲהַבְתֶּם אֹתִי וְהֶאֱמַנְתֶּם כִּי מֵאֱלֹהִים יָצָאתִי. 
16:28	יָצָאתִי מִן הָאָב וּבָאתִי לָאָרֶץ וְאֶת־הָאָרֶץ אֶעֶזְב עוֹד וְאָשׁוּב אֶל־הָאָב. 
16:29	וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו תַלְמִידָיו הִנָּךְ עַתָּה בְגָלוּי מְדַבֵּר וְאֵינְךָ מְדַבֵּר בִּמְשָׁלִים. 
16:30	וְעַתָּה יָדַעְנוּ כִי יָדַעְתָּ כֹּל וְלֹא לְךָ לִשְׁאֹל אִישׁ אֹתְךָ וּבְזֹאת נַאֲמִין כִּי יָצָאתָ מֵאֱלֹהִים. 
16:31	וַיַּעַן אֹתָם יֵשׁוּעַ הֲתַאֲמִינוּ עָתָּה. 
16:32	הִנֵּה תָבוֹא הָעֵת וְעַתָּה בָאָה כִי תָפוּצוּ אִישׁ אִישׁ לַאֲשֶׁר לוֹ וְתַעַזְבוּנִי לְבַדִּי וְאֵינֶנִּי לְבַדִּי כִי הָאָב עַמִּי. 
16:33	אֶת־אֵלֶּה דִבַּרְתִּי אֲלֵיכֶם לִהְיוֹת לָכֶם שָׁלוֹם בִּי וְצָרָה תִהְיֶה לָכֶם בָּאָרֶץ אַךְ הִתְחַזְקוּ כִי נִצַחְתִּי אֶת־הָאָרֶץ. 
17:1	וַיְדַבֵּר יֵשׁוּעַ אֶת־אֵלֶּה וַיִּשָּׂא אֶת־עֵינָיו אֶל־ הַשָּׁמַיִם וַיֹּאמַר אָבִי בָאָה הָעֵת כַּבֵּד אֶת־בִּנְךְ לְמַעַן יְכַבֶּדְךָ הַבֶּן. 
17:2	כַּאֲשֶׁר נָתַתָּ לוֹ שִׁלְטוֹן עַל־כָּל־בָּשָׂר לָתֵת הַיֵּי עוֹלָמִים לָהֶם לְכָל־אֲשֶׁר נָתַתָּ לוֹ. 
17:3	וְזֶה חַיֵּי עוֹלָמִים לָדַעַת אֹתְךָ לְבַדְּךָ אֵל אֱמֶת וְאֶת־־יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲשֶׁר שָׁלָחְתָּ. 
17:4	כִּבַּדְתִּיךְ בָאָרֶץ כִּלִיתִי אֶת־הַמִּפְעַל אֲשֶׁר נָתַתָּ לִי לַעֲשׂוֹת. 
17:5	וְעַתָּה הָאָב כַּבְּדֵנִי עַמָּךְ בַכָּבוֹד אֲשֶׁר הָיָה לִי אִתָּךְ טֶרֶס תִּהְיֶה הָאָרֶץ. 
17:6	גְלִיתִי אֶת־־שִׁמְךָ לָאֲנָשִׁים אֲשֶׁר נָתַתָּ לִי מִן־־הָאָרֶץ לְךָ הָיוּ וַתִּתֵּן אֹתָם לִי וְהֵמָּה שָׁמְרוּ אֶת־דְּבָרֶךָ. 
17:7	עַתָּה יָדְעוּ כִי כֹל אֲשֶׁר נָתַתָּ לִי מִמְּךָ הֵמָּה. 
17:8	כִּי נָתַתִּי לָהֶם אֶת־הַדְּבָרִים אֲשֶׁר נָתַתָּ לִי וְלָקְחוּ וְיָדֶעוּ בֶאֱמֶת כִּי מֵאִתְּךָ יָצָאתִי וְהֶאֱמִינוּ כִי אַתָּה שְׁלַחְתָּנִי. 
17:9	אֶשְׁאֲלָה בַעֲדָם לֹא שָׁאַלְתִּי בְעַד הָאָרֶץ כִּי אִם־בְּעַד אֵלֶּה אֲשֶׁר נָתַתָּ לִי כִי לְךְ הֵמָּה. 
17:10	וְכָל־אֲשֶׁר לִי לְךְ הֵמָּה וַאֲשֶׁר לָךְ לִי הֵמָּה וּבָם אֶכָּבֵד. 
17:11	אֵינֶנִּי עוֹד בָאֶרֶץ וְהֵמָּה בָאֶרֶץ וְאֵלֶיךָ אֲנִי אָבוֹא הָאָב הַקָּדוֹשׁ שְׁמֹר בְּשִׁמְךָ אֶת־אֲשֶׁר נָתַתָּ לִי לִהְיוֹתָם אֶחָד כָּמוֹנוּ. 
17:12	בִּהְיוֹתִי בָאֶרֶץ עִמָּהֶם שָׁמַרְתִּי אֹתָם בְּשִׁמְךָ שָׁמַרְתִּי אֶת־אֲשֶׁר נָתַתָּ לִי וְאַחַד מֵהֶם לֹא אָבַד כִּי אִם־־בֶּן־־אֲבַדּוֹן לְמַלֵא הַכָּתוּב. 
17:13	וְעַתָּה אָבוֹא אֵלֶיךָ וְאֶת־ אֵלֶּה דְבַּרְתִּי בָאָרֶץ לְמַלֵא בָם שִׂמְחָתִי. 
17:14	אֶת־־דְּבָרְךָ נָתַתִּי לָהֶם וְשָׂנְאָה אֹתָם הָאָרֶץ יַעַן כִּי לֹא לָאֶרֶץ הֵמָּה כַּאֲשֶׁר אֵינֶנִּי לָאָרֶץ. 
17:15	אֵינֶנִּי שׁוֹאֵל לָשֵׂאת אֹתָם מִן הָאֶרֶץ כִּי אִם־־לְשָׁמְרָם מֵרָעָה. 
17:16	לֹא לָאֶרֶץ הַמָּה בַאֲשֶׁר אֵינֶנִי לָאָרֶץ. 
17:17	קַדֵשׁ אֹתָם בַּאֲמִתְּךָ דְּבָרְךָ אֶמֶת. 
17:18	כַּאֲשֶׁר שְׁלַחְתַּנִי אֶל־הָאֶרֶץ כֵּן שָׁלַחְתִּי אֹתָם אֶל הָאָרֶץ. 
17:19	וּלְמַעַנָם קִדַּשְׁתִּי אֹתִי לְמַעַן יִקְדְשׁוּ גַם הֵמָּה בֶאֱמֶת. 
17:20	וְלֹא בְעַד אֵלֶה לְבַדָּם אֲנִי שׁוֹאֵל כִּי נָס בְּעַד הַמַּאֲמִינִים בִּי עַל־יַד דְּבָרָם. 
17:21	לִהְיוֹת כַּלָּם לְאֶחָד כָּמוֹךְ אָבִי בִּי וַאֲנִי בְךָ וְלִהְיוֹתָם אֶחָד בָּנוּ לְמַעַן תַּאֲמִין הָאָרֶץ כִּי אַתָּה שְׁלַחְתָּנִי. 
17:22	וְאֶת־הַכָּבוֹד אֲשֶׁר נָתַתָּ לִי נָתַתִּי לָהֶם לִהְיוֹתָם אֶחָד כַּאֲשֶׁר הָיִינוּ אֶחָד. 
17:23	אֲנִי בָהֶם וְאַתָּה בִי לִהְיוֹתָם תְּמִימִים בְּאֶחָד וְלָדַעַת הָאֶרֶץ כִּי אַתָּה שְׁלַחְתַּנִי וַאֲהַבְתָּם כַּאֲשֶׁר אֲהַבְתָּנִי. 
17:24	אָבִי רָצִיתִי לִהְיוֹת עַמִּי בַאֲשֶׁר אֶהְיֶה שָׁם אֶת־־אֲשֶׁר נָתַתָּ לִי לְמַעַן יִרְאוּ אֶת־־כְּבוֹדִי אֲשֶׁר נָתַתָּ לִי כִי בְטֶרֶם יְסוֹד הָאֶרֶץ אֲהַבְתָּנִי. 
17:25	הָאָב הַצַרִיק לֹא יָדְעָה אֹתְךָ הָאֶרֶץ וַאֲנִי יְדַעְתִּיךְ וְאֵלֶּה יָדְעוּ בִי אַתָּה שְׁלַחְתָּנִי. 
17:26	וְאֶת־־שִׁמְךָ הוֹדַעְתִּי לָהֶם וְאוֹדִיעַ לִהְיוֹת בָּהֶם הָאַהֲבָה אֲשֶׁר אֲהַבְתַּנִי בָהּ וַאֲנִי בָהֶם. 
18:1	וְכַאֲשֶׁר דִּבֵּר יֵשׁוּעַ אֶת־־אֵלֶּה יָצָא עַם תַּלְמִידָיו מֵעֵבֶר לְנַחַל קִדְרוֹן וַיְהִי שָׁם בֶּן וַיָּבֹא אֵלָיו הוּא וְתַלְמִידָיו. 
18:2	וַיֵּדַע יְהוּדָה הַמַּסְעִיר אֹתוֹ אֶת־ הַמָּקוֹם כִּי שָׁמָּה נִקְהַל יֵשׁוּעַ עִם תַּלְמִידָיו פְעָמִים רַבּוֹת. 
18:3	וַיִּקַּח יְהוּדָה אֶת־חֶבֶל אַנְשֵׁי צְבָא וְאֶת־מְשָׁרְתֵי רָאשֵׁי הַכֹּהֲנִים וְהַפְרוּשִׁים וַיָּבֹא שָׁמָּה עִם נֵרוֹת וְלַפִידִים וְנֶשֶׁק. 
18:4	וַיֵּדַע יֵשׁוּעַ אֶת־כָּל־אֲשֶׁר יִקְרָה לוֹ וַיֵּצֵא וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם אֶת־מִי תְבַקְשׁוּן. 
18:5	וַיַּעֲנוּ אֹתוֹ אֶת־יֵשׁוּעַ הַנֹצְרִי וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם יֵשׁוּעַ אֲנִי הוּא וַיַּעֲמֹד אִתָּם יְהוּדָה הַמַּסְבִּיר אֹתוֹ. 
18:6	וּבְאָמְרוֹ אֲלֵיהֶם אֲנִי הוּא הָלְכוּ אֲחֹרַנִּית וַיִּפְּלוּ אָרְצָה. 
18:7	וַיִּשְׁאַל לָהֶם עוֹד אֶת־־מִי תְבַקְשׁוּ וַיֹּאמְרוּ אֶת־־יֵשׁוּעַ הַנֹצְרִי. 
18:8	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ אָמַרְתִּי אֲלֵיכֶם כִּי אֲנִי הוּא לָכֵן אִם אֹתִי תְבַקְשׁוּ הַנִּיחוּ לְאֵלֶּה לָלֶכֶת. 
18:9	לְמַלֹאת הַדָּבָר אֲשֶׁר דִּבֵּר לֹא אָבַדְתִּי אֶחָד מֵהֶם אֲשֶׁר נָתַתָּ לִי. 
18:10	וַתְּהִי חֶרֶב לְשִׁמְעוֹן־פָּשֶׁר וַיָּדֶק אֹתוֹ וַךְ אֶת־עֶבֶד הַכּהֵן הַגָּדוֹל וַיִּכְרֹת אֶת־־אָזְנוֹ הַיְמָנִית וְשֵׁם הָעֶבֶד מַלְכִּי. 
18:11	וַיֹּאמֶר יֵשׁוּעַ אֶל פֶּטֶר הָשֵׁב חַרְבְּךָ אֶל הַתַּעַר הֲלֹא אֶשְׁתָּה אֶת־הַכּוֹס אֲשֶׁר נָתַן לִי אָבִי. 
18:12	וַיִּתְפְשׂוּ חֶבֶל אַנְשֵׁי צְבָא וְאַלוּף וּמְשָׁרְתֵי הַיְהוּדִים אֶת־יֵשׁוּעַ וַיַּאַסְרְהוּ. 
18:13	וַיּוֹלִיכָהוּ בָרִאשׁנָה אֶל חָנָן כִּי הוּא הָיָה חֲתַן קִיָּפָא אֲשֶׁר חָיָה כֹהֵן גָּדוֹל בַּשָּׁנָה הַהִיא. 
18:14	וְהוּא קִיָּפָא אֲשֶׁר יָעַץ אֶת־הַיְהוּדִים כִּי טוֹב לְאַבֵּד אִישׁ אֶחָד תַּחַת הָעָם. 
18:15	וַיֵּלֶךְ שִׁמְעוֹן־־פֶּטֶר וְתַלְמִיד אַחֵר אַחֲרֵי יֵשׁוּעַ וַיִּוְדַע הַתַּלְמִיד הַהוּא לַכּהֵן הַגָּדוֹל וַיָּבֹא עִם יֵשׁוּעַ אֶל חֲצַר הַכּהֵן הַגָּדוֹל. 
18:16	וַיַּעֲמֹד פֶּטֶר מִחוּץ לַפֶּתַח וַיֵּצֵא תַלְמִיד אַחֵר הַנּוֹדָע לַכּהֵן הַגָּדוֹל וַיְדַבֵּר אֶל הַשּׁעֶרֶת וַיָּבִיא אֶת־פֶּטֶר בָּיְתָה. 
18:17	וַתֹּאמֶר הַשָּׁפְחָה הַשּׁעֶרֶת אֶל פֶּשֶׁר הֲלֹא גַם אַתָּה מִתַּלְמִידֵי הָאִישׁ הַזֶּה וַיֹּאמַר אֵינֶנִי. 
18:18	וַיַּעַמְדוּ שָׁם הָעֲבָדִים וְהַמְשָׁרְתִים וַיְבַעֲרוּ נַחֶלֶת כִּי קָר הָיָה וַיִּתְחַמְמוּ וַיַּעֲמֹד עִמָּהֶם פָּטֶר וַיִּתְחַמֵם. 
18:19	וַיִּשְׁאֵל הַכּהֵן הַגָּדוֹל לְיֵשׁוּעַ עַל־־תַּלְמִידָיו וְעַל־־לָקְחוֹ. 
18:20	וַיַּעַן אֹתוֹ יֵשׁוּעַ דִּבַּרְתִּי בְגָלוּי אֶל הָאֶרֶץ וְלַמַּדְתִּי תָמִיד בְּבֵית־הַמּוֹעֵד וּבְהֵיכָל אֲשֶׁר הַיְהוּדִים נִקְהָלִים שָׁם בְּכָל־עַת וְלֹא דִבַּרְתִּי דָבָר בַּסָתֶר. 
18:21	לָמָּה־־תִּשְׁאֵל לִי שְׁאַל לְשֹׁמְעִי אֶת־אֲשֶׁר אָמַרְתִּי אֲלֵיהֶם הִנָּם יוֹדְעִים אֶת־אֲשֶׁר דִּבַּרְתִּי. 
18:22	וּבְדַבְּרוֹ אֶת־־ אֵלֶּה הִכָּה אֶחָד מִן־־הַמִּשְׁרְתִים הֶעמְדִים עָלָיו אֶת־יֵשׁוּעַ בְּכַפּוֹ לֵאמֹר הָכָזֹאת תַּעֲנֶה לַכּהֵן הַגָּדוֹל. 
18:23	וַיַּעַן אֹתוֹ יֵשׁוּעַ אִם רָעָה דִּבַּרְתִּי הָעֵד עַל־־הָרָעָה וְאִם טוֹב לָמָּה הִבִּיתָנִי. 
18:24	וַיִּשְׁלַח אֹתוֹ חָנָן אָסוּר אֶל קִיפָא הַכֹּהֵן הַגָּדוֹל. 
18:25	וַיַּעֲמֹד שִׁמְעוֹן־־פֶּטֶר וַיִּתְחַמֵם וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו הֲלֹא גַם אַתָּה מִתַּלְמִידָיו וַיְכַחֵשׁ וַיֹּאמַר אֵינֶנִי. 
18:26	וַיֹּאמֶר אַחַד מֵעַבְדֵי הַכֹּהֵן הַגָּדוֹל וּמוֹדָע לַאֲשֶׁר כָּרַת פֶּטֶר אֶת־אָזְנוֹ הֲלֹא רְאִיתִיךְ עִמּוֹ בַנָּן. 
18:27	וַיְכַחֵשׁ פֶּטֶר עוֹד וַיִּקְרָא וַיּוֹלִיכוּ אֶת־יֵשׁוּעַ התרנגל הַשָּׂכְוִי פַתְאֹם. 
18:28	וַיוֹלִיכוּ אֶת־יֵשׁוּעַ מִקִיָּפָא אֶל חֲצַר הַמִּשְׁפָּט וַיְהִי בֹקֶר וְהַמָּה לֹא הָלָכוּ אֶל חֲצַר הַמִּשְׁפָּט פֶן יִטְמְאוּ וּלְמַעַן יֹאכְלוּ אֶת־־ הַפָּסַח. 
18:29	וַיֵּצֵא אֲלֵיהֶם פְּלָטוֹס וַיֹּאמַר מַה־זֹּאת אֲשֶׁר תַּלְשִׁינוּ אֶת־הָאִישׁ הַזֶּה. 
18:30	וַיַּעֲנוּ וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו אִם אֵינֶנּוּ מְרֵעַ לֹא הִסְנַרְנוּ אֹתוֹ אֵלֶיךְ. 
18:31	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם פְּלָטוֹס קְחוּ אֹתוֹ לָכֶם וְשִׁפְטוּהוּ בְתוֹרַתְכֶם וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו הַיְהוּדִים לֹא לָנוּ לַהֲרֹג אִישׁ. 
18:32	לְמַלֵא דְבַר יֵשׁוּעַ אֲשֶׁר דִּבֵּר לְהוֹרוֹת אֶת־־הַמָּוֶת אֲשֶׁר יָמוּת בּוֹ. 
18:33	וַיָּבֹא פְלָטוֹס עוֹד אֶל חֲצַר־הַמִּשְׁפָּט וַיִּקְרָא אֶל יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר אֵלָיו הַמֶלֶךְ הַיְהוּדִים אָתָּה. 
18:34	וַיַּעַן אֹתוֹ יֵשׁוּעַ הֲמִן־־נַפְשְׁךְ אַתָּה אֹמֵר זאת אוֹ דִבְּרוּ אֵלֶיךְ אֲחֵרִים עָלָי. 
18:35	וַיַּעַן פְּלָטוֹס הַאִם יְהוּדִי אָנֹכִי עַמְּךָ וְשָׂרֵי הַכֹּהֲנִים הַסְנִירְךָ אֵלַי מֶה עָשִׂיתָ. 
18:36	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ מַלְכוּתִי אֵינֶנָּה לָאֶרֶץ הַזֹּאת אִם תִּהְיֶה מַלְכוּתִי לָאֶרֶץ הַזֹּאת אָז יָרִיבוּ מִשְׁרְתִי לְמַעַן לֹא אֶסְנֵר לַיְהוּדִים וְעַתָּה לֹא לָזֶה מַלְכוּתִי. 
18:37	וַיֹּאמֶר אֵלָיו פְלָטוֹס הֲמֶלֶךְ אַתָּה וַיַּעַן יֵשׁוּעַ אַתָּה אָמַרְתָּ כִי מֶלֶךְ אָנֹכִי לָזאת נוֹלַדְתִּי וְעַל־זאת בָּאתִי לְאֶרֶץ לְהָעֵד עַל־הָאֱמֶת וְכֹל אֲשֶׁר לָאֶמֶת יִשְׁמַע אֶת־קוֹלִי. 
18:38	וַיֹּאמֶר אֵלָיו פְלָטוֹס מָה אֱמֶת וּבְדַבְּרוֹ זאת יָצָא עוֹד אֶל־־הַיְהוּדִים וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם לֹא מָצָאתִי בוֹ עֶוֶל. 
18:39	וּתְעוּדָה לָכֶם כִּי אֲשֶׁלַח לָכֶם אֶחָד בַּפֶּסַח הַתאבוּ כִי אֲשַׁלַח לָכֶם אֶת־מֶלֶךְ הַיְהוּדִים. 
18:40	וַיִּצְעֲקוּ כְלָם עוֹד לֵאמֹר לֹא זֶה כִי אִם־בַּר־אַבָּא וּבַר־אַבָּא פָּרִיץ הָיָה. 
19:1	אָז יִקַח פְּלָטוֹס אֶרת־־יֵשׁוּעַ וַיְיִשֶׁר אֹתוֹ בְשׁוֹטִים. 
19:2	וַיִּתְפְּרוּ אַנְשֵׁי צָבָא כֶתֶר קוֹצִים וַיְשִׂימָהוּ עַל־־ראשׁוֹ וַיַּלְבִּישׁוּ אֹתוֹ בִמְעִיל אַרְגָּמָן. 
19:3	וַיֹּאמְרוּ שָׁלוֹם לְךָ מֶלֶךְ הַיְהוּדִים וַיַּכּוּ אֹתוֹ בְאֶגְרֹף. 
19:4	וַיֵּצֵא פְלְטוֹס עוֹד חוּצָה וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם הִנֵּה אוֹצֵא אֹתוֹ חוּצָה אֲלֵיכֶם לְמַעַן תַּדְעוּ כִי לֹא מָצָאתִי בּוֹ עָגֶל. 
19:5	וַיֵּצֵא יֵשׁוּעַ חוּצָה נוֹשֵׂא בָתָר קוֹצִים וּמְעִיל אַרְגָּמָן וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם הִנֵּה הָאִישׁ. 
19:6	וְרָאשֵׁי הַכֹּהֲנִים וְהַמִּשָׁרְתִים כַרְאֹתָם אֹתוֹ צָעֲקוּ לֵאמֹר תְּלֵה תְלֵה וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם פְּלָטוֹס קְחָהוּ לָכֶם וּתְלוּ אֹתוֹ כִי לֹא מָצָאתִי בּוֹ עָוֶל. 
19:7	ויעֲנוּ אֹתוֹ הַיְהוּדִים יֵשׁ לָנוּ תוֹרָה וּבְתוֹרָתְנוּ מִשְׁפָּט מָוֶת לוֹ כִי אֶת־נַפְשׁוֹ עָשָׂה לְבֶן־אֱלֹהִים. 
19:8	וַיִּשְׁמַע פְּלָטוֹס אֶת־הַדָּבָר הַזֶּה וַיִּירָא מְאֹד. 
19:9	וַיָּבֹא עוֹד אֶל חֲצַר־הַמִּשְׁפָּט וַיֹּאמֶר אֶל יֵשׁוּעַ מֵאַיִן אַתָּה וְלֹא עָנָה אֹתוֹ יֵשׁוּעַ. 
19:10	וַיֹּאמֶר אֵלָיו פְלָטוֹס הֲלֹא תְדַבֵּר אֵלַי הֲלֹא יָדַעְתָּ כִּי לִי שִׁלְטוֹן לִתְלוֹתְךָ וְלִי שְׁלְטוֹן לְשָׁלְחֶךְ. 
19:11	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ לֹא לָךְ שִׁלְטוֹן עָלֵי בִלְתִּי אִם נִתַּן לָךְ מִמַּעַל עַל־כֵּן הַמִּסְגִּירֵנִי אֵלֶיךְ חֵטְא גָדוֹל לוֹ מִמָּךְ. 
19:12	וּמֵאָז בְּקֵשׁ בְּלָטוֹס לְשַׁלְחָנוּ וַיִּצְעֲקוּ הַיְהוּדִים לֵאמֹר אִם תְּשַׁלַח אֶת־־זֶה לֹא אַתָּה אֹהֵב קֵיסֶר כֹּל הָעָשָׂשֶׂה אֶת־נַפְשׁוֹ לְמֶלֶךְ דִּבֵּר בְּקֵיסָר. 
19:13	וְכַשְׁמֹעַ פַּלְטוֹס אֶת־־הַדָּבָר הַזֶּה הוֹצִיא אֶת־־יֵשׁוּעַ חוּצָה וַיֵּשֶׁב בְּמוֹשֵׁב הַמִּשְׁפָּט בַּמָּקוֹם הַנִּקְרָא רִצְפָּה וּבְעַבְרִית גַּבָּתָה. 
19:14	וַתְּהִי קְדֶשַׁת הַפֶּסַח וְכָעֵת הַשִׁשִׁית וַיֹּאמֶר אֶל הַיְהוּדִים הִנֵּה מַלְכֵּכֶם. 
19:15	וַיִּצְעֲקוּ שָׂא שָׂא וּתְלֶה אֹתוֹ 
19:16	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם פְּלָטוֹס הַאִם מַלְכְּכֶם אֶתְלֶה וַיַּעֲנוּ רָאשֵׁי הַכֹּהֲנִים אֵין לָנוּ מֶלֶךְ כִּי אִם־־קֵיסָר. 
19:17	וְאָז הִסְנִירוֹ אֲלֵיהֶם לִתְלוֹתוֹ וַיִּקְחוּ אֶת־־יֵשׁוּעַ וַיּוֹלִיכָהוּ. 
19:18	וַיִּשָּׂא אֶת־עֵצוֹ וַיֵּצֵא אֶל הַמָּקוֹם הַנִּקְרָא מְקוֹם הַגָּלְכֹּלֶת וּבְעִבְרִית נִקְרָא גְלְנָּתָא. 
19:19	אֲשֶׁר תָּלוּ אֹתוֹ שָׁמָּה וְעַמּוֹ שְׁנַיִם אֲחֵרִים אֶחָד מִזֶּה וְאֶחָד מִזֶּה וְיֵשׁוּעַ בַּתָּוֶךְ. 
19:20	וַיִּכְתֹּב כַּלְטוֹס מִכְתָּב עַל־לוּחַ וַיְשִׂימֵהוּ עַל הָעֵץ וַיִּכְּתֵב יֵשׁוּעַ הַיֹּצְרִי מֶלֶךְ הַיְהוּדִים. 
19:21	וַיִּקְרְאוּ יְהוּדִים רַבִּים אֶת־־הַמִּכְתָּב כִּי הַמָּקוֹם אֲשֶׁר נִתְלֶה שָׁם יֵשׁוּעַ קָרוֹב לָעִיר הָיָה וַיִּכָּתֵב בְּעִבְרִית יְוָנִית וְרוֹמִית. 
19:22	וַיֹּאמְרוּ רָאשֵׁי כַהֲנֵי הַיְהוּדִים אֶל פְּלְטוֹס אַל תִּכְתֹּב מֶלֶךְ הַיְהוּדִים כִּי אִם־־כִּי אָמַר מֶלֶךְ הַיָּהוּדִים אָנֹכִי. 
19:23	וַיַּעַן פְּלָטוֹס אֵת אֲשֶׁר־־כָּתַבְתִּי כָתָבְתִּי. 
19:24	וַיִּתְלוּ אַנְשֵׁי צְבָא אֶת־־יֵשׁוּעַ וַיִּקְחוּ אֶת־מְעִילוֹ וַיַּעֲשׂוּ אַרְבָּעָה חֲלָקִים חֵלֶק חֵלֶק לְאִישׁ צְבָא וְגַם אֶת־כָּתְנָתּוֹ וְהַכְּתֹנֶת בְּלִי תְפִירָה כָלָה אֲרוּנָה מִלְמָעְלָה. 
19:25	וַיֹּאמְרוּ אִישׁ אֶל רֵעֵהוּ אַל נִקְרַע אֹתָהּ אַךְ נַפִיל גּוֹרָל עָלֶיהָ לְמִי תִהְיֶה לְמַלֹאת הַכָּתוּב הָאֹמֵר יְחַלְקוּ בְנָדִי לָהֶם וְעַל לְבוּשִׁי יַפִילוּ גּוֹרָל לָכֵן עָשׂוּ אַנְשֵׁי צְבָא כָכָה. 
19:26	וַתַּעֲמֹדְנָה אִמּוֹ וַאֲחוֹת אָמּוֹ מִרְיָם אֵשֶׁת קְלִיוֹפִי וּמִרְיָם מַנְדַּלְנָה אַצֶל עֵץ יֵשׁוּעַ. 
19:27	וַיַּרְא יֵשׁוּעַ אֶת־אִמּוֹ וְאֶת־תַּלְמִידוֹ אֲשֶׁר אָהֵב אֹתוֹ עמְדִים עָלָיוּ וַיֹּאמֶר אֶל אִמּוֹ אִשָּׁה הִנֵּה בְנֵךְ. 
19:28	וְאַחֲרֵי כֵן אָמַר אֶל הַתַּלְמִיד הִנֵּה אִמָּךְ וַיִּקַּח אֹתָהּ הַתַּלְמִיד מֵעֵת הַהִיא אֶל אֲשֶׁר לוֹ. 
19:29	וַיֵּדַע יֵשׁוּעַ אַחֲרֵי כֵן כִּי כָל־הַדְּבָרִים כָּלוּ מֵעַתָּה לְמַלֹאת הַכָּתוּב וַיֹּאמַר צָמָאתִי. 
19:30	וְשָׁם כְּלִי מְלֹא חֹמֶץ וַיְמַלְאוּ לוֹעַ חֹמֶץ וַיָּשִׂימוּ עַל אֵזוֹב וַיִּקְרִיבָהוּ אֶל פִיו. 
19:31	וַיִּקַח יֵשׁוּעַ אֶת־־הַחֹמֶץ וַיֹּאמַר כַּלְתָה וַיִּקֹד אֶת־ראשׁוֹ וַיִּגְרָע. 
19:32	וּלְמַעַן לֹא יָלִינוּ הַפְנָרִים עַל־הָעֵץ בְּיוֹם הַשַׁבָּת כִּי קְדְשָׁה הָיְתָה וְגָדוֹל יוֹם הַשַׁבָּת הַהוּא לָכֵן שָׁאֲלוּ הַיְהוּדִים מִפְּלָטוֹס לְהִשָּׁבֵר שׁקֵיהֶם וּלְהִנָּשְׂאָם. 
19:33	וַיָּבֹאוּ אַנְשֵׁי צָבָא וַיְשַׁבְּרוּ אֶת־ שֹׁקֵי הָרִאשׁוֹן וְהָאַחֵר אֲשֶׁר נִתְלָה עִמּוֹ. 
19:34	וּכְבוֹאָם אֶל יֵשׁוּעַ וְכִרְאֹתָם כִּי כְבָר מַת לֹא שָׁבְרוּ אֶת־שקיו. 
19:35	וַיִּדְקֹר אַחַד מֵאַנְשֵׁי צָבָא אֶת־צִדּוֹ בַחֲנִית וַיֵּצֵא פְתְאֹם דָם וּמָיִם. 
19:36	וְהָרֹאֶה הֵעִיד וְעֵדוּתוֹ נֶאֱמָנָה וְהוּא יוֹדֵעַ כִּי אֱמֶת הַדָּבָר לְמַעַן תַּאֲמִינוּ. 
19:37	וַיִּהְיוּ אֵלֶּה לְמַלֹאת הַכָּתוּב וְעֶצֶם לֹא יִשָּׁבֵר בּוֹ. 
19:38	וְעוֹד כָּתוּב אַחֵר אֹמֵר וְהִבִּיטוּ אֵלָיו אֶת־־אֲשֶׁר דָּקָרוּ. 
19:39	וְאַחֲרֵי כֵן שָׁאַל יוֹסֵף אֲרִמָּתִי וְהוּא תַלְמִיד יֵשׁוּעַ בַּסֵּתֶר מִיִּרְאַת הַיְהוּדִים מִפְּלָטוֹס לָשֵׂאת אֶת־גֵו יֵשׁוּעַ וּפְלָטוֹס הִנִּיחַ לוֹ וַיָּבֹא וַיִּשָּׂא אֶת־גֵו יֵשׁוּעַ. 
19:40	וַיָּבֹא גַם נָקְדִימוֹס אֲשֶׁר בָּא בָרִאשֹׁנָה אֶל יֵשׁוּעַ לַיְלָה וַיָּבִיא עֶרֶב מֹר וְאָהָלִים בְּמִשְׁקַל מֵאָה. 
19:41	אֶת־גֵו יֵשׁוּעַ וַיַּאַסְרוּ אֹתוֹ בְסָדִין עָם בְּשָׂמִים כְּדֶרֶךְ קְבוּרַת הַיְהוּדִים. 
19:42	וַיְהִי נָן בַּמָּקוֹם אֲשֶׁר נִתְלָה יֵשׁוּעַ וּבַנָּן קֶבֶר חָדָשׁ אֲשֶׁר לֹא הוּשָׂם בּוֹ אִישׁ. 
19:43	וַיָּשִׂימוּ שָׁם אֶת־יֵשׁוּעַ עַל קְדֶשַׁת הַיְהוּדִים. כִּי קָרוֹב הַקָּבֶר. 
20:1	וַתָּבֹא מִרְיָם מַנְדַּלִנָה בְאֶחָד לְשַׁבָּת בַּבֹּקֶר אֶל־הַקֶבֶר בְּעֹדֶנּוּ חֹשֶׁךְ וַתֵּרֶא אֶת־הָאֶבֶן נְשׂוּאָה מִן־הַקָבֶר. 
20:2	וַתָּרָץ וַתָּבֹא אֶל שִׁמְעוֹן פֶּטֶר וְאֶל הַתַּלְמִיד הָאַחֵר אֲשֶׁר אָהֵב אֹתוֹ יֵשׁוּעַ וַתֹּאמֶר אֲלֵיהֶם נָשְׂאוּ אֶת־אֲדֹנִי מִן־־הַקְבֶר וְלֹא יָדַעְנוּ אֵיפה שָׂמוּהוּ. 
20:3	וַיֵּצֵא פֶטֶר וְהַתַּלְמִיד הָאַחֲר וַיָּבֹאוּ אֶל הַקָּבֶר. 
20:4	וַיָּרוּצוּ שְׁנֵיהֶם יַחְדָּו וַיְמַהֵר הַתַּלְמִיד הָאַחֵר לָרוּץ לִפְנֵי מֶטֶר וַיָּבֹא בָרִאשֹׁנָה אֶל הַקְבֶר. 
20:5	וַיִּשַׁח לְמַטָה וַיַּרְא אֶת־־הַסָדִין מוּשָׂם וְלֹא בָא בוֹ. 
20:6	וַיָּבֹא שִׁמְעוֹן פֶּטֶר אַחֲרָיו וַיָּבֹא אֶל הַקָּבֶר וַיַּרְא אֶת־־הַסְדִין מוּשָׂם. 
20:7	וְהַמִּטְפַּחַת אֲשֶׁר הָיָה עַל־ראשׁוֹ אֵינֶנּוּ מוּשָׂס עס הַסְדִין אַךְ כָּלוּם לְבַדּוֹ בְמָקוֹם אֶחָד. 
20:8	וַיָּבֹא בוֹ גַם הַתַּלְמִיד הָאַחַר אֲשֶׁר בָּא בָרִאשֹׁנָה אֶל הַקָּבֶר וַיַּרְא וַיַּאֲמֵן. 
20:9	וְעדְנָם לֹא יָדְעוּ אֶת־הַכָּתוּב כִּי קוּם יָקוּם מִן־הַמַּתִים. 
20:10	וַיָּשָׁבוּ הַתַּלְמִידִים וַיֵּלְכוּ אֶל מוֹשָׁבָם. 
20:11	וַתַּעֲמֹד מִרְיָם מִחוּץ לַקֶבֶר וַתֵּבְךְ וַתִּשַׁח אֶל הַקָּבֶר בִּבְכוֹתָהּ. 
20:12	וַתֵּרֶא שְׁנֵי מַלְאָכִים בִּלְבוּשׁ לָבָן יִשְׁבִים אֶחָד מֵרֹאשׁ וְאֶחָד מֵרֶגֶל הַמָּקוֹם אֲשֶׁר הוּשָׂם בּוֹ גֵו יֵשׁוּעַ. 
20:13	וַיֹּאמְרוּ אֵלֶיהָ אִשָּׁה לָמָּה תִבְכִּי וַתֹּאמֶר אֲלֵיהֶם עַל כִּי נָשְׂאוּ אֶת־אֲדֹנִי וְלֹא יָדַעְתִּי אֵיפֹה שָׁמוּהוּ. 
20:14	וַתְּדַבֵּר כָּכָה וַתֵּפֶן מֵאַחֲרֶיהָ וַתֵּרֶא אֶת־יֵשׁוּעַ וְמֵד וְלֹא יָדְעָה כִי הוּא יֵשׁוּעַ. 
20:15	וַיֹּאמֶר אֵלֶיהָ יֵשׁוּעַ אִשָּׁה לָמָּה תִבְכִּי אֶת־מִי תְבַקְשִׁי וַתַּחְשֹׁב כִּי שֹׁמֵר הַגָּן הוּא וַתֹּאמֶר אֵלָיו אִם נָשָׂאתָ אֹתוֹ אֲדֹנִי אֱמֹר לִי אֵיפה שַׂמְתָּ אֹתוֹ וְאֶשָּׂאֵהוּ. 
20:16	וַיֹּאמֶר אֵלֶיהָ יֵשׁוּעַ מִרְיָם וַתֵּפֶן וַתֹּאמֶר אֵלָיו רַבּוּנִי לֵאמֹר מְלַמֵּד. 
20:17	וַיֹּאמֶר אֵלֶיהָ יֵשׁוּעַ אַל תִּגַּע בִּי כִי עֹדֶנִי לֹא עָלִיתִי אֶל אָבִי וּלְכִי אֶל אַחַי וְאִמְרִי אֲלֵיהֶם אֶעֶלֶה אֶל אָבִי וְאֶל אֲבִיכֶם וֵאלֹהֵי וֵאלֹהֵיכֶם. 
20:18	וַתָּבֹא מִרְיָם מַגְדַּלְנָה וַתַּגָּד אֶל הַתַּלְמִידִים כִּי רָאֲתָה אֶת־־אֲדֹנִי וְכִי הִגִּיד לָהּ אֶת־אֵלֶּה. 
20:19	וַיְהִי עֶרֶב הַיּוֹם הַהוּא בְאֶחָד לְשַׁבָּת וְהַדְּלָתוֹת אֲשֶׁר נִקְהֲלוּ שָׁם הַתַּלְמִידִים נִסְגָּרוֹת מִירְאַת הַיְהוּדִים וַיָּבֹא יֵשׁוּעַ וַיַּעֲמֹד בַּתָּוֶךְ וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם שָׁלוֹם לָכֶם. 
20:20	וּבְדַבְּרוֹ כָכָה הִרְאָה אֹתָס אֶת־יָדָיו וְאֶת־־צִדּוֹ וַיִּשְׂמְחוּ הַתַּלְמִידִים בִּרְאֹתָם אֶת־אֲדֹנִי. 
20:21	וַיֹּסֶף יֵשׁוּעַ לֵאמֹר אֲלֵיהֶם שָׁלוֹם לָכֶם כַּאֲשֶׁר שְׁלָחַנִי הָאָב כֵּן אֶשְׁלַח אֶתְכֶם. 
20:22	וַיְדַבֵּר זאת וַיִּפַּח בָּם וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם קְחוּ אֶת־רוּחַ הַקֹּדֶשׁ. 
20:23	אִישׁ אִישׁ אֲשֶׁר תִּסְלְחוּ לָהֶם חַטאתֵיהֶם תִּסְלַחְנָה לָהֶם וַאֲשֶׁר תּאֹחֲזוּ בָם תֵּאָחֵזוּ. 
20:24	וְתוֹמָא הַנִּקְרָא דִדְמִי אַחַד מִשְׁנֵים עָשָׂר לֹא הָיָה עִמָּהֶם בְּבֹא יֵשׁוּעַ. 
20:25	וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו הַתַּלְמִידִים הָאֲחֵרִים רָאִינוּ אֶת־אֲדֹנִי וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם אִם לֹא אֶרְאֶה אֶת־־קֶצֶב הַיְתֵדוֹת בְּיָדָיו וְאֶשְׁלַח אֶת־אֶצְבָּעִי בְקֶצֶב הַיְתֵדוֹת וְאֶת־יָדִי אֶשְׁלַח בְּצִדּוֹ לֹא אַאֲמִין. 
20:26	וְאַחֲרֵי שְׁמֹנַת יָמִים הָיוּ תַלְמִידָיו עוֹד בַּבַּיִת וְתוֹמָא עִמָּהֶם וַיָּבא יֵשׁוּעַ וְהַדְּלָתוֹת נִסְגָּרוֹת וַיַּעֲמֹד בַּתָּוֶךְ וַיֹּאמַר שָׁלוֹם לָכֶם. 
20:27	וְאַחֲרֵי כֵן אָמַר אֶל תּוֹמָא הָבֵא אֶת־אֶצְבָּעֲךָ הַנָּה וּרְאֵה אֶת־יָדִי וְהָבֵא אֶת־יָדְךָ וּשְׁלָחָהּ אֶל צַדִּי וְאֵל תְּהִי חֲסַר אֱמוּנָה כִי אִם־מַאֲמֵן. 
20:28	וַיַּעַן תּוֹמָא וַיֹּאמֶר אֵלָיו אֲדֹנִי וֵאלֹהָי. 
20:29	וַיֹּאמֶר אֵלָיו יֵשׁוּעַ הֶאֱמַנְתָּ תּוֹמָא עַל־כִּי רְאִיתַנִי אַשְׁרֵי הַמַּאֲמִינִים אֲשֶׁר לֹא רָאוּ. 
20:31	וְאֹתוֹת רַבּוֹת אֲחֵרוֹת עָשָׂה יֵשׁוּעַ לִפְנֵי תַלְמִידָיו אֲשֶׁר לֹא כְתוּבוֹת בַּסֵּפֶר הַזֶּה. 
20:31	וְאֵלֶּה נִכְתְּבוּ לְמַעַן תַּאֲמִינוּ כִי יֵשׁוּעַ הוּא הַמָּשִׁיחַ בֶּן־־אֱלֹהִים וּבְהַאֲמָנְכֶם יִהְיוּ לָכֶם חַיִּים בִּשְׁמוֹ. 
21:1	וַיִּנָּלֶה יֵשׁוּעַ עוֹד אֶל תַּלְמִידָיו אַחֲרֵי כֵן עַל יַם טְבַרְיָה וְכָזֹאת נִגְלָה. 
21:2	וַיִּהְיוּ יַחְדָּו שִׁמְעוֹן־ בֶּשֶׁר וְתוֹמָא הַנִּקְרָא דִדְמִי וּנְתַנְאֵל מִקָנָה הַגָּלִיל וּבְנֵי זַבְדִי וּשְׁנַיִם אֲחֵרִים מִתַּלְמִידָיו. 
21:3	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם שְׁמְעוֹן פָּטֶר אֵלֵךְ לָדוּג וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו גַם אֲנַחְנוּ נֵלֵךְ עַמְךְ וַיַּיִצְאוּ וַיִּרְדוּ פָתְאֹם אֶל הָאֱנִיָה וְלֹא תָפְשׂוּ מְאוּמָה בַלַּיְלָה הַהוּא. 
21:4	וַיְהִי בַבֹּקֶר וַיַּעֲמֹד יֵשׁוּעַ עַל־שְׂפַת הַיָּם וְלֹא יָדְעוּ הַתַּלְמִידִים כִּי הוּא יֵשׁוּעַ. 
21:5	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם יֵשׁוּעַ בְּנֵי הֲיֵשׁ לָכֶם אֹכֶל וַיַּעֲנוּ לֹא. 
21:6	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם הַשְׁלִיכוּ אֶת־הַמִּבְמֶרֶת מִימִין לָאֲנִיָה וְתִמְצְאוּ וַיַּשְׁלִיכוּ וְלֹא יָכְלוּ לִמְשׁוֹךְ אֹתָהּ מֵרֹב בְּנִים. 
21:7	וַיֹּאמֶר הַתַּלְמִיד אֲשֶׁר אָהֵב אֹתוֹ יֵשׁוּעַ אֶל פֶּשֶׁר אֲדֹנִי הוּא וְכַשְׁמוֹעַ שִׁמְעוֹן־פֶּטֶר כִּי הוּא אֲדֹנִי חָגַר אֶת־מָתְנָיו בַמְעִיל כִּי עָרוּם הוּא וַיַּשְׁלֵךְ אֶת־־נַפְשׁוֹ בַיָּם. 
21:8	וַיָּבֹאוּ הַתַּלְמִידִים הָאֲחֵרִים בָּאֲנִיָה כִי לֹא רָחוֹקִים הֵמָּה מִן־הָאָרֶץ כִּי אִם־ כְּמָאתַיִם אַמּוֹת וַיִּמְשְׁכוּ אֶת־הַמִּבְמֶרֶת עִם הַדָּנִים. 
21:9	וַיָּבֹאוּ אֶל הָאָרֶץ וַיִּרְאוּ שָׁם בֶּחָלִים וְדָגִים מוּשָׂמִים עֲלֵיהֶם וְלָחֶם. 
21:10	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם יֵשׁוּעַ הָבִיאוּ הֲלֹם מִן־־הַדָּנִים אֲשֶׁר תְּפַשְׂתֶּם עָתָּה. 
21:11	וַיַּעַל שִׁמְעוֹן־־פֶּטֶר וַיִּמְשׁךְ אֶת־־הַמִּבְמֶרֶת אֶל הָאָרֶץ מְלֵאָה דָנִים גְדוֹלִים מֵאָה וַחֲמִשִׁים וּשְׁלֹשָׁה וְאַף גַּם רַבִּים הָיוּ לֹא נִקְרְעָה הַמִּכְטֶרֶת. 
21:12	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם יֵשׁוּעַ בּאוּ אִכְלוּ וְאִישׁ אַיִן בַּתַּלְמִידִים אֲשֶׁר מִלְאוֹ לִבּוֹ לִשְׁאוֹל אֹתוֹ מִי אַתָּה בְדַעְתָּם כִּי הוּא אֲדֹנִי. 
21:13	וַיָּבֹא יֵשׁוּעַ וַיִּקַּח לֶחֶם וְדָנִים וַיִּתֵּן לָהֶם. 
21:14	וְזאת פַּעַם שְׁלִישִׁית אֲשֶׁר נִגְלָה יֵשׁוּעַ אֶל תַּלְמִידָיו בְהוּקְמוֹ מִן־הַמֶּתִים. 
21:15	וְכַאֲשֶׁר אָכְלוּ אָמַר יֵשׁוּעַ אֶל שְׁמְעוֹן־פֶּטֶר שִׁמְעוֹן בֶּן־יוֹנָה הַאָס תֶּאֱהָבֵנִי מֵאֵלֶּה וַיֹּאמֶר אֵלָיו כֵן אֲדֹנִי יָדַעְתָּ כִי אֵהָבְךָ וַיֹּאמֶר אֵלָיו רְעֵה אֶת־טְלָאָי. 
21:16	וַיֹּסֶף לֵאמֹר לוֹ שֵׁנִית שְׁמְעוֹן בֶּן־יוֹנָה הָאִם תֶּאֱהָבֵנִי וַיֹּאמֶר אֵלָיו כֵן אֲדֹנִי יָדַעְתָּ כִי אֵהָבְךָ וַיֹּאמֶר אֵלָיו רְעֵה אֶת־צאנִי. 
21:17	וַיֹּאמֶר אֵלָיו פַעַם שְׁלִישִׁית שִׁמְעוֹן בֶּן־־יוֹנָה הַאָם תֶּאֱהָבֵנִי וַיִּתְעַצֵב פֶּטֶר כִּי אָמַר אֵלָיו פַּעַם שְׁלִישִׁית הַאִם תֶּאֱהָבֵנִי וַיֹּאמֶר אֵלָיו אַתָּה אֲדֹנִי יָדַעְתָּ כְלָּה יָדַעְתָּ כִי אֵהָבְךָ וַיֹּאמֶר אֵלָיו יֵשׁוּעַ רְעֵה אֶת־־צאנִי. 
21:18	אָמְנָס אָמְנָס אֲנִי אֹמֵר לָךְ בִהְיוֹתְךָ בָחוּר חָנַרְתָּ אֹתְךָ וְהָלַכְתָּ בַּאֲשֶׁר אָבִיתָ וְאִם תִּזְקֵן תִּשְׁלַח אֶת־יָדְךְ וְאַחֵר יַחְנָּרְךְ וְיִשְׂאֲךְ בַּאֲשֶׁר לֹא תאֹבָה. 
21:19	וְזֹאת דִּבֵּר לְהַגִּיד בַּמָּוֶת אֲשֶׁר יְכַבֵּד בּוֹ אֶת־־הָאֱלֹהִים וּבְדַבְּרוֹ כָכָה אָמַר אֵלָיו לֵךְ אַחֲרָי. 
21:20	וַיִּפֶן פָּטֶר וַיַּרְא אֶת־הַתַּלְמִיד אֲשֶׁר אָהֵב אֹתוֹ יֵשׁוּעַ הוֹלֵךְ אַחֲרֵיהֶם וַאֲשֶׁר יָשֵׁב בְּחֵיקוֹ בַמִּשְׁתֶּה וַיֹּאמַר מִי הוּא אֲשֶׁר יַסְבִּירְךָ אֲדֹנִי. 
21:21	וַיַּרְא אֹתוֹ פֶטֶר וַיֹּאמֶר אֶל יֵשׁוּעַ וּמַה־לָזֶה אֲדֹנִי. 
21:22	וַיֹּאמֶר אֵלָיו יֵשׁוּעַ אִם אֶרְצֶה כִי יֵשֵׁב עַד־־כִּי אָבוֹא מַה־־לְךָ לֵךְ אַחֲרָי. 
21:23	וַיֵּצֵא הַדְּבָר הַזֶּה בְקֶרֶב הָאַחִים כִּי לֹא יָמוּת הַתַּלְמִיד הַהוּא וְלֹא אָמַר אֵלָיו יֵשׁוּעַ כִּי לֹא יָמוּת אַךְ אִם אֶרְצֶה כִּי יֵשֵׁב עַד־כִּי אָבוֹא מַה־־לָךְ. 
21:24	זֶה הַתַּלְמִיד הַמַּעִיד עַל־־אֵלֶּה וַאֲשֶׁר כָּתַב אֶת־־אֵלֶּה וְיָדַעְנוּ כִי עֵדוּתוֹ נֶאֱמָנָה. 
21:25	וַיִּהְיוּ גַם אֲחֵרִים רַבִּים אֲשֶׁר עָשָׂה יֵשׁוּעַ וְחָשַׁבְתִּי כִי־־אִם יִכָּתְבוּ כָלָם אֶחָד אֶל אֶחָד לֹא תָבִיל כָּל־הָאָרֶץ אֶת־הַסְפָרִים אֲשֶׁר יִכָּתְבוּ אָמַן. 

Acts 
1:1	אֶת־הַדָּבָר הָרִאשׁוֹן עָשִׂיתִי תְאֹפֶל עַל־ כָּל־אֲשֶׁר הֵחֵל יֵשׁוּעַ לְעֲשׂוֹת וּלְלַמֵּד. 
1:2	עַד־הַיּוֹם אֲשֶׁר לָקַח בּוֹ אַחֲרֵי צַוּתוֹ בְרוּחַ הַקֹּדֶשׁ אֶת־־הַמַּלְאָכִים אֲשֶׁר בָּחַר בָּם. 
1:3	וְאַחֲרֵי עָנִיוֹ הִתְיַצֵב עֲלֵיהֶם חַי בְּאֹתוֹת רַבּוֹת בְּהֵרָאֹתוֹ אֲלֵיהֶם אַרְבָּעִים יוֹם וַיְדַבֵּר עַל־אֲשֶׁר לְמַלְכוּת הָאֱלֹהִים. 
1:4	וּבְהִקְהֲלָם צִוָה אֹתָם לְבִלְתִּי רחיץ יִפָּרְדוּ מִירוּשָׁלַם כִּי אִם־לְקַוֹת אֶל דְּבַר הָאָב אֲשֶׁר שְׁמַעְתֶּם מִמֶּנִּי. 
1:5	כִּי יוֹחָנָן בַּפֹּטִז בְּמַיִם וְאַתֶּם תִּבָּפּטְזוּ בְרוּחַ הַקֹּדֶשׁ אַחֲרֵי הַיָּמִים הָאֵלֶּה לֹא רַבִּים. 
1:6	לָכֵן בְּהִקְהָלָם שָׁאֲלוּ אֹתוֹ לֵאמֹר אָס בָּעֵת הַזֹּאת תָּשִׁיב אֲדֹנִי אֶת־הַמַּלְכוּת לְיִשְׂרָאֵל. 
1:7	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם לֹא לָכֶם לָדַעַת אֶת־הַזְמַנִּים וְאֶת־ הָעִתִּים אֲשֶׁר שָׂם הָאָב בְּשִׁלְטוֹנוֹ. 
1:8	וּגְבוּרָה תִהְיֶה לָכֶט אַחֲרֵי רֶדֶת רוּחַ הַקֹּדֶשׁ עֲלֵיכֶם וְעֵדִים תִּהְיוּ לִי בִירוּשָׁלַם וּבְכָל־יְיְהוּדָה וּבְשֹׁמְרוֹן וְעַד־קְצֵה הָאָרֶץ. 
1:9	וְכַאֲשֶׁר דִּבֵּר אֶת־־אֵלֶּה רָאוּ וַיֵּעָלֶה וַיִּקְחֵהוּ עָנָן מִן־עֵינֵיהֶם. 
1:10	וּבְהַבִּיטָם אֶל הַשָּׁמַיִם בַּעֲלֹתוֹ וְהִנֵּה שְׁנֵי אֲנָשִׁים בְּלְבוּשִׁים לְבְנִים נְצָבִים עֲלֵיהֶם. 
1:11	וַיֹּאמְרוּ לָמָּה אַתֶּם עֹמְדִים מַבִּיטִים אֶל הַשָּׁמַיִם אַנְשֵׁי גָלִיל יֵשׁוּעַ זֶה אֲשֶׁר לָקַח מִכֶּם אֶל הַשָּׁמַיִם יָבֹא כֵן כַּאֲשֶׁר רְאִיתֶם אֹתוֹ עֹלֶה הַשָּׁמָיִמָה. 
1:12	וַיָּשָׁבוּ מִן־הָהָר הַנִּקְרָא הַר הַזֵיתִים יְרוּשָׁלַמָה וְהוּא מַהֲלַךְ יוֹם הַשַׁבָּת מִירוּשָׁלָם. 
1:13	וַיָּבֹאוּ וַיַּעֲלוּ אֶל הָעֲלִיָה אֲשֶׁר יָשְׁבוּ שָׁמָּה בֶּשֶׁר וְיַעֲקֹב וְיוֹחָנָן וְאַנְדְרֵעַ פְּלִפּוֹס וְתוֹמָא בַר־־הֶלְמִי וּמַתְיָא יַעֲקֹב בֶּן־אַלְפִי וְשִׁמְעוֹן הַקַנְאִי וִיהוּדָה אֲחִי יַעֲקֹב. 
1:14	כָּל־־אֵלֶּה הִתְחַזְקוּ בְלֵב אֶחָד בִּתְפִלָה וּבִתְחִנָּה עַם הַנָּשִׁים וּמִרְיָם אֶס יֵשׁוּעַ וְעִם אֶחָיו. 
1:15	וּבַיָּמִים הָאֵלֶּה קָם בֶּטֶר בְּתוֹךְ הַתַּלְמִידִים וַיֹּאמַר וּמִסְפַּר הַשֵׁמוֹת הָיָה יַחַד כְּמֵאָה וְעֶשְׂרִים. 
1:16	אֲנָשִׁים אַחִים הַמָּלֵא נִמְלָא הַכָּתוּב הַזֶּה אֲשֶׁר הִתְנַבֵּא רוּחַ הַקֹּדֶשׁ בְּפִי דָוִד עַל יְהוּדָה הַכֹּהֵן לְתוֹפְשֵׂי יֵשׁוּעַ. 
1:17	כִּי אִתָּנוּ נִמְנָה וְגוֹרַל הָעֲבוֹדָה הַזֹּאת לָקָח. 
1:18	וְזֶה קָנָה שָׂדֶה בִשְׂכַר עָוֹן וַיִּפֹּל עַל פְּנָיו וַיִּבָּקַע בַּתָּוֶךְ וַיִּשְׁפְכוּ כָל־מֵעָיו. 
1:19	וַיִּיָּדַע לְכָל־יוֹשְׁבֵי יְרוּשָׁלַם אֲשֶׁר עַל־ כֵּן נִקְרָא הַשָּׂדֶה הַהוּא בִלְשׁוֹנָס חֲקַל דָּמָא לֵאמֹר שְׂדֵה הַדָּם. 
1:20	כִּי בְסֵפֶר תְּהִלּוֹת כָּתוּב תְּהִי טִידָתוֹ גְשַׁמָּה וְאַל יְהִי יוֹשֵׁב בָּהּ וּפְקְדָּתוֹ יִקַח אַחֵר. 
1:21	לָכֵן לְאַחַד מִן־־הָאֲנָשִׁים הָאֵלֶה הַנִּקְהָלִים עִמָּנוּ בְכָל־עֵת אֲשֶׁר בָּא וְיָצָא יֵשׁוּעַ אֲדֹנֵנוּ בְתוֹכֵנוּ. 
1:22	מִחֵל מִבַּפּטְסְמָת יוֹחָנָן עַד־־היּוֹם אֲשֶׁר לָקַח בּוֹ מִמֶּנּוּ לִהְיוֹת עַמָּנוּ לְעֵד עַל־תְּקוּמָתוֹ. 
1:23	וַיַּעֲמִידוּ אֶת־שְׁנַיִם אֶת־יוֹסֵף הַנִּקְרָא בַר־־שַׂבָּא וְהַנִּקְרָא יוּסְטִי וְאֶת־־מַתִּי. 
1:24	וַיִּתְפַּלְלוּ וַיֹּאמְרוּ אַתָּה אֲדֹנִי ידֵעַ לְבָבוֹת כֹּל הַגָּד אֶת־מִי מִן־־הַשְׁנַיִם הָאֵלָה בָחָרְתָּ. 
1:25	לָקַחַת אֶת־־חֵלֶק הָעֲבוֹדָה הַזֹּאת וּמַלְאָכוּת אֲשֶׁר עָבַר עָלָיו יְהוּדָה לָלֶכֶת לִמְקֹמוֹ וַיִּתְּנוּ גוֹרָלָם וַיִּפֹּל הַגּוֹרָל עַל מַתִּי וַיִּמָּנֶה עַם אַחַד עָשָׂר מַלְאָכִים. 
2:1	וּכְכַלּוֹת יוֹם שִׁבְעָה שָׁבְעַת נִקְהֲלוּ כָלָם בְּלֵב אֶחָד בָּזֶה. 
2:2	וַיְהִי קוֹל מִן־הַשָּׁמַיִם פִּתְאֹם כְּבוֹא רוּחַ חָזָק וַיִּמְלָא אֶת־כָּל־הַבַּיִת אֲשֶׁר יָשְׁבוּ בוֹ. 
2:3	וַתֵּרָאֶינָה אֲלֵיהֶם לְשׁנוֹת נִפְלָגוֹת כְּמוֹ אֵשׁ וַתֵּשֵׁב עַל־־אִישׁ אִישׁ מֵהֶם. 
2:4	וַיִּמָּלָאוּ כָלָם רוּחַ הַקֹּדֶשׁ וַיָּחֵלוּ לְדַבֵּר בִּלְשׁנוֹת אֲחֵרוֹת כַּאֲשֶׁר נְתָנָם הָרוּחַ לְהַבִּיעַ. 
2:5	וַיִּשְׁבוּ יְהוּדִים בִּירוּשָׁלַם אֲנָשִׁים חֲסִידִים מִכָּל־־הַגּוֹיִם תַּחַת הַשָּׁמָיִם. 
2:6	וַיִּשְׁמַע זאת וַיִּקָּהֵל הֶהָמוֹן וַיֵּהֶם כִּי שָׁמְעוּ אִישׁ אִישׁ כִּי בִלְשׁוֹנוֹ הֵמָּה מְדַבְּרִים. 
2:7	וַיִּשְׁתָּאוּ וַיִּתְמָהוּ כָלָם וַיֹּאמְרוּ אִישׁ אֶל רֵעֵהוּ הִנֵּה הֲלֹא כָל־־הַמְּדַבְּרִים הָאֵלֶּה גְלִילִים. 
2:8	וְאֵיכָה שָׁמַעְנוּ אִישׁ אִישׁ מִמֶּנּוּ בִלְשׁוֹן מוֹלַדְתֵּנוּ. 
2:9	אַנְשֵׁי פָרַס וּמָדַי וְעֵילָם וִישְׁבֵי אֲרַם נַהֲרַיִם וִיהוּדָה וְכַפְתּוֹר פַּנְתִּי וְאַסְיָא. 
2:10	יפְּרוּנְיָא וּפַמְפְּלְיָא בְמִצְרַיִם וּקְצֵה פוּט אֲשֶׁר לְקַרְיוֹנִי וְזָרִים רוֹמִים יְהוּדִים וְגֵרִים. 
2:11	כְּרַתִים וַעֲרָבִים אֶת־גְּדוֹלוֹת אֱלֹהִים אֲנַחְנוּ שֹׁמְעִים אֹתָם מְדַבְּרִים בִּלְשׂנֹתֵינוּ. 
2:12	וַיִּשְׁתָּאוּ וַיָּפוּנוּ כָלָם וַיֹּאמְרוּ אִישׁ אֶל רֵעֵהוּ מַה־זאת. 
2:13	וַיֹּאמְרוּ אֲחֵרִים לְלַעַג מְלֵאִים מֵעָסִים הֵמָּה. 
2:14	וַיַּעֲמֹד פֶּטֶר עַם אַחַד עָשָׂר וַיִּשָּׂא אֶת־קוֹלוֹ וַיַּבִּיעַ לָהֶם אֲנָשִׁים יְהוּדִים וְכָל־יוֹשְׁבֵי יְרוּשָׁלַם תִּוָדַע לָכֶם זאת וְהַאֲזִינוּ אֶל דְּבָרָי. 
2:15	כִּי לֹא שָׁכְרוּ אֵלֶּה כַאֲשֶׁר חֲשַׁבְתָּם כִּי עֵת שְׁלִישִׁית הַיּוֹם הִיא. 
2:16	אַךְ הוּא אֲשֶׁר נֶאֱמַר עַל־־כִּי יוֹאֵל הַנָּבִיא. 
2:17	וְהָיָה בְאַחֲרִית הַיָּמִים נְאֻם אֱלֹהִים אֶשְׁפּוֹךְ מֵרוּחִי עַל־כָּל־בָּשָׂר וְנִבָּאוּ בְנֵיכֶם וּבְנוֹתֵיכֶם וּבָחוּרֵיכֶם יִרְאוּ חֶזְוֹנוֹת וְזִקְנֵיכֶם חֲלֹמוֹת יַחֲלֹמוּן. 
2:18	וְעַל־־עֲבָדִי וְעַל־־ שִׁפְחוֹתַי בַיָּמִים הָהֵמָּה אֶשְׁפֹּךְ מַרוּחִי וְנִבָּאוּ. 
2:19	וְנָתַתִּי מִוֹפְתִים בַּשָּׁמַיִם מִמַּעַל וְאֹתוֹת בָּאָרֶץ מִתַּחַת דָּם וָאֵשׁ וְתִמְרוֹת עָשָׁן. 
2:20	הַשֶׁמֶשׁ יֵהָפֵךְ לְחֹשֶׁךְ וְהַיָּרֵחַ לְדָם לִפְנֵי בוֹא יוֹם יְהוָה הַגָּדוֹל וְהַנּוֹרָא. 
2:21	וְהָיָה כֹל אֲשֶׁר־־יִקְרָא בְשֵׁם יְהוָה יִמָּלֵט. 
2:22	אַנְשֵׁי יִשְׂרָאֵל שְׁמְעוּ אֶת־־הַדְּבָרִים הָאֵלֶּה יֵשׁוּעַ הַנּצְרִי הָאִישׁ הַנָּרְאָה מֵאֱלֹהִים בְּקִרְבְּכֶם בִּגְבוּרוֹת וּבְנִפְלָאוֹת וּבְאֹתוֹת אֲשֶׁר עָשָׂה אֱלֹהִים עַל־־יָדוֹ בְתוֹכְכֶם כַּאֲשֶׁר יְדַעְתֶּם גַּם־־אַתֶּם. 
2:23	אֹתוֹ אֲשֶׁר נִתַּן בַּעֲצַת נְחֵרֶצֶת וְדַעַת אֱלֹהִים מִקְדֶם לְקַחְתָּם בִידֵי רְשְׁעָה וּתְלִיתֶם וַהֲרַנְתָּם. 
2:24	אֹתוֹ הֵקִים אֱלֹהִים בְּהַתִּירוֹ אֶת־־ חֶבְלֵי מָוֶת כִּי לֹא יָכֹל לְהֵאָחֵז בּוֹ. 
2:25	כִּי עָלָיו אָמַר דָּוִד שִׁוּיתִי יְהוָה לְנֶגְדִּי תָמִיד כִּי מִימִינִי בַל־־אֶמּוֹט. 
2:26	לָכֵן שָׂמַח לִבִּי וַיָּגֶל לְשׁוֹנִי אַף־־ בְּשָׂרִי יִשְׁכּן לָבֶטַח. 
2:27	כִּי לֹא־תַעֲזֹב נַפְשִׁי לִשְׁאוֹל וְלֹא־תִתֵּן חֲסִידְךָ לִרְאוֹת שָׁחַת. 
2:28	תּוֹדִיעֵנִי אֹרַח חַיִּים שׂבַע שְׁמָחוֹת אֶת־־פָּנֶיךָ. 
2:29	אֲנָשִׁים אַחִים עָלַי לְדַבֵּר אֲלֵיכֶם בְּקֹמְמִיוּת עַל־דָּוִד הָאָב הָרֹאשׁ כִּי מֵת וְכִי נִקְבָּר וְקִבְרוֹ עִמָּנוּ עַד־הַיּוֹם הַזֶּה. 
2:30	לָכֵן בִּהְיוֹתוֹ נָבִיא וְיָדַע כִּי נִשְׁבַּע לוֹ אֱלֹהִים בִּשְׁבוּעָה לְהָקִים אֶת־הַמָּשִׁיחַ מִפְּרִי בִטְנוֹ כַבָּשָׂר לָשֶׁבֶת עַל־־כִּסְאוֹ. 
2:31	בִּרְאֹתוֹ מִקְדֶם דִּבֶּר עַל תְּקוּמַת הַמָּשִׁיחַ כִּי לֹא נֶעֶזְבָה נַפְשׁוֹ בִשְׁאוֹל וּבְשָׂרוֹ לֹא רָאָה שָׁחַת. 
2:32	אֶת־יֵשׁוּעַ הַזֶּה הֵקִים אֱלֹהִים וְכָלָנוּ עֵדִים עָלָיו. 
2:33	לָכֵן בְּרוֹמְמוֹ לִימִין אֱלֹהִים וּבְקַחְתּוֹ אֶת־־דְּבַר רוּחַ הַקֹּדֶשׁ מִן־הָאָב שָׁפֵךְ אֶת־זאת אֲשֶׁר אַתֶּם רֹאִים וְשֹׁמְעִים עָתָּה. 
2:34	כִּי לֹא עָלָה דָוִד אֶל הַשָּׁמַיִם וְהוּא אָמַר נְאֻם-יְהוָה לַאדֹנִי שֵׁב לִימִינִי. 
2:35	עַד־אָשִׁית אֹיְבֶיךָ הֲדֹם לְרַגְלֶיךְ. 
2:36	לְלָכֵן יֵדַע כָּל־־בֵּית יִשְׂרָאֵל בֶּאֱמֶת כִּי עָשָׂה אֱלֹהִים אֶת־־יֵשׁוּעַ הַהוּא אֲשֶׁר תְּלִיהֶם גס לְאָדוֹן וְגַם לַמָּשִׁיחַ. 
2:37	וַיִּשְׁמְעוּ וַיִּתְעַצְבוּ אֶל לִבָּם וַיֹּאמְרוּ אֶל־פֶשֶׁר וְאֶל־הַמַּלְאָכִים הָאֲחֵרִים אֲנָשִׁים אַחִים מַה־נַעֲשֶׂה. 
2:38	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם פֶּטֶר הִנָּחֲמוּ וְהִבָּפּטְזוּ כָל־־אִישׁ מִכֶּם בְּשֵׁם יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ ארץ לִסְלִיחַת חֲטָאִים וְאֶת־מַתְּנַת רוּחַ הַקֹּדֶשׁ תִּקָחוּ. 
2:39	כִּי הַדָּבָר לָכֶם וְלִבְנֵיכֶם וּלְכָל־־הָרְחֹקִים לְכֹל אֲשֶׁר יִקְרָא אֹתָם אֲדֹנִי אֱלֹהֵינוּ. 
2:40	וַיָּעַד בִּדְבָרִים אֲחֵרִים רַבִּים וַיִּתְחַנֵּן לֵאמֹר הִנָּשְׁעוּ מִן־־הַדּוֹר הָעַקֵּשׁ הַזֶּה. 
2:41	וַיְקַבְּלוּ אֶת־־דְּבָרוֹ בְשִׂמְחָה וַיִּבָּפּמְזוּ וַיִּוּסְפוּ בַיּוֹם הַהוּא בִשְׁלֹשֶׁת אַלְפֵי נָפֶשׁ. 
2:42	וַיִּשְׁבוּ בְלָקַח הַמַּלְאָכִים וּבְחֶבֶר וּבִפְרוֹס הַלֶּחֶם וּבִתְפִלּוֹת. 
2:43	וַתְּהִי יִרְאָה עַל־כָּל־נֶפֶשׁ וּמֹפְתִים וְאֹתוֹת רַבִּים נִהְיוּ בִידֵי הַמַּלְאָכִים. 
2:44	וַיִּהְיוּ כָל־הַמַּאֲמִינִים יַחְדָּו וְהַכֹּל לְכַלָּם הָיָה. 
2:45	וַיִּמְכְּרוּ אֶת־־קִנְיָנָם וְאֶת־־אֲשֶׁר לָהֶם וַיְחַלְקוּ לַכֹּל אִישׁ אִישׁ כְּפִי מַחְמֹרוֹ. 
2:46	וַיִּשְׁבוּ בְלֵב אֶחָד יוֹם יוֹם בָּהֵיכָל וַיִּפְרְסוּ לָחֶם מִבַּיִת לְבַיִת וַיִּקְחוּ אֶת־ אָכְלָם בְּנִילָה וּבְתָם לֵבָב. 
2:47	וַיְשַׁבְּחוּ אֶת־הָאֱלֹהִים וַיִּמְצְאוּ חֵן בְּעֵינֵי כָל־־הָעָם וַיֹּסֶף אֲדֹנִי לַקְהִלָּה יוֹם יוֹם אֶת־הַנּוֹשָׁעִים. 
3:1	וַיַּעֲלוּ פֶשֶׁר וְיוֹחָנָן יַחְדָּו אֶל הַהֵיכָל בְּעֵת הַתְּפִלָה עֵת הַתְּשִׁיעִית. 
3:2	וַיִּנָּשָׂא אִישׁ פִּסֵחַ מִבֶּטֶן אִמּוֹ אֲשֶׁר שָׂמוּ אֹתוֹ יוֹם יוֹם בְּשַׁעַר הַהֵיכָל הַנִּקְרָא הָדָר לִשְׁאֹל חֶסֶד מִן־־הַבָּאִים אֶל הַהֵיכָל. 
3:3	וַיַּרְא אֶת־פֶּטֶר וְאֶת־יוֹחָנָן בָּאִים אֶל הַהֵיכָל וַיִּשְׁאַל לְקַחַת חָסֶד. 
3:4	וַיַּבֵּט בּוֹ בֶּטֶר עָם יוֹחָנָן וַיֹּאמַר רְאֵה בָנוּ. 
3:5	וַיַּרְא בָּם מְיַחֵל לָקַחַת מֵהֶם מְאוּמָה. 
3:6	וַיֹּאמֶר פֶּטֶר כֶּסֶף וְזָהָב אֵין לִי וְאֶת־אֲשֶׁר לִי אֹתוֹ אֶתֵּן לְךְ בְּשֵׁם ד יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ הַיֹּצְרִי קוּם וְלֵךְ. 
3:7	וַיֹּאחַז בִּימִינוֹ וַיָּקָם אֹתוֹ וַיִּתְחַזְקוּ רַגְלָיו וְקַרְסָלָיו פִתְאֹם. 
3:8	וַיְרַקֵד וַיַּעֲמֹד וַיִּלֶךְ וַיָּבֹא אִתָּם אֶל הַהֵיכָל הוֹלֵךְ וּמְרַקַד וּמְשַׁבֵּחַ אֶת־הָאֱלֹהִים. 
3:9	וַיַּרְא אֹתוֹ כָל־ הָעָם הוֹלֵךְ וּמְשַׁבֵּחַ אֶת־־הָאֱלֹהִים. 
3:10	וַיַּדְעוּ גִי הוּא זֶה אֲשֶׁר יָשַׁב בְּשַׁעַר הָדָר הַהֵיכָל לְחֶסֶד וַיִּמָּלְאוּ תִמָּהוֹן וַחֲרָדָה עַל־אֵת אֲשֶׁר־קָרָה לוֹ. 
3:11	וַחֲזֶק־־הַפְּסֵחַ אֲשֶׁר נִרְפָּא בְפֶטֶר וְיוֹחָנָן וַיָּרָץ אֲלֵיהֶם כָּל־הָעָם אֶל הָאוּלָם הַנִּקְרָא אוּלָם שְׁלֹמֹה וַיִּתְמָהוּ. 
3:12	וַיַּרְא מֶטֶר וַיַּעַן אֶת־הָעָם לָמָּה־תִּתְמְהוּ עַל־זאת אַנְשֵׁי יִשְׂרָאֵל וְלָמָּה־תַּבִּיטוּ אֵלֵינוּ כַאֲשֶׁר אִם־־עָשִׂינוּ אֹתוֹ לָלֶכֶת בִּנְבוּרָתֵנוּ אוֹ בְחַסְרֵנוּ. 
3:13	אֱלֹהֵי אַבְרָהָם וְיִצְחָק וְיַעֲקֹב אֱלֹהֵי אֲבֹתֵינוּ כְבֵּד אֶת־יֵשׁוּעַ בְּנוֹ אֲשֶׁר סְנַרְתֶּם וְכַחַשְׁתֶּם אֹתוֹ לִפְנֵי פַלְטוֹס אֲשֶׁר שָׁפֵט לְשַׁלְחָנוּ. 
3:14	וְאֶת־הַקָּדוֹשׁ וְהַצַדִּיק כְּחַשְׁתֶּם וּשְׁאַלְתָּם לְהִנָּתָן־־לָכֶם אִישׁ רוֹצֵחַ. 
3:15	וַהֲרַנְתֶּם אֶת־שָׂר הַחַיִים אֲשֶׁר הֵקִים אֹתוֹ אֱלֹהִים מִן־הַמִּתִים וַאֲנַחְנוּ עֵדִים עָלָיו. 
3:16	וְעַל־יַד אֶמוּנָה בִשְׁמוֹ שְׁמוֹ חִזַק אֶת־־זֶה אֲשֶׁר אַתֶּם רֹאִים וְיִדְעִים וְהָאֱמוּנָה אֲשֶׁר בּוֹ נָתְנָה לוֹ אֶת־הַמִּתֹם הַזֶּה לִפְנֵי כָלְכֶם. 
3:17	וְעַתָּה אַחַי יָדַעְתִּי כִי בִשְׁנָנָה עֲשִׂיתָם בְּשָׂרֵיכֶם. 
3:18	וְאֵת אֲשֶׁר־־הִגִּיד אֱלֹהִים מִקֶדֶם בְּפִי כָל־־נְבִיאָיו כִי יְעֶנָּה הַמָּשִׁיחַ אֹתוֹ מָלֵא. 
3:19	לָכֵן הַנָּחֲמוּ וְשׁוּבוּ לְמַעַן יִמָּחוּ חֲטָאֵיכֶם לְבוֹא עִתּוֹת רְוָחוֹת מִלִפְנֵי אֲדֹנִי. 
3:20	וְאֶת־יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ שָׁלַח אֲשֶׁר נִקְרָא אֲלֵיכֶם מִקְדֶס. 
3:21	אֲשֶׁר לָקַחַ לָקְחוּ הַשָּׁמַיִם עַד־עֵת תְּשׁוּבַת כֹּל אֲשֶׁר דִּבֵּר אֱלֹהִים בְּפִי כָל־נְבִיאָיו הַקְדשִׁים מִן־הָעוֹלָם. 
3:22	כִּי מֹשֶׁה אָמַר אֶל הָאָבוֹת כִּי נָבִיא מֵאַחִיכֶם כָּמֹנִי יָקִים לָכֶם יְהוָה אֱלֹהֵיכֶם אֵלָיו תִשְׁמְעוּן בְּכָל־אֲשֶׁר יֹאמַר אֲלֵיכֶם. 
3:23	וְהָיָה כָל־נֶפֶשׁ אֲשֶׁר לֹא תִשְׁמַע אֶל הַנָּבִיא הַהוּא תֹאבַד מִקְרֶב הָעָם. 
3:24	וְכָל־הַנְּבִיאִים מִשְׁמוּאֵל וְהַבָּאִים אַחֲרָיו כָל־אֲשֶׁר דִּבְּרוּ בַשָּׂרוּ אֶת־הַיָּמִים הָאֵלֶּה. 
3:25	אַתֶּם בְּנֵי הַנְבִיאִים וְהַבְּרִית אֲשֶׁר כָּרַת אֱלֹהִים עַם אֲבֹתֵינוּ לֵאמֹר לְאַבְרָהָם וְנִבְרְכוּ בְזַרְעֶךְ כָּל־־מִשְׁפְּחוֹת הָאָרֶץ. 
3:26	וְלָכֶם בָּרִאשֹׁנָה הַקִים אֱלֹהִים אֶת־יֵשׁוּעַ בְּנוֹ וַיְשַׁלְחֵהוּ לְבָרֵךְ אֶתְכֶם בְּשׁוּבְכֶם אִישׁ אִישׁ מֵעֲוֹנֹתֵיכֶם. 
4:1	וַיְדַבְּרוּ אֶל־הָעָם וַיָּבֹאוּ אֲלֵיהֶם הַכֹּהֲנִים וְשׂר־צְבָא הַהֵיכָל וְהַצְדִוּקִים. 
4:2	וַיִּתְעַצְבוּ עַל־כִּי לִמְדוּ אֶת־־הָעָם וְהִגִּידוּ אֶת־־תְּקוּמַת הַמַּתִים בְּיֵשׁוּעַ. 
4:3	וַיִּשְׁלְחוּ בָם יָד וַיְשְׂמוּם בְּמִשְׁמָר עַד־לְמָחָר כִּי עַתָּה הָיָה עָרֶב. 
4:4	וְרַבִּים מִשֹׁמְעֵי הַדָּבָר הֶאֱמִינוּ וַיְהִי מִסְפַּר הָאֲנָשִׁים כַּחֲמֵשֶׁת אֲלָפִים. 
4:5	וַיְהִי מִמָּחֶרָת וַיִּקָּהֲלוּ שָׂרֵיהֶם וְהַזְקֵנִים וְהַסּוֹפְרִים בִּירוּשָׁלָם. 
4:6	וְחָנָן הַכּהֵן הַגָּדוֹל וְקִיָּפָא וְיוֹחָנָן וַאֲלֶכְסַנְדָּר וְכָל־־מִשְׁפַּחַת הַכֹּהֵן הַגָּדוֹל. 
4:7	וַיַּעֲמִידוּ אֹתָם בַּתָּוֶךְ וַיִּשְׁאֲלוּ בְכֹחַ מִי וּבְשֵׁם מִי עֲשִׂיתֶם זאת. 
4:8	וַיִּמָּלֵא פֶטֶר רוּחַ הַקֹּדֶשׁ וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם שָׂרֵי הָעָם וְזִקְנֵי יִשְׂרָאֵל. 
4:9	אִם נֶחְקַרְנוּ הַיּוֹם עַל הַטוֹבָה לְאִישׁ חֹלֶה בַמָּה נִרְפָּא. 
4:10	הִיָּדַע לְכָלְכֶם וּלְכָל־עַס יִשְׂרָאֵל כִּי בְשֵׁם יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ הַנֹצְרִי אֲשֶׁר תְּלִיתֶם וַאֲשֶׁר הַקִים אֹתוֹ אֱלֹהִים מִן־הַמַּתִים בּוֹ עֹמֵד זֶה נִרְפָּא לִפְנֵיכֶם כֹּה. 
4:11	זאת הָאֶבֶן אֲשֶׁר נִמְאֲסָה מִכֶּם הַבּוֹנִים וּלְרֹאשׁ פַּנָּה הָיְתָה. 
4:12	וּתְשׁוּעָה אֵינֶנָּה בְאַחֵר כִּי לֹא נִתַּן שֵׁם אַחֵר לַאֲנָשִׁים תַּחַת הַשָּׁמַיִם אֲשֶׁר לָנוּ לִהִוָּשֵׁעַ בּוֹ. 
4:13	וְכַאֲשֶׁר רָאוּ אֶת־גְלוֹת פֶּשֶׁר וְיוֹחָנָן וַיִדְעוּ כִי אֲנָשִׁים בּוֹעֲרִים וּמֵעַם הָאָרֶץ הֵמָּה תָמְהוּ וַיַּכִּירוּ אֹתָם כִּי הָיוּ עָם יֵשׁוּעַ. 
4:14	וּבִרְאֹתָם אֶת־הָאִישׁ הַנִּרְפָּא עמַד עַמָּהֶם לֹא יָכְלוּ לְדַבֵּר בָּהּ. 
4:15	וַיְצַוּם לָלֶכֶת מִן־ הַסַנְהֶדְרִין חוּצָה וַיִּוּסְדוּ יַחַד בֵּינֵיהֶם. 
4:16	לֵאמֹר מַה־־בַּעֲשֶׂה לָאֲנָשִׁים הָאֵלֶה כִי גָלוּי הוּא לְכָל־־יוֹשְׁבֵי יְרוּשָׁלַם כִּי אוֹת נֹדַעַת הָיְתָה עַל־־יָדָם וְלֹא נוּכַל לְבַחֵשׁ. 
4:17	וּלְמַעַן לֹא יִנָּלֶה עוֹד אֶל הָעָם נִנְעַר בָּם נְעָרָה פִּתְאֹם לָבַל דַּבֵּר עוֹד אֶל אַחַד מֵאֲנָשִׁים בַּשֵׁם הַזֶּה. 
4:18	וַיִּקְרְאוּ אֲלֵיהֶם וַיְצַוּם לְבַל רַבֵּר כָּל־־דְּבָר וּלְבַל לַמֵּד בְּשֵׁם יֵשׁוּעַ. 
4:19	וַיַּעֲנוּ אֹתָם פֶשֶׁר וְיוֹחָנָן וַיֹּאמְרוּ שִׁפְטו אָם יִצְדָק בְּעֵינֵי אֱלֹהִים לִשְׁמֹעַ אֲלֵיכֶם מִשְׁמֹעַ אֶל־אֱלֹהִים. 
4:20	כִּי לֹא נוּכַל דַּבֵּר בִּלְתִּי אֶת־־אֲשֶׁר רָאִינוּ וְשָׁמָעְנוּ. 
4:21	וַיִּנְעֲרוּ עוֹד וַיְשַׁלְחוּ אֹתָם מִבִּלְתִּי מְצוֹא לַעֲנוֹשׁ אֹתָם מִפְּנֵי הָעָם כִּי כְלָּם מְכַבְּדִים אֶת־־הָאֱלֹהִים עַל־אֲשֶׁר נִהְיָתָה. 
4:22	כי הָיָה הָאִישׁ אֲשֶׁר נִהְיְתָה עָלָיו אוֹת הָרְפוּאָה הַזֹּאת בֶּן־אַרְבָּעִים שָׁנָה וָמָעְלָה. 
4:23	וּבְהַשָּׁלְחָם בָּאוּ לַאֲשֶׁר לָהֶם וַיַּגִּידוּ אֶת־־כָּל־־אֲשֶׁר אָמְרוּ אֲלֵיהֶם רָאשֵׁי הַכֹּהֲנִים וְהַזְקֵנִים. 
4:24	וַיִּשְׁמְעוּ וַיִּשְׂאוּ אֶת קֹלָם בְּלֵב אֶחָךְ אֶל הָאֱלֹהִים וַיֹּאמְרוּ אֲדֹנִי אַתָּה הָאֱלֹהִים אֲשֶׁר עָשִׂיתָ אֶת־הַשָּׁמַיִם וְאֶת־־הָאָרֶץ וְאֶת־הַיָּם וְאֶת־־כָּל־־אֲשֶׁר בָּם. 
4:25	אֲשֶׁר אָמַרְתָּ בְּפִי דָוִד עַבְדְּךָ לָמָּה רָגְשׁוּ גוֹיִם וּלְאֻפִים יֶהְגּוּ רִיק. 
4:26	יִתְיַצְבוּ מַלְכֵי אָרֶץ וְרֹזְנִים נוֹסְדוּ יַחַד עַל־־יְהוָה וְעַל־מְשִׁיחוֹ. 
4:27	כִּי בֶאֱמֶת נוֹסְדוּ יַחַד עַל־יֵשׁוּעַ בֶּן־קָדְשְׁךְ אֲשֶׁר מְשַׁחְתָּ גַּם הוֹרוֹדוֹס וּפָנְטִיוֹס פָּלָטוֹס עַם־הַגּוֹיִם וְעַס יִשְׂרָאֵל. 
4:28	לַעֲשׂוֹת אֶת־אֲשֶׁר נָזְרָה יָדְךָ וַעֲצָתְךָ מִקֶדֶם לִהְיוֹת. 
4:29	וְעַתָּה אֲדֹנִי רְאֵה בְנַעֲרָתָם וְתֵן לַעֲבָדֶיךָ לְדַבֵּר אֶת־דְּבָרְךָ בְכָל־כָּלוֹת. 
4:30	בִּשְׁלוֹחַ אֶת־יָדְךָ לְרַפֵא וְלִהְיוֹת אֹתוֹת וּמוֹפְתִים בְּשֵׁם יֵשׁוּעַ בֶּן־קָדְשֶׁךְ. 
4:31	וְכַאֲשֶׁר הִתְכַּלְלוּ נָע הַמָּקוֹם אֲשֶׁר נִקְהֲלוּ בוֹ וַיִּמָּלְאוּ כָלָם רוּחַ הַקֹּדֶשׁ וַיְדַבְּרוּ אֶת־דְּבַר אֱלֹהִים בְּגָלוֹת. 
4:32	וַיְהִי לֵב אֶחָד וְנֶפֶשׁ אַחַת לֶהָמוֹן אֲשֶׁר הָאֱמִינוּ וְלֹא אָמַר אִישׁ עַל־קִנְיָנוֹ כִי לוֹ לְבַדּוֹ הוּא וְהַכֹּל לְכָלָם הָיָה. 
4:33	וַיָּעִידוּ הַמַּלְאָכִים עַל־תְּקוּמַת אֲדֹנִי יֵשׁוּעַ בִּגְבוּרָה גְדוֹלָה וַיְהִי חֵן גָּדוֹל עַל־־כָּלָם. 
4:34	וְאֶבְיוֹן אַיִן בְּקִרְבָּם כִּי לַאֲשֶׁר הָיוּ לָהֶם שָׂדוֹת וּבָתִּים מָכְרוּ וְהֵבִיאוּ אֶת־מְחִיר הַנִּמְכָּרִים. 
4:35	וַיָּשִׂימוּ לְרַגְלֵי הַמַּלְאָכִים וּפְזַר נִתַּן לְאִישׁ אִישׁ כְּפִי מַחְמֹרוֹ. 
4:36	וּלְיוֹסֵי הַנִּקְרָא מִמַּלְאָכִים בַּר־נַבָּא לֵאמֹר בֶּן־נֶחָמָה לֵוִי מֵאֶרֶץ קֵיפָר. 
4:37	הָיָה שָׂדֶה וַיִּמְבְּרֵהוּ וַיָּבִיא אֶת־הַכֶּסֶף וַיָּשֶׂם אֹתוֹ לְרַגְלֵי הַמַּלְאָכִים. 
5:1	וְאִישׁ אֶחָד וּשְׁמוֹ חֲנַנְיָה וְאִשְׁתּוֹ שַׁפִּירָא מָכַר אֶת־־קִנְיָנוֹ. 
5:2	וַיִּקַח מִן־־הַמָּהיר וְאִשְׁתּוֹ יָדְעָה אֶת־הַדָּבָר וַיָּבִיא אֶת־־חֶלְקַת הַמָּחִיוֹ וַיָּשֶׂם אֹתוֹ לְרַגְלֵי הַמַּלְאָכִים. 
5:3	וַיֹּאמֶר פֶּטֶר חָנַנְיָה לָמָּה מִלֵא הַשָּׂטָן אֶת־לְבָבְךָ לְשַׁקֵר בְּרוּחַ הַקֹּדֶשׁ וְלָקַחַת מִן־מְחִיר הַשָּׂדֶה. 
5:4	הֲלֹא שֶׁבֶת יָשַׁב עַמָּךְ וְאַחֲרֵי הִמָּכְרוֹ בְיָדְךָ הוּא לָמָּה שַׁמְתָּ אֶת־הַדָּבָר הַזֶּה בִלְבָבְךָ לֹא בַאֲנָשִׁים שְׁקַרְתָּ כִּי אִם־־בֵּאלֹהִים. 
5:5	וְכִשְׁמֹעַ חֲנַנְיָה אֶת־אֵלֶּה נָפַל וַיִּנְוַע וַתְּהִי יִרְאָה גְדוֹלָה על־־כָּל־־שֹׁמְעֵי אֵלֶּה. 
5:6	וַיִּקְמוּ הַבְּחוּרִים וַיִּגְלְמוּ אֹתוֹ וַיִּשְׂאֻהוּ חוּצָה וַיִּקְבְּרוּ אֹתוֹ. 
5:7	בִשְׁלֹשׁ עָתִים וַתָּבֹא אִשְׁתּוֹ וְלֹא יָדְעָה מַה־־ נִהְיָתָה. 
5:8	וַיַּעַן אֹתָהּ פֶּטֶר אִמְרִי לִי אִם מְבַרְתָּס אֶת־־הַשָּׂדֶה בָּזֶה וַתֹּאמַר כֵּן בָּזֶה. 
5:9	וַיֹּאמֶר אֵלֶיהָ פֶּטֶר לָמָּה וְאַתֶּם בֵּינֵיכֶם לְנַסּוֹת אֶת־רוּחַ אֲדֹנִי הִנֵּה רַגְלֵי הַמְּקַבְּרִים אֶת־־אִישֵׁךְ לַפֶּתַח וְנָשְׂאוּךְ חוּצָה. 
5:10	וַתִּפֹּל פָּתְאֹם לְרַגְלָיו וַתִּנְוֵע וַיָּבֹאוּ הַבְּחוּרִים וַיִּמְצְאָהָ מֵתָה וַיִּשְׂאוּהָ וַיִּקְבְּרוּ אֹתָהּ עִם אִישָׁהּ. 
5:11	וַתְּהִי יִרְאָה גְדוֹלָה עַל־כָּל־־הַקְהִלָּה וְעַל־־כָּל שֹׁמְעֵי אֵלֶה. 
5:12	וַיִּהְיוּ אֹתוֹת וּמֹפְתִים רַבִּים בְּקֶרֶב הָעָם עַל־־יְדֵי הַמַּלְאָכִים וַיִּהְיוּ כַלָּם בְּלֵב אֶחָד בְּאוּלָם שְׁלֹמֹה. 
5:13	וְלֹא מִלְאוֹ לֵב אִישׁ מִן־־הָאֲחֵרִים לִדְבַּק בָּם וַיְגַדְלוּ אֹתָם הָעָם. 
5:14	וַיִּנְסְפוּ עוֹד לַאדֹנִי הֲמוֹן אֲנָשִׁים וְנָשִׁים הַמַּאֲמִינִים. 
5:15	עַד־כִּי־נָשָׂאוּ אֶת־־הַחוֹלִים אֶל־־הָרְחוֹבוֹת וַיְשְׂמוּם עַל־־מְטוֹת וּמִשְׁכָּבוֹת לְמַעַן יָבוֹא צֵל פֶּטֶר וִיסוֹכךְ עַל אַחַד מֵהֶם. 
5:16	וַיִּקְהֵל הָמוֹן מִן־הֶעָרִים הַקְרוֹבוֹת יְרוּשָׁלָמָה מְבִיאִים אֶת־־הַחוֹלִים וְאֶת־־הַמְצוּקִים בְּרוּחוֹת טְמֵאוֹת וְכָלָם נִרְפָּאוּ. 
5:17	וַיָּקָם הַכּהֵן הַגָּדוֹל וְכָל־אֲשֶׁר אִתּוֹ וְהֵמָּה מִתַּלְמִידֵי הַגְּדוּקִים וַיִּמָּלְאוּ קִנְאָה. 
5:18	וַיִּשְׁלְחוּ יְדֵיהֶם בַּמַּלְאָכִים וַיִּתְּנוּ אֹתָם בְּמִשְׁמַר עַם־הָאָרֶץ. 
5:19	וַיִּפְתַּח מַלְאַךְ אֲדֹנִי אֶת־־פֶּתַח הַמִּשְׁמָר לִיְלָה וַיּוֹצִיאֵם וַיֹּאמַר. 
5:20	לְכוּ וְעָמְדוּ וְדַבְּרוּ אֶל הָעָס בָּהֵיכָל אֶת־כָּל־דִּבְרֵי הַחַיִּים הָאֵלֶּה. 
5:21	וַיִּשְׁמְעוּ וַיַּשְׁכִּימוּ בַבֹּקֶר וַיָּבֹאוּ אֶל הַהֵיכָל וַיְלַמְדוּ וַיָּבֹא הַכּהֵן הַגָּדוֹל וַאֲשֶׁר אִתּוֹ וַיִּקְהֵל אֶת־־הַסַנְהֶדְרִין וְאֶת־־כָּל־־זִקְנֵי בְנֵי יִשְׂרָאֵל וַיִּשְׁלְחוּ אֶל בֵּית־־ הָאֲסוּרִים לַהֲבִיאָם. 
5:22	וַיָּבֹאוּ הַמְּשָׁרְתִים וְלֹא מָצְאוּ אֹתָם בְּבֵית־־הָאֲסוּרִים וַיָּשׁוּבוּ וַיַּגִּידוּ. 
5:23	לֵאמֹר כִּי מָצָאנוּ אֶת־הַמִּשְׁמָר סָגוּר לָבֶטַח וְאֶת־השׁוֹמְרִים עֹמְדִים מִחוּץ לַפְתָחִים וְלֹא מָצָאנוּ. אִישׁ בַּבַּיִת בְּפָתְחֵנוּ. 
5:24	וַיִּשְׁמְעוּ הַכּהֵן הַגָּדוֹל וְשַׂר־צְבָא הַהֵיכָל וְרָאשֵׁי הַכֹּהֲנִים אֶת־־הַדְּבָרִים הָאֵלֶּה וַיָּפוּנוּ עֲלֵיהֶם מַה־יִהְיֶה עַל־־זאת. 
5:25	וַיָּבֹא אֶחָד וַיַּנֵּד אֲלֵיהֶם לֵאמֹר כִּי־הִנֵּה הָאֲנָשִׁים אֲשֶׁר נְתַתֶּם בְּמִשְׁמָר עמְדִים בָּהֵיכָל וּמְלַמְדִים אֶת־הָעָם. 
5:26	אָז יֵלֶךְ שׂר־צְבָא הַהֵיכָל עִם הַמִּשָׁרְתִים וַיְבִיאֵם בְּלִי חָמָס כִּי יָרְאוּ אֶת־הָעָם בֶּן־יִסְקַלוּ. 
5:27	וַיְבִאוּם וַיַּעֲמִידוּ אֹתָם לִפְנֵי הַסַנְהֶדְרִין וַיִּשְׁאַל אֹתָם הַכּהֵן הַגָּדוֹל. 
5:28	לֵאמֹר הֲלֹא צַוּת צִוִינוּ אֶתְכֶם לְבַל תְּלַמָּדוּ בַשֵׁם הַזֶּה וְהִנֵּה מָלֵאתָם אֶת־יְרוּשָׁלַם בְּלִקְחֲכֶם וְנוֹסַדְתֶּם לְהָבִיא עָלֵינוּ אֶת־דַּם הָאִישׁ הַזֶּה. 
5:29	וַיַּעַן פֶּשֶׁר וְהַמַּלְאָכִים וַיֹּאמְרוּ לָנוּ לִשְׁמֹעַ אֶל־הָאֱלֹהִים מַאֲנָשִׁים. 
5:30	אֱלֹהֵי אֲבֹתֵינוּ הֵקִים. 
5:31	אֱלהֵי אֲבֹתֵינוּ חֵקִים אֶת־יֵשׁוּעַ אֲשֶׁר הֲרַנְתֶּם וּתְלִיתֶם עַל־הָעֵץ. 
5:32	אֹתוֹ הֵרִים אֱלֹהִים לִימִינוֹ לְשָׂר וְלְמוֹשִׁיעַ לָתֵת לְיִשְׂרָאֵל תְּשׁוּבָה וּסְלִיחַת חֲטָאִים. 
5:33	וַאֲנַחְנוּ עֵדָיו עַל־־הַדְּבָרִים הָאֵלֶה וְרוּחַ הַקֹּדֶשׁ אֲשֶׁר נָתַן אֱלֹהִים לָשׂמְעִים אֵלָיו. 
5:34	וַיִּשְׁמְעוּ וַיִּתְחַלְחֲלוּ וַיִּוּעְצוּ לַהֲרֹג אֹתָם. 
5:35	וַיָּקָם בָּרוּשׁ אֶחָד מִסַנְהֶדְרִין וּשְׁמוֹ גַמְלִיאֵל יוֹעֵץ וְיָקָר בְּקֶרֶב כָּל־־הָעָם וַיְצַו לְהָסֵר אֶת־הַמַּלְאָכִים מְעַט מִשָּׁם. 
5:36	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם אַנְשֵׁי יִשְׂרָאֵל הַשָּׁמְרוּ לְנַפְשְׁכֶם עַל־־אֶת־־אֲשֶׁר תַּעֲשׂוּ לָאֲנָשִׁים הָאֵלֶה. 
5:37	כִּי מִלִפְנֵי הַיָּמִים הָאֵלֶּה קָם תָּאוּדָה לֵאמֹר כִּי אִישׁ גָּדוֹל הוּא וַיִּתְחַבֵּר אֵלָיו מִסְפַּר אֲנָשִׁים כְּאַרְבַּע מֵאוֹת וַיִּהְרֵג וְכָל־־ הַשׂמְעִים אֵלָיו נָפוֹצוּ וּלְאַיִן הָיוּ. 
5:38	וְאַחֲרָיו קָם יְהוּרָה הַגְּלִילִי בִימֵי הַמִּפְקָד וְהֵסִיר עָם רָב אַחֲרָיו וַיֹּאבַד הוּא וְכָל־הַשֹׁמְעִים אֵלָיו נִפְזָרוּ. 
5:39	וְעַתָּה אֲנִי אֹמַר לָכֶם חִדְלוּ מִן־הָאֲנָשִׁים הָאֵלֶה וְהַנִּיחוּ לָהֶם כִּי אִם מֵאֵת אֲנָשִׁים הָעֵצָה הַזֹּאת וָהפְעַלָה הזאת תָּפָר. 
5:40	וְאִם מֵאֵת־־אֱלֹהִים לֹא תוּכְלוּ לַהֲפִירָהּ בֶּן תִּמָּצְאוּ נִלְחָמִים עִם־אֲלֹהִים. 
5:41	וַיִּשְׁמְעוּ אֵלָיו וַיִּקְרְאוּ אֶל־־הַמַּלְאָכִים וַיַּכּוּם וַיְצַוּוּ לְבַל דַבֵּר בְּשֵׁם יֵשׁוּעַ וַיְשַׁלְחוּ אֹתָם. 
5:42	וַיֵּלְכוּ מְלִפְנֵי הַסַנְהֶדְרִין וַיִּשְׂמְחוּ עַל כִּי נֶחְשְׁבוּ חֲפוּיִם בַּעֲבוּר שְׁמוֹ. 
5:43	וְלֹא חָדְלוּ מִלַמֵּד וּמִבַּשָׂר אֶת־יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ יוֹם יוֹם בָּהֵיכָל וּבְכָל־בָּיִת. 
6:1	וַיִּרֶב מִסְפַּר הַתַּלְמִידִים בַּיָּמִים הָהֵם וַיִּלְנוּ הַלְלִינְסְטִים עַל־־הָעָבְרִים עַל־־כִּי נֶעֶזְבוּ אַלְמְנֹתֵיהֶם בַּעֲבוֹדַת יוֹם יוֹם. 
6:2	וַיִּקְרָאוּ שְׁנֵים עָשָׂר אֶל הֲמוֹן הַתַּלְמִידִים וַיֹּאמְרוּ לֹא טוֹב לָנוּ לַעֲזֹב אֶת־־דְּבַר אֱלֹהִים וְלַעֲבוֹד אֶת־הַשָּׁלְחָנוֹת. 
6:3	לָכֵן אַחַי תֶּחֱזוּ מִכֶּם שִׁבְעָה אֲנָשִׁים יְדוּעִים לָכֶם מְלֵאִים רוּחַ הַקֹּדֶשׁ וְחָכְמָה אֲשֶׁר נִפְקֹד עַל־הַחֵפֶץ הַזֶּה. 
6:4	וַאֲנַחְנוּ נַשֵׁב בִּתְפִלָה וּבַעֲבוֹדַת הַדָּבָר. 
6:5	וַיִּיטַב הַדָּבָר לִפְנֵי כָל־הֶהָמוֹן וַיִּבְחֲרוּ בִסְטִיפוֹן אִישׁ מָלֵא אֱמוּנָה וְרוּחַ הַקֹּדֶשׁ וּבְפִלְפוֹס וּבִפְרוֹכוֹרִי וּבְנִקָנוֹר וּבְתִימוֹן וּבְפַרְמִינָא וּבְנִיקָלָא נֵר מֵאַנְטִיוֹךְ. 
6:6	וַיַּעֲמִידוּ אֹתָם לִפְנֵי הַמִּלְאָכִים וַיִּתְפַּלְלוּ וַיָּשִׂימוּ אֶת־־יְדֵיהֶם עֲלֵיהֶם. 
6:7	וַיִּרֶב דְּבַר אֱלֹהִים וּמִסְפַּר הַתַּלְמִידִים פָּרַץ מְאֹד בִּירוּשָׁלַם וְקָהָל רָב מִן־הַכֹּהֲנִים שָׁמְעוּ אֶל הָאֱמוּנָה. 
6:8	וּסְטִיפוֹן מָלֵא אֱמוּנָה וּגְבוּרָה עָשָׂה אֹתוֹת וּמוֹפְתִים רַבִּים בְּקֶרֶב הָעָם. 
6:9	וַיָּקוּמוּ אֲנָשִׁים מִבֵּית־־הַמּוֹעֵד הַנִּקְרָא בֵּית־מוֹעֵר לְבֶּרְטִינִים וְקוּרֵנִים וַאֲלָכְסַנְדְרִים וּמִן קִילִיקִי וּמִן־־אַסְיָא לְהִוָכַח עִם סְטִיפוֹן. 
6:10	וְלֹא יָכְלוּ לַעֲמֹד עַל הַחָכְמָה וְהָרוּחַ אֲשֶׁר דִּבֵּר בָּהּ. 
6:11	אָז יִכְרוּ אֶת־־אֲנָשִׁים בְּסֵתֶר לַאמֹר שָׁמַעְנוּ אֹתוֹ מְדַבֵּר דִּבְרֵי נִדּוּפִים בְּמֹשֶׁה וּבֵאלֹהִים. 
6:12	וַיָּהֹמוּ אֶת־־הָעָם וְאֶת־־הַזְקֵנִים וְאֶת־־הַסּוֹפְרִים וַיָּבֹאוּ וַיִּתְפְשׂוּ אֹתוֹ וַיְבִיאָהוּ אֶל־־הַסַנְהֶדְרִין. 
6:13	וַיָקִימוּ עֲדֵי שֶׁקֶר לֵאמֹר לֹא חָדַל אִישׁ זֶה מִדַּבֵּר דִּבְרֵי נִדּוּפִים בַּמָּקוֹם הַקֹּדֶשׁ הַזֶּה וּבַתּוֹרָה. 
6:14	כִּי שָׁמַעְנוּ אאֹתוֹ אֹמֵר כִּי יֵשׁוּעַ הַנֹצְרִי הַהוּא יָהֲרוֹס אֶת־־ הַמָּקוֹם הַזֶּה וִיחַלֵּף אֶת־־הַדְּרָכִים אֲשֶׁר נָתַן לָנוּ משֶׁה. 
6:15	וַיִּבִּיטוּ אֵלָיו כָל־־הַיוֹשְׁבִים בַּסַנְהֶדְרִין וַיִּרְאוּ אֶת־פָּנָיו כַפְנֵי הַמַּלְאָךְ. 
7:1	וַיֹּאמֶר הַכֹּהֵן הַגָּדוֹל הֲכֵנִים אֵלֶּה. 
7:2	2 וַיֹּאמֶר אֲנָשִׁים אַחִים וְאָבוֹת שִׁמְעוּ אֵל הַכָּבוֹד נִרְאָה אֶל אַבְרָהָם אָבִינוּ בִהְיוֹתוֹ בַאֲרַם נַהֲדַיִם טֶרֶם שִׁבְתּוֹ בְחָרָן. 
7:3	וַיֹּאמֶר אֵליו לֵךְ לָךְ מֵאַרְצְךָ וּמִמּוֹלַדְתְּךָ וּבֹא אֶל הָאָרֶץ אֲשֶׁר אַרְאֶךָ. 
7:4	אָז יָצָא מֵאֶרֶץ כַּשְׂדִּים וַיִּשֶׁב בְּחָרָן וּמִשָּׁם הֶעָבִיר אֹתוֹ אַחֲרֵי מוֹת אָבִיו אֶל הָאָרֶץ הַזֹּאת אֲשֶׁר אַתֶּם יוֹשְׁבִים בָּהּ עָתָּה. 
7:5	וְלֹא נָתַן לוֹ בָהּ נַחֲלָה עַד־מִדְרַךְ כַּף רֶגֶל וַיֹּאמֶר אֵלָיו לָתֵת לוֹ לַאֲחָזָה וּלְזַרְעוֹ אַחֲרָדָיו וּבֵן אֵין לוֹ. 
7:6	וְכֹה אָמַר אֱלֹהִים כִּי גֵר יִהְיֶה זַרְעוֹ בְאֶרֶץ נָכְרִיָה וְהֶעֶבִידוּ אֹתוֹ וְהֵרְעוּ אַרְבַּע מֵאֹת שָׁנָה. 
7:7	וְאֶת־־הַגּוֹי אֲשֶׁר יַעֲבֹדוּ דָן אָנֹכִי נְאֻם אֱלֹהִים וְאַחֲרֵי כֵן יֵצְאוּ וְיַעַבְדּוּנִי בַמָּקוֹם הַזֶּה. 
7:8	וַיִּתֵּן לוֹ בְרִית מוּלָה וַיּוֹלֶד אֶת־יִצְחָק וַיָּמָל אֹתוֹ בַיּוֹם הַשְׁמִינִי וְיִצְחָק הוֹלִיד אֶת־־יַעֲקֹב וְיַעֲקֹב אֶת־־שְׁנֵים עָשָׂר רָאשֵׁי שְׁבָטִים. 
7:9	וַיְקַנְאוּ רָאשֵׁי הַשְׁבָטִים וַיִּמְכְּרוּ אֶת־ יוֹסֵף מִצְרַיְמָה וַיְהִי אֱלֹהִים אִתּוֹ. 
7:10	וַיִּפְדֵהוּ מִכָּל־צָדוֹתָיו וַיִּתֵּן לוֹ חֵן וְחָכְמָה בְעֵינֵי פַרְעֹה מֶלֶךְ מִצְרַיִם וַיְשִׂימֵהוּ לְאָדוֹן עַל־־מִצְרַיִם וְעַל־כָּל־ בֵּיתוֹ. 
7:11	וַיָּבֹא רָעָב עַל־כָּל־אֶרֶץ מִצְרַיִם וּכְנַעַן וְצָצְרָה גְדוֹלָה וְלֹא מָצָאוּ אֲבוֹתֵינוּ אֹכֶל. 
7:12	וַיִּשְׁמַע יַעֲקֹב כִּי יֵשׁ שֶׁבֶר בְּמִצְרַיִם וַיִּשְׁלַח אֶת־אֲבוֹתֵינוּ בראשונה. 
7:13	וַיִּדַע יוֹסֵף לְאֶחָיו בְּפַעַם שֵׁנִית וּמִשְׁפַּחַת יוֹסֵף נוֹדְעָה אֶל פַּרְעה. 
7:14	וַיִּשְׁלַח יוֹסֵף וַיִּקְרָא אֶל יַעֲקֹב אָבִיו וְאֶל כָּל־־קְרֹבָיו חָמֵשׁ וְשִׁבְעִים נָפֶשׁ. 
7:15	וַיִּרֶד יַעֲקֹב מִצְרַיְמָה וַיָּמָת הוּא וַאֲבוֹתֵינוּ. 
7:16	וַיִּנָּשְׂאוּ שְׁכֶמָה וַיּוּשְׂמוּ בַקָּבֶר אֲשֶׁר קָנָה אַבְרָהָם בִּמְחִיר כֶּסֶף מִבְּנֵי חֲמוֹר אֲבִי שְׁכֶם. 
7:17	וַתִּקְרֹב עֵת הַדָּבָר אֲשֶׁר נִשְׁבַּע אֱלֹהִים לְאַבְרָהָם וַיַּעַצְמוּ הָעָם וַיִּרְבּוּ בְמִצְרָיִם. 
7:18	עַד־־כִּי קָם מֶלֶךְ אַחַר אֲשֶׁר לֹא יָדַע אֶת־־יוֹסֵף. 
7:19	וַיִּתְחַכֵּם לְמַשְׁפַּחְתֵּנוּ וַיֵּרַע לַאֲבוֹתֵינוּ לְהַשְׁלִיךְ אֶת־עֹלְלֵיהֶם לְמַעַן לֹא יִהְיוּ. 
7:20	וַיִּוְלֵד מֹשֶׁה בָעֵת הַהִיא וַיְהִי טוֹב לֵאלֹהִים וַיְהִי אָמוֹן בְּבֵית אָבִיו שְׁלֹשָׁה יְרָחִים. 
7:21	וַיִּשְׁלַךְ וַתִּקָּחֵהוּ בַת פַּרְעֹה וַתֹּאמַן אֹתוֹ וַיְהִי לָהּ לְבֵן. 
7:22	וַיְלְמַד מֹשֶׁה בְכָל חָכְמַת מִצְרַיִם וַיִּנְבֹר בִּדְבָרִים וּבְפָעֲלִים. 
7:23	וַיִּמְלְאוּ אַרְבָּעִים שָׁנָה וַיַּעַל אֶל לָבּוֹ לִרְאוֹת אֶת־אֶחָיו בְנֵי יִשְׂרָאֵל. 
7:24	וַיַּרְא אֶת־אֶחָד עָשׁוּק וַיּוֹשַׁע וַיִּקָּה לְעָשׁוּק וַיַּךְ אֶת־ הַמִּצְרִי. 
7:25	וַיַּחְשֹׁב כִּי יָבִינוּ אֶחָיו כִי יִתֵּן אֱלֹהִים לָהֶם תְּשׁוּעָה בְיָדוֹ וְלֹא הֵבִינוּ. 
7:26	וּמִמָּחֶרָת נִרְאָה אֲלֵיהֶם בְּרִיבָם וַיִּפְצַר בָּם לְשָׁלוֹם לֵאמֹר אֲנָשִׁים אַחִים אַתֶּם לָמָּה עֲשַׁקְתֶּם אִישׁ אֶת־־ אָחִיו. 
7:27	וַיְנָדֶשׁ אֹתוֹ הָעוֹשֵׁק אֶת־רֵעֵהוּ לֵאמֹר מִי שָׂמְךָ לְשָׂר וְשׁוֹפֵט עָלֵינוּ. 
7:28	הֲתְאֹבֶה לְהָרְנֵנִי כַּאֲשֶׁר הָרַנְתָּ אֶת־הַמִּצְרִי אֶתְמֹל. 
7:29	וַיִּבְרַח מֹשֶׁה עַל־הַדָּבָר הַזֶּה וַיָּגָר בְּאֶרֶץ מִדְיָן וַיּוֹלֶד שָׁם שְׁנֵי בָנִים. 
7:30	וּבִמְלֹאת אַרְבְּעִים שָׁנָה נִרְאָה אֵלָיו מַלְאַךְ יְהוָה בְמַדְבַּר הַר סִינַי בְלַבַּת אֵשׁ בַּסְנֶה. 
7:31	וַיַּבֵּט מֹשֶׁה וַיִּתְמַהּ עַל־־הַמַּרְאֶה וַיִּקְרֹב לִרְאוֹת וַיְהִי אֵלָיו קוֹל יְהוָה. 
7:32	אָנֹכִי אֱלֹהֵי אֲבוֹתָיךָ אֱלֹהֵי אַבְרָהָם וֵאלֹהֵי יִצְחָק וֵאלֹהֵי יַעֲקֹב וַיִרְעַד משֶׁה וְלֹא יָכֹל לְהַבִּיט. 
7:33	וַיֹּאמֶר אֵלָיו יְהוָה שָׁל נְעָלֶיךְ מֵעַל רַגְלֵיךְ כִּי הַמָּקוֹם אֲשֶׁר אַתָּה עמֵד עָלָיו אַדְמַת קֹדֶשׁ הוּא. 
7:34	רָאה רָאִיתִי אֶת־־רָעוֹת עַמִּי אֲשֶׁר בְּמִצְרַיִם וְאֶת אַנְחָתָם שָׁמַעְתִּי וְאֵרֵד לִפְדוֹתָם לֹה וְעַתָּה לְכָה וְאֶשְׁלָחֲךָ מִצְרָיְמָה. 
7:35	מַשֶׁה הַהוּא אֲשֶׁר בְּחֲשׁוּ לֵאמֹר מִי שָׁמְךָ לְשָׂר וְשׁוֹפֵט אֹתוֹ שָׁלַח אֱלֹהִים לִשָׂר וְגוֹאֵל בְּיַד הַמַּלְאָךְ הַנִּרְאָה וַיּוֹצִיאֵם וַיַּעַשׂ מוֹפְתִים וְאֹתוֹת בְּאֶרֶץ מִצְרַיִם וּבְיַם סוּף וּבַמִּדְבָּר אַרְבָּעִים שָׁנָה. 
7:36	הוּא מֹשֶׁה אֲשֶׁר אָמַר לִבְנֵי יִשְׂרָאֵל נָבִיא מֵאַחֵיכֶם כָּמוֹנִי יָקִים יְהוָה אֱלֹהֵיכֶם לָכֶם אֵלָיו תִשְׁמָעוּן. 
7:37	זֶה הוּא אֲשֶׁר הָיָה בַקְהִלָּה בַמִּדְבָּר עִם הַמַּלְאָךְ אֲשֶׁר דִּבֵּר אֵלָיו וְעַם אֲבֹתֵינוּ בְהַר סִינַי אֲשֶׁר לָקַח דִּבְרֵי חַיִּים לָתֵת לָנוּ. 
7:38	וְלֹא אָבוּ אֲבֹתֵינוּ לִשְׁמוֹעַ וַיְנָרְשׁוּ אֹתוֹ וַיָּשָׁבוּ בְלִבָּם מִצְרָיְמָה. 
7:39	וַיֹּאמְרוּ אֶל אַהֲרֹן עֲשֵׂה לָנוּ אֱלֹהִים אֲשֶׁר יֵלְכוּ לְפָנֵינוּ כִי זֶה מֹשֶׁה אֲשֶׁר הֶעֶלָנוּ מֵאֶרֶץ מִצְרַיִם לֹא יָדַעְנוּ מֶה הָיָה לוֹ. 
7:40	וַיַּעֲשׂוּ עֵגֶל בַּיָּמִים הָהֵם וַיַּעֲלוּ זֶבַח לָאֶלִיל וַיִּשְׂמָמְחוּ בְפָעֲלֵי יְדֵיהֶם. 
7:41	וַיִּפֶן אֱלֹהִים וַיִּתְּנֵם לַעֲבֹד אֶת־־צְבָא הַשָּׁמַיִם כַּכָּתוּב בְּסֵפֶר הַנְבִיאִים הַזְבָחִים וּמִנְחָה הִנָּשְׁתֶּם לִי בַמִּדְבָּר אַרְבָּעִים שָׁנָה בֵית יִשְׂרָאֵל. 
7:42	וּנְשָׂאתֶם אֶת־סְבַּת מֹלֶךְ וְאֶת־־בּוֹכַב רֶמְפָן אֱלֹהֵיכֶם אֶת־־הַצְלָמִים אֲשֶׁר עֲשִׂיתֶם לְעָבְדָם וְהִגְלֵיתִי אֶתְכֶם מֵהָלְאָה לְבָבֶל. 
7:43	מִשְׁכֵּן הָעֵדוּת הָיָה לַאֲבֹתֵינוּ בַמִּדְבָּר כַּאֲשֶׁר פָּקַד הַמְּדַבֵּר אֶל־מֹשֶׁה לַעֲשׂוֹתוֹ כַתַּבְנִית אֲשֶׁר רָאָה. 
7:44	וַאֲשֶׁר הֵבִיאוּ אֲבוֹתֵינוּ אֲשֶׁר לָקְחוּ אַחֲרֵיהֶם וִיהוֹשָׁעַ אֶל אֲחָזַת הַגּוֹיִם אֲשֶׁר בָּרַשׁ אֹתָם אֱלֹהִים מִפְּנֵי אֲבוֹתֵינוּ עַד יְמֵי דָוִד. 
7:45	אֲשֶׁר מָצָא חֵן בְּעֵינֵי אֱלֹהִים וַיִּשְׁאַל לִמְצוֹא מִשְׁכָּן לֵאלֹהֵי יַעֲקֹב. 
7:46	וּשְׁלֹמֹה בָנָה לִוֹ בָיִת. 
7:47	וְלֹא בְהֵיכַל מַעֲשֵׂה יָדַיִם שׁוֹכֵן עֶלְיוֹן כַּאֲשֶׁר אָמַר הַנָּבִיא. 
7:48	הַשָּׁמַיִם כִּסְאִי וְהָאָרֶץ הֲדֹם רַגְלָי אֵי־־זֶה בַיִת אֲשֶׁר תִּבְנוּ־־לִי נְאֻם יְהוָה וְאֵי־זֶה מָקוֹם מְנוּחָתִי. 
7:49	הֲלֹא עָשְׂתָה יָדִי אֶת־כָּל־אֵלֶּה. 
7:50	קְשֵׁי עֹרֶף וְעָרְלֵי לֵב וְאָזְנַיִם בְכָל־עֵת תָּרִיבוּ בְרוּחַ הַקֹּדֶשׁ כַּאֲבֹתֵיכֶם כָּכֶם. 
7:51	אֶת־מִי מִן־־הַנְבִיאִים לֹא רָדְפוּ אֲבֹתֵיכֶם וַיַּהַרְגוּ אֶת־־אֲשֶׁר הִגִּידוּ מִקְדֶם עַל־־בִּיאֵת הַצַדִּיק אֲשֶׁר הָיִיתֶם לוֹ עַתָּה לְמַסְכִּירִים וְלִמְרַצְחִים. 
7:52	אֲשֶׁר לְקַחְתֶּם אֶת־־הַתּוֹרָה בִדְבַר הַמַּלְאָכִים וְלֹא שְׁמַרְתֶּם. 
7:53	וַיִּשְׁמְעוּ אֶת־־אֵלֶּה וַיִּרְגְזוּ וַיַּחְרְקוּ עָלָיו שִׁנָּיִם. 
7:54	וַיִּמָּלֵא רוּחַ הַקֹּדֶשׁ וַיַּבֵּט אֶל־־הַשָּׁמַיִם וַיַּרְא אֶת־־כְּבוֹד אֱלֹהִים וְיֵשׁוּעַ עֹמֵד לִימִין אֱלֹהִים. 
7:55	וַיֹּאמַר הִנְנִי רוֹאֶה אֶת־־הַשָּׁמַיִם פְּתוּחִים וּבֶן־אָדָס עמֵד לִימִין אֱלֹהִים. 
7:56	וַיִּקְרְאוּ בְקוֹל גָּדוֹל וַיָּאִטְמוּ אֶת־־אָזְנֵיהֶם וַיִּשְׁטְפוּ אֵלָיו בְלֵב אֶחָד. 
7:57	וַיּוֹצִיאָהוּ מִחוּץ לָעִיר וַיִּרְנְמוּ אֹתוֹ וַיָּשִׂימוּ הָעֵדִים אֶת־־מְעִילֵיהֶם לְרַגְלֵי הַבָּחוּר הַנִּקְרָא שָׁאוּל. 
7:58	וַיִּרְגְמוּ אֶת־סְטִיפוֹן וַיִּקְרָא וַיֹּאמַר אֲדֹנִי יֵשׁוּעַ קַח אֶת־רוּחִי. 
7:59	וַיִּכְרַע וַיִּקְרָא בְקוֹל גָּדוֹל אֲדֹנִי אַל תָּשִׁית עָלֵיהֶם אֶת־־הַחֵטְא הַזֶּה וְכַאֲשֶׁר אָמַר אֶת־זאת יָשָׁן. 
8:1	וַיֵּאֹת שָׁאוּל לְהָרְגוֹ וַתְּהִי בַיָּמִים הָהֵם וְדוּפָה גְדוֹלָה אַחֲרֵי הַקְהָלָה אֲשֶׁר בִּירוּשָׁלַם וַיָּפוּצוּ כָלָם בְּאֶרֶץ יְהוּדָה וְשׂמְרוֹן מִלְבַד הַמַּלְאָכִים. 
8:2	וַיִּקְחוּ אֲנָשִׁים חֲסִידִים יַחְדָּו אֶת־־סְטִיכּוֹן וַיִּסְפְּדוּ מִסְפַּד גָּדוֹל עָלָיו. 
8:3	וַיִּשְׁחַת שָׁאוּל אֶת־הַקְהִלָה וַיָּבוֹא מִבַּיִת לַבַּיִת וַיִּמְשׁךְ אֲנָשִׁים וְנָשִׁים וַיִּתְּנֵם בַּמִּשְׁמָר. 
8:4	וְהַנְפוּצִים עָבְרוּ וַיְבַשָּׂרוּ אֶת־־הַדָּבָר. 
8:5	וַיִּרֶד פְּלִפּוֹס לְעִיר שֹׁמְרוֹן וַיִּקְרָא אֲלֵיהֶם אֶת־־הַמָּשִׁיחַ. 
8:6	וַיַּקְשִׁיבוּ הַקָּהָל בְּלֵב אֶחָד לַאֲשֶׁר אָמַר פְּלִפּוֹס כְּשָׁמְעָם וְכָרְאֹתָם אֶת־הָאֹתוֹת אֲשֶׁר עָשָׂה. 
8:7	כִּי רוּחוֹת טְמֵאוֹת אֲשֶׁר הָיוּ לְרַבִּים יָצְאוּ קְרְאִים בְּקוֹל גָּדוֹל וּמֹעֲדֵי נְתָחִים רַבִּים וּפְסְחִים נִרְפָּאוּ. 
8:8	וַתְּהִי שִׂמְחָה גְדוֹלָה בָעִיר הַהִיא. 
8:9	וְאִישׁ הַנִּקְרָא שִׁמְעוֹן הָיָה מִלְפָנִים קוֹסֵם קְסָמִים בָּעִיר הַהִיא וַיִּשׂם אֶת־גּוֹי שֹׁמְרוֹן לֵאמֹר כִּי אִישׁ גָּדוֹל הוּא. 
8:10	וַיִּקְשִׁיבוּ אֵלָיו כָלָם מִקְטְן וְעַד־גָּדוֹל לֵאמֹר זאת גְבוּרַת אֱלֹהִים הַגְּדוֹלָה. 
8:11	וְיַעַן כִּי הֵשָׁם אֹתָם זֶה עֵת רָב בִּקְסְמָיוּ הִקְשִׁיבוּ אֵלָיו. 
8:12	וְכַאֲשֶׁר הֶאֱמִינוּ לְפִלִפּוֹס כִּי בְשָׂר לְמַלְכוּת הָאֱלֹהִים וּלְשֵׁם יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ נִבַּפּמְזוּ אֲנָשִׁים וְנָשִׁים. 
8:13	וְשִׁמְעוֹן גם הוּא הֶאֱמִין וַיִּבָּפּטֵז וַיֵּשֶׁב עִם פּלפּוֹס וַיִּתְמַהּ בִּרְאֹתוֹ אֶת־הָאֹתוֹת וְאֶת־הַמּוֹפְתִים אֲשֶׁר נִהָיוּ. 
8:14	וַיִּשְׁמְעוּ הַמַּלְאָכִים אֲשֶׁר בִּירוּשָׁלַם כִּי לָקַח שֹׁמְרוֹן אֶת־־דְּבַר אֱלֹהִים וַיִּשְׁלְחוּ אֲלֵיהֶם אֶת־־פֶּטֶר וְאֶת־יוֹחָנָן. 
8:15	וַיִּרְדוּ וַיִּתְפַּלְלוּ בַעֲדָם לְקַחְתָּם אֶת־־רוּחַ הַקֹּדֶשׁ. 
8:16	כִּי לֹא נָפַל עַד־עַתָּה עַל־אִישׁ מֵהֶם אַךְ נִבַּפּטְזוּ בְשֵׁם אֲדֹנִי יֵשׁוּעַ. 
8:17	וַיָּשִׂימוּ אֶת־־יְדֵיהֶם עֲלֵיהֶם וַיִּקְחוּ אֶת־־רוּחַ הַקֹּדֶשׁ. 
8:18	וַיַּרְא שִׁמְעוֹן כִּי נִתַּן רוּחַ הַקְדֶשׁ בִתְשׂוּמֶת יְדֵי הַמַּלְאָכִים וַיִּקְרֵב לָהֶם כָּסֶף. 
8:19	לֵאמֹר תְּנוּ גַם לִי אֶת־־הַשְׁלְטוֹן הַזֶּה לָקַחַת אִישׁ אִישׁ אֲשֶׁר אָשִׂים אֶת־יָדִי עָלָיו אֶת־רוּחַ הַקְדֶשׁ. 
8:20	וַיֹּאמֶר אֵלָיו פֶטֶר כַּסְפְּךָ אִתָּךְ לַאֲבַדּוֹן כִּי חָשַׁבְתָּ בְּכָסֶף יִקָנֶה מַתַּן אֱלֹהִים. 
8:21	חֵלֶק וְנֹרָל אֵינֶנּוּ לְךְ בַדָּבָר הַזֶּה כִי לֹא יָשָׁר לָבָבְךָ בְעֵינֵי אֱלֹהִים. 
8:22	לָכֵן שׁוּב מֵרָעָתְךָ הַזֹּאת וְהִתְפַּלֵּל לֵאלֹהִים אוּלַי תִּסְלֵחַ לְךָ מַחְשְׁבַת לִבֶּךָ. 
8:23	כִּי אֹתְךָ רָאִיתִי בְרֹאשׁ הַמָּרָה וּבְמוֹסֵר עשֶׁק. 
8:24	וַיַּעַן שִׁמְעוֹן וַיֹּאמַר הִתְפַּלְלוּ לַאדֹנִי בַעֲדִי לְבַל תָּבוֹא עָלַי אַחַת מֵהֵנָּה אֲשֶׁר דִּבַּרְתֶּם. 
8:25	וַיָּעִידו וַיְדַבְּרוּ אֶת־־דְּבַר אֲדֹנִי וַיָּשָׁבוּ יְרוּשָׁלַמָה וַיְבַשָׂרוּ בִּכְפָרִים רַבִּים אֲשֶׁר לְשׂמְרוֹן. 
8:26	וַיְדַבֵּר מַלְאַךְ אֲדֹנִי אֶל פְּלפּוֹס לֵאמֹר קוּם לֵךְ הַנָּנְבָּה לְבוֹא מִירוּשָׁלַם עַזְתָה הַמִּדְבָּר. 
8:27	וַיָּקָם וַיֵּלֶךְ וְהִנֵּה אִישׁ בּוּשׁ סָרִיס גִּבּוֹר לְקַנְדָּקָה מַלְבַּת כּוּשׁ אֲשֶׁר הָיָה עַל־־כָּל־־אוֹצָרָהּ וַאֲשֶׁר בָּא לִירוּשָׁלַם לְהִשְׁתַּחַוֹת. 
8:28	וַיָּשָׁב וַיֵּשֶׁב בְּטֶרְכַּבְתּו וַיִּקְרָא בְסֵפֶר יְשַׁעְיָהוּ הַנָּבִיא. 
8:29	וַיֹּאמֶר הָרוּחַ אֶל פְּלִפּוֹס גֶשׁ וְהִתְחַבֵּר אֶל הַמֶּרְכָּבָה הַזֹּאת. 
8:30	וַיָּרֶץ אֵלָיו פְלִפּוֹס וַיִּשְׁמַע כִּי הוּא קֹרֵא בְסֵפֶר וְשַׁעְיָהוּ הַנָּבִיא וַיֹּאמַר הֲיָדַעְתָּ אֶת־אֲשֶׁר קָרָאתָ. 
8:31	וַיֹּאמַר אֵיכָכָה אוּכַל בִּלְתִּי יוֹרֵנִי אִישׁ וַיִּשְׁאַל לְפִלִפּוֹס לַעֲלוֹת וְלָשֶׁבֶת אִתּוֹ. 
8:32	וְזֶה מְקוֹם הַכָּתוּב אֲשֶׁר קָרָא כַשֶׂה לַטֶבַח יוּבָל וּכְרָחֵל לִפְנֵי נֹזֵזֶיהָ נָאֶלָמָה וְלֹא יִפְתַּח פִּיו. 
8:33	בְּעָנִיוֹ נִשָּׂא מִשְׁפָּטוֹ וְאֶת־־דּוֹרוֹ מִי וְשׂוֹחֵחַ כִּי נִגְזְרוּ מֵאֶרֶץ חַיָּיו. 
8:34	וַיַּעַן הַפָּרִיס לְפְלִפּוֹס וַיֹּאמֶר נָא עַל־־מִי הַנָּבִיא מְדַבֵּר אֶת־זאת הֲעַל־נַפְשׁוֹ אוֹ עַל־־אִישׁ אַחֵר. 
8:35	וַיִּפְתַּח פָּלפּוֹס אֶת־פִיו וַיָּחֵל מִן־הַכָּתוּב הַזֶּה וַיְבַשָׂר לוֹ אֶת־יֵשׁוּעַ. 
8:36	וַיִּיֵּלְכוּ בַדֶּרֶךְ וַיָּבֹאוּ אֶל דַמַּיִם וַיֹּאמֶר הַסְרִיס רְאֵה אֶת־הַמַּיִם מַה־־ יִכְלְאֵנִי מֵהַבָּפּטֵז. 
8:37	וַיֹּאמֶר פְּלִבּוֹס אִם־הֶאֱמַנְתָּ בְכָל־לְבָבְךָ לָךְ הִיא יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
8:38	וַיְצַו לַעֲמֹד הַמֶּרְכָּבָה וַיַּרְדוּ שְׁנֵיהֶם אֶל הַמַּיִם וּפְלִבּוֹס וְהַסְרִיס וַיְבַפּטִז אֹתוֹ. 
8:39	וַיַּעֲלוּ מִן־־הַמַּיִם וַיַּחֲשׂף רוּחַ אֲדֹנִי אֶת־פְּלִפּוֹס וְלֹא רָאָה אֹתוֹ הַסְרִיס עוֹד וַיֵּלֶךְ שָׂמֵחַ לְדַרְכּוֹ. 
8:40	וַיִּמָּצֵא פְלִפּוֹס בְּאַשְׁדּוֹד וַיַּעֲבֹר בּוֹ וַיְבַשָׂר בְּכָל־הֶעָרִים עַד־בּאוֹ אֶל־קִסְרִיָא. 
9:1	וְעֹרֶנּוּ נָפַת שָׁאוּל גְעָרָה וְרֶצַח בְּתַלְמִידֵי אֲדֹנִי וַיָּבֹא אֶל הַכּהֵן הַגָּדוֹל. 
9:2	וַיִּשְׁאֵל מֵאִתּוֹ אִגְרוֹת לְדַמֶּשֶׁק אֶל־־בָּתֵּי־־הַמּוֹעֲדִים אִם יִמְצָא אֲחָדִים כַּדֶּרֶךְ הַזֶּה אֲנָשִׁים וְנָשִׁים לַהֲבִיאָם אֲסוּרִים יְרוּשָׁלָמָה. 
9:3	וַיִּסַע וַיִּקְרֹב אֶל־־דַּמֶּשֶׁק וְאוֹר מִן־־הַשָּׁמַיִם הַאִיר פָּתְאֹם מִסְבִיב לוֹ. 
9:4	וַיִּפֹּל אַרְצָה וַיִּשְׁמַע אֶת־־קוֹל אֹמֶר אֵלָיו שָׁאוּל שָׁאוּל לָמָּה־־תִּרְדְּפֵנִי. 
9:5	וַיֹּאמַר מִי אַתָּה אֲדֹנִי וַיֹּאמֶר אֲדֹנִי אָנֹכִי יֵשׁוּעַ אֲשֶׁר תִּרְדּף קָשָׁה לְךְ לִבְעוֹט בַּדְּרְבּנוֹת. 
9:6	וַיֹּאמֶר בְּרַעַד וּבְתִמָּהוֹן מַה־תִּרְצָה אֲדֹנִי לַעֲשׂוֹתִי וַיֹּאמֶר אֲדֹנִי אֵלָיו קוּם וְלֵךְ הָעִירָה וְיֵאָמֵר אֵלֶיךְ מַה־־לְךָ לַעֲשׂוֹת. 
9:7	וְהָאֲנָשִׁים אֲשֶׁר נָסְעוּ עַמּוֹ עָמְדוּ נֶאֱלָמִים כְּשָׁמְעָם אֶת־־הַקוֹל וְאִישׁ לֹא רָאוּ. 
9:8	וַיָּקָם שָׁאוּל מִן־־הָאָרֶץ וַתִּפָּקַחְנָה עֵינָיו וְלֹא רָאָה אֶת־אִישׁ וַיּוֹלִיכָהוּ בְיָרָיו וַיְבִיאֶהוּ אֶל־דַּמֶּשֶׁק. 
9:9	וַיְהִי שְׁלֹשֶׁת יָמִים בְּלִי רְאוֹת וְלֹא אָכַל וְלֹא שָׁתָה. 
9:10	וַיְהִי תַּלְמִיד אֶחָד בְּדַמֶּשֶׁק וּשְׁמוֹ חֲנַנְיָה וַיֹּאמֶר אֵלָיו אֲדֹנִי בְמַרְאֶה חֲנַנְיָה וַיֹּאמֶר הִנֵּנִי אֲדֹנִי. 
9:11	וַיֹּאמֶר אֵלָיו אֲדֹנִי קוּם וְלֵךְ אֶל־הָרְחוֹב הַנִּקְרָא יָשָׁר וּבַקֵּשׁ בְּבֵית יְהוּדָה אֶת־־אִישׁ שָׁאוּל שְׁמוֹ מִתַּרְשִׁישׁ כִּי הִנּוֹ מִתְפַּלֵּל. 
9:12	וַיַּרְא בְמַרְאֶה אֶת־־אִישׁ וּשְׁמוֹ חֲנַנְיָה בָא וַיָשֶׂם אֶת־יָדוֹ עָלָיו לְהַבִּיט. 
9:13	חֲנַנְיָה שָׁמַעְתִּי אֲדֹנִי מֵרַבִּים עַל־הָאִישׁ הַזֶּה אֶת־הָרָעָה הַגְּדוֹלָה אֲשֶׁר עָשָׂה לִקְדוֹשֶׁיךָ בִירוּשָׁלָם. 
9:14	וְלוֹ שִׁלְטוֹן מִשְׂרֵי הַכּהֲנִים לֶאֱסוֹר אֶת־־כָּל־־ הַקֹרְאִים פּה בִשְׁמֶךְ. 
9:15	וַיֹּאמֶר אֵלָיו אֲדֹנִי לֵךְ כִּי כְלִי מִבְחוֹר הוּא לִי לָשֵׂאת אֶת־־שְׁמִי לִפְנֵי הַגּוֹיִם וּמְלָכִים וּבְנֵי יִשְׂרָאֵל. 
9:16	וְהִרְאֵיתִי לוֹ אֶת־ הַדְּבָרִים הָרַבִּים אֲשֶׁר עָלָיו לְעַנּוֹת לְמַעַן שְׁמִי. 
9:17	וַיֵּלֶךְ חֲנַנְיָה וַיָּבֹא אֶל־־הַבַּיִת וַיָּשֶׂם אֶת־יָדִיוּ עָלָיו וַיֹּאמַר שָׁאוּל אָחִי שְׁלָחַנִי אֲדֹנִי יֵשׁוּעַ הַנִּרְאָה אֵלֶיךְ בַדֶּרֶךְ אֲשֶׁר בָּאתָ בָהּ לְהַבִּיטְךְ וּלְהִמָּלְאֲךָ רוּחַ הַקֹּדֶשׁ. 
9:18	וַיִּפְּלוּ פְתְאֹם מֵעֵינָיו לְקַשְׁקַשִׁים וַיַּבֵּט פָּתְאֹס וַיָּקָם וַיִּבָּפּטֵז. 
9:19	וַיִּקַּח אֹכֶל וַיִּתְחַזֵק וַיְהִי שָׁאוּל עַם הַתַּלְמִידִים אֲשֶׁר בְּדַמֶּשֶׁק יָמִים אֶחָדִים. 
9:20	וַיִּקְרָא אֶת־־הַמָּשִׁיחַ פִּתְאֹם בְּבָתֵּי־־ וַיִּתְמָהוּ כָל־־ הַמּוֹעֲדִים כִּי בֶן־־אֱלֹהִים הוּא. 
9:21	הַשֹׁמְעִים וַיֹּאמְרוּ הֲלֹא זֶה הַמְאַבֵּד בִּירוּשָׁלַם אֶת־הַקְרְאִים בַּשֵׁם הַזֶּה וּבָא הֵנָּה לְהָבִיא אֹתָם אֲסוּרִים אֶל רָאשֵׁי הַכּהֲנִים. 
9:22	וְשָׁאוּל הוֹלֵךְ וְחָזַק וַיֵּהֶם אֶת־־הַיְהוּדִים הַיּוֹשְׁבִים בְּדַמֶּשֶׁק וַיּוֹרֶה כִי זֶה הַמָּשִׁיחַ. 
9:23	וְאַחֲרֵי מְלֹאת יָמִים רַבִּים נוֹעֲצוּ הַיְהוּדִים לְהָרְגוֹ. 
9:24	וַיִוְדַע קִשְׁרָם לְשָׁאוּל וַיִּשְׁמְרוּ אֶת־־ הַשְׁעָרִים יוֹם וְלַיְלָה לְהָרְגוֹ. 
9:25	וַיִּקְחוּ אֹתוֹ הַתַּלְמִידִים לַיְלָה וַיִּשְׁלְחוּ וַיּוֹרִידָהוּ בְסַל מֵעַל הַחֹמָה. 
9:26	וַיָּבֹא שָׁאוּל יְרוּשָׁלָמָה וַיָּבֹא לִדְבּוֹק בַּתַּלְמִידִים וַיִּירְאוּ מִמֶּנּוּ כְלָּם וְלֹא הֶאֱמִינוּ כִי תַלְמִיד הוּא. 
9:27	וַיִּקָּחֵהוּ בַר־־נַבָּא וַיָּבִיא אֹתוֹ אֶל־הַמִּלְאָכִים וַיַּנֵּד לָהֶם כִּי רָאָה אֶת־־אֲדֹנִי בַדֶּרֶךְ וְכִי דַבֵּר אֵלָיו וְכִי נִלָּה בְדַמֶּשֶׂק בְּשֵׁם יֵשׁוּעַ. 
9:28	וַיְהִי אַתָּם בָּא וְיוֹצֵא בִירוּשָׁלָם. 
9:29	וַיְנַלֶּה בְשֵׁם אֲדֹנִי יֵשׁוּעַ וַיְדַבֵּר וַיִּוּכַחַ עִם הַלְלִינְסְטִים וַיַּחְשְׁבוּ לְהָרְגוֹ. 
9:30	וַיַּרְשׁ הָאַחִים וַיּוֹרִידָהוּ לְקִסְרְיָא וַיִּשְׁלְחוּ אֹתוֹ תַרְשִׁישָׁה. 
9:31	וַיְהִי שָׁלוֹם לַקְהִלּוֹת בְּכָל־־יְהוּדָה וְנָלִיל וְשׂמְרוֹן וּבְהִבָּנוֹתָם וּבְלֶכְתָּם בְּיִרְאֵת אֲדֹנִי וּבְנֶחָמַת רוּחַ הַקֹּדֶשׁ רָבוּ. 
9:32	וַיְהִי בַעֲבֹר פֶּטֶר בַּכֹּל וַיִּרֶד אֶל הַקְדוֹשִׁים הַיֹּשְׁבִים בְּלוּד. 
9:33	וַיִּמְצָא שָׁם אִישׁ אֶחָד וּשְׁמוֹ אַיְנִי שֹׁכֵב עַל־־מִשְׁכָּבוֹ שְׁמֹנֶה שָׁנִים וְהוּא מוֹעַד־־ נְתָחִים. 
9:34	וַיֹּאמֶר אֵלָיו פֶטֶר אַיְנִי יִרְפָּאֲךָ יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ קוּם הַצֵעַ לְךְ וַיָּקָם פִּתְאֹם. 
9:35	וַיִרְאו אֹתוֹ כָל־־יוֹשְׁבֵי לוּד וְשָׁרוֹן וַיָּשָׁבוּ אֶל־אֲדֹנִי. 
9:36	וַתְּהִי בְיָפוֹ תַלְמֶדֶת אַחַת וּשְׁמָהּ טְבִיתָא לֵאמֹר דָּרְבַּס וַתִּמָּלֵא פְעָלִים טוֹבִים וַחֲסָדִים אֲשֶׁר עָשָׂתָה. 
9:37	וַיְהִי בַיָּמִים הָהֵם וַתֶּחֶלֶה וַתָּמָת וַתְּרַחֲצֶינָה אֹתָהּ וַתְּשִׂימָנָה אֹתָהּ בַּעֲלִיָּה. 
9:38	וְלוּד קְרֹבָה לְיָפוֹ וַיִּשְׁמְעוּ הַתַּלְמִידִים כִּי פֶטֶר בָּהּ וַיִּשְׁלְחוּ אֵלָיו שְׁנַיִם אֲנָשִׁים וַיִּתְחַנְנוּ לְבִלְתִּי עֲצוֹל מְבּוֹא אֲלֵיהֶם. 
9:39	וַיָּקָם פֶּטֶר וַיֵּלֶךְ אִתָּם וּבְבֹאוֹ הֶעֱלוּ אֹתוֹ אֶל הָעֲלִיָּה וַתַּעֲמֹדְנָה עָלָיו כָל־־הָאַלְמָנוֹת בּוֹכִיּוֹת וּמַרְאוֹת אֶת־־הַכְּתָּנוֹת וְאֶת־־הַמְּעִילִים אֲשֶׁר עָשְׂתָה דְרְפַּס בִּהְיוֹתָהּ עַמָּהֶן. 
9:40	וַיּוֹצֵא מֶטֶר אֶת־כָּלָם חוּצָה וַיִּכְרַע וַיִתְפַּלֵּל וַיִּפֶן אֶל הַגְוִיָּה וַיֹּאמַר טְבִיתָא קוּמִי וַתִּפְקַח אֶת־־עֵינֶיהָ וַתֵּרֶא פֶטֶר וַתֵּשֵׁב. 
9:41	וַיִּתֵּן לָהּ יָדוֹ וַיָּקָם אֹתָהּ וַיִּקְרָא אֶל הַקְדשִׁים וְאֶל הָאַלְמָנוֹת וַיַּעֲמִיד אֹתָהּ חַיָּה. 
9:42	וַיִוְדַע בְּכָל־־יָפוֹ וַיַּאֲמִינוּ רַבִּים בָּאדֹנִי. 
9:43	וַיְהִי וַיֵּשֶׁב יָמִים רַבִּים בְּיָפוֹ עִם שְׁמְעוֹן חוֹרֵשׁ עור. 
10:1	וַיְהִי אִישׁ אֶחָד בְּקִסְרִיָּא וּשְׁמוֹ קָרְנִיאֵל שָׂר מֵאָה לְחֶבֶל אַנְשִׁי צְבָא הַנִּקְרָא אָטַלְיָנִי. 
10:2	חָסִיד וִירֵא אֱלֹהִים עִם כָּל־בֵּיתוֹ וַחֲסָדִים רַבִּים עָשָׂה לָעָם יִּתְפַּלֵּל תָּמִיד לֵאלֹהִים. 
10:3	וַיַּרְא בַּמַּרְאָה הַגְלוּיָה בְעֵת תְּשִׁיעִית הַיּוֹם אֶת־־מַלְאַךְ אֱלֹהִים בָּא אֵלָיו וַיֹּאמֶר אֵלָיו קָרְנִיאֵל. 
10:4	וַיַּבֵּט בּוֹ וַיִּירָא וַיֹּאמַר מָה אֲדֹנִי וַיֹּאמֶר אֵלָיו תְפִלּוֹתֶיךָ וַחֲסָדֶיךָ עָלוּ לְזִכָּרוֹן לִפְנֵי אֱלֹהִים. 
10:5	וְעַתָּה שְׁלַח אֲנָשִׁים אֶל־יָפוֹ וּקְרוֹא אֶל־שִׁמְעוֹן הַנִּקְרָא פֶטֶר. 
10:6	הוא לָן עַם שִׁמְעוֹן חוֹרֵשׁ־עוֹר וּבֵיתוֹ עַל־־שְׂפַת־־הַיָּם וְדַבֵּר אֵלֶיךְ מַה־־לְךָ לַעֲשׂוֹת. 
10:7	וַיֵּלֶךְ הַמַּלְאָךְ אֲשֶׁר דִּבֵּר אֶל־־קָרְנִיאֵל וַיִּקְרָא אֶל שְׁנֵי עַבְדֵי בֵיתוֹ וְאֶל אִישׁ צְבָא חָסִיד מִן־הַיּוֹשְׁבִים עַמּוֹ. 
10:8	וַיַּעַד לָהֶם אֶת־־כֹּל וַיִּשְׁלַח אֹתָם אֶל יָפוֹ. 
10:9	וַיִּסְעוּ וַיִּקְרְבוּ אֶל־־הָעִיר מִמָּחֶרֶת וַיַּעַל פֶּטֶר עַל־־הַנָּן לְהִתְפַּלֵּל בָּעֵת הַשִׁשִׁית. 
10:10	וַיִּרְעָב מְאֹד וַיֹּאבֶה לִטְעוֹם וּבַהֲכִינָם נָפְלָה עָלָיו תַרְדַּמָה. 
10:11	וַיַּרְא אֶת־־ הַשָּׁמַיִם פְּתוּחִים וַיִּרֶד עָלָיו כְלִי אֶחָד כְּאֵטוּן גָּדוֹל אָסוּר בְּאַרְבַּע קְצוֹתָיו וּמוּרָד עַל־הָאָרֶץ. 
10:12	וּבוֹ כָל־־חַיַּת־־הָאָרֶץ הַהלָכֶת עַל־־אַרְבַּע וְחַיּוֹת הַשָּׂדֶה וְרֶמֶשׂ וְעוֹף הַשָּׁמָיִם. 
10:13	וַיְהִי קוֹל אֵלָיו קוּם פֶּטֶר זְבַח וֶאֱכֹל. 
10:14	וַיֹּאמֶר פֶשֶׁר לֹא כֵן אֲדֹנִי כִי לֹא אָכַלְתִּי בְכָל־־עֵת חֹל וְטָמֵא. 
10:15	וְעוֹד שֵׁנִית קוֹל אֵלָיו אֶת־אֲשֶׁר טְהֵר אֱלֹהִים אַל תְּחַלֵּל. 
10:16	וְזאֹת הָיְתָה שָׁלֹשׁ פְּעָמִים וַיָּשָׁב הַבְּלִי וַיִּלְקַח אֶל הַשָּׁשָׁמָיִם. 
10:17	וַיָּפוּן פֶּטֶר בְּנַפְשׁוֹ עַל־מָה הַמַּרְאֶה הַזֶּה אֲשֶׁר רָאָה וְהִנֵּה הָאֲנָשִׁים הַנָּשְׁלָחִים מִקְרְנִיאֵל בִּקְשׁוּ לְבֵית שִׁמְעוֹן וַיַּעַמְדוּ לִפְנֵי הַפָּתַח. 
10:18	וַיִּקְרָאוּ וַיִּשְׁאֲלוּ אִם לָן שִׁמְעוֹן הַנְקְרָא בָּשֶׁר שָׁמָּה. 
10:19	וַיַּחְשֹׁב פֶּטֶר עַל־הַמַּרְאֶה וַיֹּאמֶר אֵלָיו הָרוּחַ הִנֵּה שְׁלֹשָׁה אֲנָשִׁים מְבַקְשִׁים אֹתָךְ. 
10:20	לָכֵן קוּם וְרֵד וְלַךְ אִתָּם וְאַל תָּפוּן כִּי אָנֹכִי שָׁלַחְתִּי אֹתָם. 
10:21	וַיִּרֶד פֶּטֶר אֶל הָאֲנָשִׁים הַנִּשְׁלָחִים אֵלָיו מִקְרְנִיאֵל וַיֹּאמֶר הִנְנִי אֲשֶׁר בְּקַשְׁתֶּם עַל־מָה בָאתֶם. 
10:22	וַיֹּאמְרוּ קָרְנִיאֵל עַר מֵאָה אִישׁ צַדִּיק וִירֵא אֱלֹהִים וְיָדוּעַ לְכָל־־גּוֹי הַיְהוּדִים נִזְהַר מֵאֱלֹהִים עַל־־פִּי הַמַּלְאָךְ הַקָּדוֹשׁ לִקְרוֹא לְךְ אֶל־ בֵּיתוֹ וְלְשְׁמוֹעַ דְּבָרִים מִמֶּךְ. 
10:23	וַיִּקְרָא אֹתָם בַּיְתָהּ לָלוּן וַיֵּלֶךְ אִתָּם פֶּטֶר מִמָּחָרָת וּמִן־־הָאַחִים אֲשֶׁר בְּיָפוֹ הָלְכוּ עַמּוֹ. 
10:24	וַיָּבֹאוּ אֶל קִסְרִיָא מִמָּחֶרָת וַיְצַפָּה לָהֶם קָרְנִיאֵל וַיִּקְרָא אֶל כה קְרֹבָיו וְדֹדָיו. 
10:25	וַיְהִי כְבוֹא פֶטֶר וַיִּפְגַע בּוֹ קָרְנִיאֵל וַיִּפֹּל לְרַגְלָיו וַיִּשְׁתָּחוּ. 
10:26	וַיָּקָם אֹתוֹ פֶשֶׁר לֵאמֹר קוּם גַּם אָנֹכִי אֱנוֹשׁ. 
10:27	וַיְדַבֵּר אֵלָיו וַיָּבֹא וַיִּמְצָא רַבִּים הַנָּקְהָלִים. 
10:28	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם יְדַעְתֶּם אֲשֶׁר אֵינֶנָּה כַתּוֹרָה לְאִישׁ יְהוּדִי לְהִתְחַבֵּר וְלָבוֹא אֶל אִישׁ זָר וֵאלֹהִים הִרְאָה לִי לְבִלְתִּי קְרוֹא חֹל וְטָמֵא לָאִישׁ. 
10:29	עַל־כֵּן בַּבִּלְתִּי דַּבֵּר עָלָיו בָּאתִי בְקָרְאֲכֶם אֵלַי וְאֶשְׁאַל עַל־־דְּבַר מֶה קְרָאתֶם אֵלָי. 
10:30	וַיֹּאמֶר קָרְנִיאֵל צַמְתִּי מִיּוֹם רְבִיעִי עַד־הָעֵת הַזֹּאת וּבָעֵת הַתְּשִׁיעִית הִתְפַּלַלְתִּי בְבֵיתִי וְהִנֵּה עָמַד לִפְנֵי אִישׁ בִּלְבוּשׁ לָבָן. 
10:31	וַיֹּאמַר נִשְׁמַע תְּפִלָתְךָ קָרְנִיאֵל וַחֲסָדֶיךְ לְזִכָּרוֹן הַמָּה לִפְנֵי אֱלֹהִים. 
10:32	לָכֵן שְׁלַח אֶל־־יָפוֹ וּקְרוֹא אֶל שִׁמְעוֹן הַנִּקְרָא פֶשֶׁר וְהוּא לָן בְּבֵית שִׁמְעוֹן חוֹרֵשׁ־־עוֹר עַל שְׂפַת הַיָּם וּבְבֹאוֹ יְדַבֵּר אֵלֶיךָ. 
10:33	וּפָתְאֹם שָׁלַחְתִּי אֵלֶיךְ וְהֵטַבְתָּ כִּי בָאתָ וְעַתָּה כָלָנוּ בּה לִפְנֵי אֱלֹהִים לִשְׁמוֹעַ אֶת־כָּל־אֲשֶׁר צָאֵיתָ מֵאֱלֹהִים. 
10:34	וַיִּפְתַּח פֶּטֶר אֶת־־פִּיו וַיֹּאמַר בֶּאֱמֶת רָאִיתִי כִי לֹא נוֹשֵׂא פָנִים אֱלֹהִים. 
10:35	וְהַיָּרָא אֹתוֹ בְכָל־־גּוֹי ופֿעַל צְדָקוֹת יֵרָצָה לוֹ. 
10:36	אֶת־הַדָּבָר אֲשֶׁר שָׁלַח לִבְנֵי יִשְׂרָאֵל מְבַשֶׁר שָׁלוֹם בְּיַד יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ הוּא אָדוֹן כֹּל. 
10:37	יְדַעְתֶּם אֶת־הַדָּבָר אֲשֶׁר הָיָה בְכָל־־יְהוּדָה וּמִגָּלִיל הַחֵל אַחֲרֵי בַפּטִיסְמָה אֲשֶׁר קָרָא יוֹחָנָן. 
10:38	וְכִי מְשַׁח אֱלֹהִים אֶת־יֵשׁוּעַ הַנֹצְרִי בְרוּחַ הַקֹּדֶשׁ וּבִגְבוּרָה אֲשֶׁר הָלַךְ לְהֵטִיב וְלְרַפֵא אֶת־כָּל־הַמְּשׁוּלִים בְּשָׂטָן כִּי הָיָה אֱלֹהִים עַמּוֹ. 
10:39	וַאֲנַחְנוּ עֵדִים עַל־כָּל־אֲשֶׁר עָשָׂה בְאֶרֶץ הַיָּחוּדִים וּבִירוּשָׁלֵם אֲשֶׁר הָרְנוּ וְתָלוּ אֹתוֹ עַל־־הָעֵץ. 
10:40	אֹתוֹ הֵקִים אֱלֹהִים בַּיּוֹם הַשְׁלִישִׁי וְאֹתוֹ גְלָה. 
10:41	לֹא לְכָל־הָעָם כִּי אִם־לְעֵדִים בְּחִירֵי אֱלֹהִים מִקֶדֶם לָנוּ אֲשֶׁר אָכַלְנוּ וְשָׁתִינוּ עַמּוֹ אַחֲרֵי קוּמוֹ מִן־־הַמַּתִים. 
10:42	וְאֹתָנוּ צְוָה לִקְרוֹא לָעָם וּלְהָעֵד כִּי הוּא נְגְזַר מֵאֱלֹהִים לְשׁוֹפֵט הַחַיִים וְהַמַּתִים. 
10:43	וְעָלָיו הֵעִידוּ כָל־הַנָּבִיאִים כִּי כָל־הַמַּאֲמִין בּוֹ יְקַח סְלִיחַת חֲטָאִים בִּשְׁמוֹ. 
10:44	וּפֶטֶר עֹדֶנּוּ מְדַבֵּר אֶת־הַדְּבָרִים הָאֵלֶּה וְרוּחַ הַקֹּדֶשׁ נָפַל עַל־ כָּל־־הַשְׁמְעִים אֶת־הַדָּבָר. 
10:45	וַיִּתְמְהוּ הַגְּמֹלִים הַמַּאֲמִינִים אֲשֶׁר בָּאוּ עִם מֶטֶר עַל־־כִּי נִשְׁפַּךְ מַתַּן רוּחַ הַקֹּדֶשׁ גַּם עַל־הַגּוֹיִם. 
10:46	כִּי שָׁמְעוּ אֹתָם מְדַבְּרִים בְּלְשׁוֹנוֹת וּמְנַדְלִים אֶת־הָאֱלֹהִים. 
10:47	אָז יַעֲנֶה פֶטֶר הָיוּכַל אִישׁ לְכַלֵא מַיִם מֵהִבָּפֹּטֵז אֵלֶה אֲשֶׁר לָקְחוּ אֶת־רוּחַ הַקֹּדֶשׁ כָּמוֹנוּ. 
10:48	וַיְצַו אֹתָם לֶהַריץ לְהִבָּפֿטַז בְּשֵׁם אֲדֹנִי וַיִּשְׁאֲלוּ אֹתוֹ לָשֶׁבֶת עַמָּהֶם יָמִים אֲחָדִים. 
11:1	וַיִּשְׁמְעוּ הַמַּלְאָכִים וְהָאַחִים אֲשֶׁר בִּיהוּדָה כִי גַם הַגּוֹיִם לָקְחוּ אֶת־דְּבַר אֱלֹהִים. 
11:2	וַיַּעַל פֶּטֶד יְרוּשָׁלְמָה וַיִּזְכְחוּ עַמּוֹ הַגְּמֹלִים. 
11:3	לֵאמֹר בָּאתָ אֶל־־הָאֲנָשִׁים הָעֲרֵלִים וַתֹּאכַל עַמָּהֶם. 
11:4	וַיָּחֵל בֶּטֶר וַיָּשֶׂם לִפְנֵיהֶם בְּאֵר הֵיטַב לַאמֹר. 
11:5	בְּעִיר יָפוֹ הָיִיתִי וָאֶתְפַּלֵּל וָאֶרְאֶה מַרְאֶה בְתַרְדָּמָה כְלִי אֶחָד יוֹרֵד כְּאַטוּן גְדוֹל מוּרָד מִשָּׁמַיִם בְּאַרְבַּע קְצוֹתָיוּ וַיָּבֹא אֵלָי. 
11:6	וָאַבֵּט בּוֹ וָאָבֶן וָאֶרְאֶה חַיּוֹת הָאָרֶץ הַהֹלְכוֹת עַל־־אַרְבַּע וְחַיּוֹת הַשָּׂדֶה וְרֶמֶשׂ וְעוֹף הַשָּׁמָיִם. 
11:7	וָאֶשְׁמַע קוֹל אֹמֵר אֵלַי קוּם בֶּשֶׁר זְבַח וֶאֱכֹל. 
11:8	וָאֹמַר לֹא כֵן אֲדֹנִי כִי כָל־חֹל וְטָמֵא לֹא בָא אֶל פִּי בְכָל־עֵת. 
11:9	וַיַּעַן אֹתִי הַקוֹל שֵׁנִית מִן־הַשָּׁמַיִם אֶת־אֲשֶׁר טְהֵר אֱלֹהִים אַל תְּחַלֵל. 
11:10	וְשָׁלֹשׁ פְּעָמִים הָיְתָה זאת וַיָּשׁוּב וַיַּעַל הַכֹּל אֶל־־הַשָּׁמָיִם. 
11:11	וְהִנֵּה פִתְאֹם שְׁלֹשָׁה אֲנָשִׁים עמְדִים עַל־הַבַּיִת אֲשֶׁר הָיִיתִי שָׁם שְׁלוּחִים אַלַי מִקְסְרִיָּא. 
11:12	וַיֹּאמֶר אֵלַי הָרוּחַ לָלֶכֶת אִתָּם וְלֹא אָפוּנָה וַיֵּלְכוּ אִתִּי שִׁשָׁה אַחִים הָאֵלָה וַנָּבוֹא אֶל בֵּית הָאִישׁ. 
11:13	וַיַּבֵּד לָנוּ כִי רָאָה אֶת־מָלְאָךְ עמַד בְּבֵיתוֹ וַיֹּאמֶר אֵלָיו שְׁלַח אֲנָשִׁים אֶל יָפוֹ וּקְרוֹא לְשִׁמְעוֹן הַנִּקְרָא פֶטֶר. 
11:14	וְדִבֵּר אֵלֶיךְ אֶת־הַרְבָרִים אֲשֶׁר תִּוָּשַׁע בָּם אַתָּה וְכָל־־בֵּיתֶךָ. 
11:15	וָאָהֶל לְדַבֵּר וַיִּפֹּל עֲלֵיהֶם רוּחַ הַקֹּדֶשׁ כַּאֲשֶׁר עָלֵינוּ מֵרֵאשִׁית. 
11:16	וָאֶזְכֹּר אֶת־־דְּבַר אֲדֹנִי בְאָמְרוֹ יוֹחָנָן בַּפֹּטְז בְּמַיִם וְאַתֶּם תִּבָּפּטְזוּ בְרוּחַ הַקֹּדֶשׁ. 
11:17	וְאִם נָתַן לָהֶם אֱלֹהִים אֶת־הַמַּתָּן הַהוּא כַאֲשֶׁר לָנוּ הַמַּאֲמִינִים בָּאדֹנִי יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ וּמִי אֲנִי כִי אוּכַל לְכַלֵא אֶת־־ אֱלֹהִים. 
11:18	וּכְשָׁמְעָם אֶת־אֵלֶּה הֶחֱשׁוּ וַיְכַבְּדוּ אֶת־ אֱלֹהִים לֵאמֹר וְגַם לַגּוֹיִם נָתַן אֱלֹהִים תְּשׁוּבָה לַחַיִּים. 
11:19	וְהַנְפוּצִים מִן־הָרְדוּפָה אֲשֶׁר הָיְתָה אַחֲרֵי סְטִיפוֹן הָלְכוּ עַד־־חוֹבָה וְכֹפֶר וְאַנְטִיּוֹךְ וְלֹא כדְבְּרוּ דָבָר לְאִישׁ כִּי אִם־לַיְהוּדִים לְבַדָּם. 
11:20	וּמֵהֶם הָיוּ אַנְשֵׁי כֹפֶר וְקִיר אֲשֶׁר בָּאוּ אֶל אַנְטִיּוֹךְ וַיְדַבְּרוּ אֶל־הַלְלִינִסְטִים וַיְבַשְׂרוּ אֶת־אֲדֹנִי יֵשׁוּעַ. 
11:21	וַתְּהִי יַד אֲדֹנִי עִמָּם וּמִסְכָּר גָּדוֹל הֶאֱמִין וְשָׁב אֶל אֲדֹנִי. 
11:22	וַיִּשְׁמַע הַדָּבָר בְּאָזְנֵי הַקְהִלָּה אֲשֶׁר בִּירוּשָׁלַם עֲלֵיהֶם וַיִּשְׁלְחוּ אֶת־־בַּר־־נַבָּא לַעֲבֹר בְּאַנְטִיּוֹךְ. 
11:23	וַיָּבֹא וַיַּרְא אֶת־־חֵן אֱלֹהִים וַיִשְׂמַח וַיִּתְחַנֵּן אֶל־־כְּלָם לָשֶׁשְׁבֶת עִם אֲדֹנִי בְלֵב נָכוֹן. 
11:24	כִּי אִישׁ טוֹב הָיָה וּמָלֵא רוּח הַקֹּדֶשׁ וְאֶמוּנָה וַיִּיָּסֵף קָהָל רָב לַאדֹנִי. 
11:25	וַיֵּלֶךְ בַּר־נַבָּא תַרְשִׁישָׁה לְבַקֵּשׁ אֶת־־שָׁאוּל. 
11:26	וַיִּמְצָא אֹתוֹ וַיְבִיאֵהוּ אֶל אַנְטִיּוֹךְ וַיְהִי כִי נִקְהֲלוּ עַם הַקְהִלָּה כָל־הַשָּׁנָה וַיְלַמְדוּ קָהָל רָב וַיִּקְרְאוּ הַתַּלְמִידִים מֵאֱלֹהִים קְרַסְטִינִים בְּאַנְטִיּוֹךְ בָּרִאשׁנָה. 
11:27	וּבַיָּמִים הָהֵם יָרְדוּ נְבִיאִים מִירוּשָׁלַם אַנְטִיוֹכָה. 
11:28	וַיָּקָם אַחַד מֵהֶם וּשְׁמוֹ אָנָב וַיַּנֵּד עַל־פִּי־הָרוּחַ לִהְיוֹת רָעָב גָּדוֹל בְּכָל־הַתֵּבֵל אֲשֶׁר הָיָה בִימֵי קְלוֹדִי הַקֵיסָר. 
11:29	וַיִּתְנַדְבוּ אִישׁ אִישׁ מִן־־הַתַּלְמִידִים לִשְׁלוֹחַ אִישׁ אִישׁ מֵהֶם כְּפִי מַשָּׂנֶת יָדוֹ לְמִסְעָד לְאַחִים הַיּוֹשְׁבִים בִּיהוּדָה. 
11:30	וַיַּעֲשׂוּ כֵן וַיִּשְׁלְחוּ עַל־יַד בַּר־נַבָּא וְשָׁאוּל אֶל־־ הַזְקֵנִים. 
12:1	וּבָעֵת הַהִיא שָׁלַח הוֹרוֹדוֹס הַמֶּלֶךְ אֶת־ יָדִיוּ לְהָרַע לַאֲנָשִׁים מִן־־הַקְהִלָּה. 
12:2	וַיַּהֲרֹג אֶת־ יַעֲקֹב אֲחִי יוֹחָנָן בֶּחָרֶב. 
12:3	וַיַּרְא כִּי יִיטַב בְּעֵינֵי הַיְהוּדִים וַיֹּסֶף לָתפּוֹשׂ גַּם אֶת־־פֶּטֶר וַיִּהְיוּ יְמֵי הַמָּצוֹת. 
12:4	וַיֹּאחַז בּוֹ וַיִּתֵּן אֹתוֹ בְמִשְׁמָר וַיִּסְנֵּר אֹתוֹ אֶל אַרְבָּעָה טְטְרַדֵי אַנְשֵׁי צָבָא לְשָׁמְרוֹ וַיֹּאמֶר בְּלִבּוֹ לְהַעֲלֵהוּ אֶל־הָעָם אַחֲרֵי הַפָּסַח. 
12:5	וַיִּשָׁמֵר בֶּטֶר בְּמִשְׁמָר וַתִּתְפַּלֵּל הַקְהִלָּה בַעֲדוֹ בְחָזְקָה אֶל־־הָאֱלֹהִים. 
12:6	וַיְהִי כַאֲשֶׁר יוֹצִיא אֹתוֹ הוֹרוֹדוֹס בַּלַיְלָה הַהוּא יָשָׁן פֶּטֶר בֵּין שְׁנֵי אַנְשֵׁי צָבָא אָסוּר בִּשְׁתֵּי שַׁרְשְׁרוֹת וְהַשֹׁמְרִים לִפְנֵי הַפֶּתַח שָׁמְרוּ אֶת־הַמִּשְׁמָר. 
12:7	וְהִנֵּה מַלְאַךְ אֲדֹנִי עָמַד עָלָיו וְאוֹר נָגַהּ בַּבַּיִת וַיַּךְ אֶת־־פְּטֶר עַל־־ יְרֵכוֹ וַיָּקָם אֹתוֹ לֵאמֹר קוּם מְהֵרָה וְשַׁרְשְׁרוֹתָיו נָפְלוּ מֵעַל־־יָדִיוּ. 
12:8	וַיֹּאמֶר אֵלָיו הַמַּלְאָךְ חֲגוֹר אֹתְךָ וְהַנְעַל אֶת־־נְעָלֶיךְ וַיַּעַשׂ כֵּן וַיֹּאמֶר אֵלָיו הַלְבֵּשׁ אֶת־מְעִילְךָ עָלֶיךָ וְלֵךְ אַחֲרָי. 
12:9	וַיֵּצֵא וַיֵּלֶךְ אַחֲרָיו וְלֹא יָדַע כִּי אֱמֶת הִיא אֲשֶׁר נִהְיְתָה בְיַד הַמַּלְאָךְ כִּי חָשָׁב כִּי רָאָה מַרְאָה. 
12:10	וְכַאֲשֶׁר עָבְרוּ אֶת־־מַשְׁמֶרֶת רָאשֹׁנָה וּשְׁנִיָּה בָאוּ אֶל הַשַׁעַר הַבַּרְזֶל לְבוֹא הָעִירָה וַיִּפְתַּח לָהֶם מִנַּפְשׁוֹ וַיִּלְכוּ וַיֵּצְאוּ בְרְחוֹב אֶחָד וַיָּסַר מִמֶּנוּ הַמַּלְאָךְ פַּתְאֹם. 
12:11	וַיַּדַע פֶּטֶר וַיֹּאמַר עַתָּה יָדַעְתִּי בֶאֱמֶת כִּי שָׁלַח אֲדֹנִי אֶת־־מַלְאָכוֹ וַיַּצִילֵנִי מִיָּד הוֹרוֹדוֹס וּמִכָּל־־ שֶׁבֶר עַם הַיְהוּדִים. 
12:12	וַיְשַׂכֵּל וַיָּבֹא אֶל בֵּית מִרְיָם אִם יוֹחָנָן הַנִּקְרָא מַרְק אֲשֶׁר נִקְהֲלוּ שָׁם רַבִּים וַיִּתְפַּלְלוּ. 
12:13	וַיִדְמֹק בֶּטֶר עַל־פֶּתַח הַשַּׁעַר וַתָּבֹא נַעֲרָה לִשְׁמֹעַ וּשְׁמָהּ רוֹדָה. 
12:14	וַתֵּדַע אֶת־קוֹל פֶּטמֶר וְלֹא פָתְחָה אֶת־הַפֶּתַח מִשִׂמְחָה וַתָּרָץ וַתַּנֵּד כִּי פֶשֶׁר עֹמֵד לִפְנֵי הַפָּתַח. 
12:15	וַיֹּאמְרוּ אֵלֶיהָ מְשְׁבַּעַת אַתְּ וַתֹּאמֶר בְּחָזְקָה כִּי כֵן הוּא וַיֹּאמְרוּ מַלְאָכוֹ הוּא. 
12:16	וּפָשֶׁר הֹלֵךְ וְדֹפַק וַיִּפְתְּחוּ וַיִּרְאוּ אֹתוֹ וַיִּתְמָהוּ. 
12:17	וַיְנוֹפֵף לָהֶם בְּיָדוֹ לְהַחְשׁוֹת וַיַּבֵּד לָהֶם כִּי הוֹצִיא אֹתוֹ אֲדֹנִי מִמִּשְׁמָר וַיֹּאמַר הַגִּידוּ אֶת־אֵלֶּה לְיַעֲקֹב וּלְאַחִים וַיֵּצֵא וַיִּלְךְ אֶל מָקוֹם אַחֵר. 
12:18	וַיְהִי בַבֹּקֶר וּמְהוּמָה גְדוֹלָה הָיְתָה בֵין אַנְשֵׁי צְבָא מָה הָיָה לְפָטֶר. 
12:19	וַיְבַקְשֵׁהוּ הוֹרוֹדוֹס וְלֹא מָצָא אֹתוֹ וַיִחְקֹר אֶת־הַשֹׁמְרִים וַיְצַו לְהוֹצִיאָם לָמוּת וַיִּרֶד מִיהוּדָה אֶל קִסְרְיָא וַיִּשֶׁב שָׁם. 
12:20	וַיִּחַר לְהוֹרוֹדוֹס עַל־צֹרִים וְצִידֹנִים וַיָּבֹאוּ אֵלָיו בְלֵב אֶחָד וַיְפַתּוּ אֶת־־בְּלַסְטוֹס אֲשֶׁר עַל חֲדַר הַמֶּלֶךְ וַיִּשְׁאֲלוּ לְשָׁלוֹם כִּי כָלְכְּלָה אַרְצָם מֵאֶרֶץ הַמֶּלֶךְ. 
12:21	וּבַיּוֹם הָאֶחָד נִלְבָּשׁ הוֹרוֹדוֹס בִּלְבוּשׁ מַלְכוּת וַיִּשֶׁב עַל־ מוֹשֵׁב הַמִּשְׁפָּט וַיְדַבֵּר אֲלֵיהֶם. 
12:22	וַיִּקְרָא הָעָם קוֹל אֱלֹהִים הוּא וְלֹא קוֹל אִישׁ. 
12:23	וַיַּכֵּהוּ מַלְאַךְ אֲדֹנִי פִתְאֹם יַעַן כִּי לֹא נָתַן אֶת־הַכָּבוֹד לֵאלֹהִים וַיֹּאכְלוּ אֹתוֹ תוֹלָעִים וַיִּנְרֶע. 
12:24	וַיִּגְדַּל דְּבַר אֱלֹהִים וַיִּרְבֶּה. 
12:25	וַיָּשְׁבוּ בַר־נַבָּא וְשָׁאוּל מִירוּשָׁלֵם בִּמְלֹאתָם אֶת־הָעֲבוֹדָה וַיִּקְחוּ אִתָּם אֶת־יוֹחָנָן הַנִּקְרָא מַרְקְ. 
13:1	וַיִּהְיוּ בַקְהִלָה אֲשֶׁר בְּאַנְטִיּוֹךְ אֲנָשִׁים נְבִיאִים וּמְלַמְדִים בַּר־־נַבָּא וְשְׁמְעוֹן הַנִּקְרָא נִינֶר וְלָוֹק מִקִיר וּמְנַחֵם הָאָמוּן עַם הוֹרוֹדוֹס טְטְרַרְכִּיס וְשָׁאוּל. 
13:2	בְּשָׁרְתָם אֵלֶּה לַאדֹנִי וּבְצוּמָם אָמַר רוּחַ הַקֹּדֶשׁ הַבְדִּילוּ לִי אֶת־בַּר־נַבָּא וְאֶת־־שָׁאוּל אֶל־הַפֹּעַל לַאֲשֶׁר קָרָאתִי אֹתָם. 
13:3	וַיָּצוּמוּ וַיִּתְפַּלְלוּ וַיָּשִׂימוּ אֶת־יְדֵיהֶם עֲלֵיהֶם וַיִּשְׁלְחוּ אֹתָם. 
13:4	וְהֵמָּה כְהִשְׁלְחָם עַל־יַר רוּחַ הַקֹּדֶשׁ יָרְדוּ אֶל־־סְלוּקִיָא וּמִשָׁם בָּאוּ לְכֹפֶר. 
13:5	וַיִּהְיוּ בַשְׁלָמִיס וַיַּגִּידוּ אֶת־דְּבַר־־אֱלֹהִים בְּבָתֵּי־מוֹעֲדִי־הַיְהוּדִים וַיְהִי לָהֶם יוֹחָנָן לִמְשָׁרֵת. 
13:6	וַיַּעַבְרוּ בְאִי עַד־פָּפוֹס וַיִּמְצְאוּ מַהְנָּה אֶחָד נָבִיא שֶׁקֶר יְהוּדִי וּשְׁמוֹ בַּר־יֵשׁוּעַ. 
13:7	אֲשֶׁר הָיָה עָם סֶרְנִי פָאוּל הַנָּצֶב אִישׁ נָבוֹן וַיִּקְרָא אֶל־בַּר־נַבָּא וְשָׁאוּל וַיְבַקֵּשׁ לְשְׁמֹעַ אֶת־דְּבַר אֱלֹהִים. 
13:8	וַיַּעֲמֹד עֲלֵיהֶם אֱלִימָס הַמַּהְנֵּה כִּי כֵן נִפְתָּר שְׁמוֹ וַיְבַקֵשׁ לְהָסִיר אֶת־הַנִּאָב מִן הָאֱמוּנָה. 
13:9	וַיַּבֵּט בּוֹ שָׁאוּל וְהוּא פָאוּל מָלֵא רוּחַ הַקֹּדֶשׁ. 
13:10	וַיֹּאמַר מְלֹא כָל־מִרְמָה וְתֹךְ בֶּן־הַשָּׂטְן שׂוֹנָא כָל־צְדָקָה הֲלֹא חֶחְדָּל מֵעַקֵּשׁ אֶת־דַּרְכִּי אֲדֹנִי הַיְשָׁרִים. 
13:11	וְעַתָּה הִנֵּה יַד אֲדֹנִי עָלֶיךָ וְהָיִיתָ עִבֵּר לֹא תִרְאֶה אֶת־הַשָּׁמֶשׁ לְעֵת וַתִּפּל עָלָיו פִתְאֹם אֲפֵלָה וַחֲשֵׁכָה וַיָּנְד וַיָּסֹב וַיְבַקֵּשׁ אֲנָשִׁים אֲשֶׁר יֹאחֲזוּ בְיָדוֹ. 
13:12	וַיַּרְא הַנִּצָב אֶת־אֲשֶׁר נִהְיְתָה וַיַּאֲמַן וַיִּתְמַהּ עַל־לָקַח אֲדֹנִי. 
13:13	וַיֵּלֶךְ פָּאוּל וַאֲשֶׁר אִתּוֹ מִפְּפוֹס וַיָּבֹאוּ אֶל פֶּרְנָא אֲשֶׁר לְפַמְפִּלְיָא וַיָּסַר מֵאִתָּם יוֹחָנָן וַיָּשׁוּב יְרוּשָׁלָמָה. 
13:14	וַיֵּלְכוּ מִפֶּרְנָא וַיָּבֹאוּ אַנְטִיּוֹבָה אֲשֶׁר לְפִיסִדְיָא וַיָּבֹאוּ בְיוֹם הַשַׁבָּת אֶל בֵּית־הַמּוֹעֵד וַיִּשֵׁבוּ. 
13:15	וְאַחֲרֵי קְרִיאַרת הַתּוֹרָה וְהַנְבִיאִים שָׁלְחוּ אֲלֵיהֶם מֹשְׁלֵי־־בֵית־־הַמּוֹעֵד לֵאמֹר אֲנָשִׁים אַחִים אִם יֵשׁ לָכֶם דְּבַר נֶחָמָה לָעָם דַּבֵּרוּ. 
13:16	וַיָּקָם פָּאוּל וַיְנוֹפֵף בְּיָדוֹ וַיֹּאמַר אַנְשֵׁי יִשְׂרָאֵל וְיִרְאֵי אֱלֹהִים שִׁמְעוּ. 
13:17	אֱלֹהֵי הָעָם הַזֶּה יִשְׂרָאֵל בָּחַר בַּאֲבֹתֵינוּ וַיָּרֶם אֶת־־הָעָם בְּגוּרָם בְּאֶרֶץ מִצְרַיִם וַיּוֹצִיאֵם מִשָּׁם בִּזְרוֹעַ רָמָה. 
13:18	וַיְנָשֵׂא לָהֶם כְּעֵת אַרְבָּעִים שָׁנָה בַמִּדְבָּר. 
13:19	וַיּוֹרֶד שִׁבְעָה גּוֹיִם בְּאֶרֶץ כְּנַעַן וַיַּנְחִילֵם אֶת־־ אַרְצָם. 
13:20	וְאַחֲרֵי כֵן כְּעֵת אַרְבַּע מֵאוֹת וַחֲמִשִׁים שָׁנָה נָתַן לָהֶם שׁוֹפְטִים עַד־שְׁמוּאֵל הַנָּבִיא. 
13:21	וּמִשָׁם שָׁאֲלוּ מֶלֶךְ וַיִּתֵּן לָהֶם אֱלֹהִים אֶת־שָׁאוּל בֶּן־קִישׁ אִישׁ יְמִינִי אַרְבָּעִים שָׁנָה. 
13:22	וַיָּסֶר אֹתוֹ וַיָּקָם אֶת־־דָּוִד לְמֶלֶךְ לָהֶם וַיָּעַד וַיֹּאמֶר אֵלָיו מָצָאתִי דָוִד בֶּן־־יִשִׁי אִישׁ כִּלְבָבִי אֲשֶׁר יַעֲשֶׂה אֶת־כָּל־רְצֹנִי. 
13:23	מִזַרְעוֹ הֵקִים אֱלֹהִים לְיִשְׂרָאֵל אֶת־־יֵשׁוּעַ הַמּוֹשִׁיעַ כִּדְבָרוֹ. 
13:24	וְיוֹחָנָן קָרָא לְבַפּטִיסְמַת הַתְּשׁוּבָה אֶל־כָּל־עַם יִשְׂרָאֵל לִפְנֵי באו. 
13:25	וּכְכַלּוֹת יוֹחָנָן אֶת־מְרוּצָתוֹ אָמַר אֶת־מִי תַחְשָׁבוּ כִי אָנֹכִי אֵינֶנִּי הוּא וְהִנֵּה יָבֹא אַחֲרֵי קָטְנְתִּי מֵהַתִּיר אֶת־נַעֲלֵי רַגְלָיוּ. 
13:26	אֲנָשִׁים אַחִים בְּנֵי מִשְׁפַּחַת אַבְרָהָם וְיִרְאֵי אֱלֹהִים אֲשֶׁר בְּקִרְבְּכֶם לָכֶם נִשְׁלַח דְּבַר הַתְּשׁוּעָה הַזֹּאת. 
13:27	וְיֹשְׁבֵי יְרוּשָׁלַם וְשָׂרֵיהֶם לֹא יָדְעוּ אֹתוֹ וְאֶת־קלוֹת הַנָּבִיאִים הַנִּקְרָאִים בְּכָל־שַׁבָּת מָלְאוּ בְמִשְׁפָּטָם. 
13:28	וּבְלִי מְצוֹא מִשְׁפָּט מָוֶת שָׁאֲלוּ מִפְּלָטוֹס לְהָרְגוֹ. 
13:29	וּכְכַלּוֹת אֶת־כָּל־הַכְּתוּבִים אֵלָיו הוֹרִידָהוּ מִן־הָעֵץ וַיָּשִׂימוּ אֹתוֹ בַקָּבֶר וֵאלֹהִים הֲקִימֶנּוּ מִן־הַמַּתִים. 
13:30	וַיֵּרָא יָמִים רַבִּים אֶל־הֶעלִים אִתּוֹ מִנָּלִיל יְרוּשָׁלָמָה וְהֵמָּה עֲדִים עָלָיו אֶל־הָעָם. 
13:31	וַאֲנַחְנוּ מְבַשְׂרִים לָכֶם אֶת־הַדָּבָר אֲשֶׁר הָיָה לַאֲבֹתֵינוּ. 
13:32	כִּי מָלֵא אֹתוֹ אֱלֹהִים לָנוּ לִבְנֵיהֶם בַּהֲקִימוֹ אֶת־־יֵשׁוּעַ כַּכָּתוּב בְּמִזְמֹר שֵׁנִי בְנִי אַתָּה אֲנִי הַיּוֹם יְלִדְתִּיךְ. 
13:33	וַיָּקָם אֹתוֹ מִן־הַמַּתִים לְבָל שׁוּב עוֹד לְשַׁחַת וְכה אָמַר כִּי אֶתֵּן לָכֶם חַסְדֵי דָוִד הַנֶּאֶמָנִים. 
13:34	וְעַל־ בֶּן אָמַר בְּמִזְמֹר אַחֵר לֹא תִתֵּן חֲסִידְךְ לִרְאוֹת שָׁחַת. 
13:35	כִּי כַּאֲשֶׁר שָׁרֵת דָּוִד בְּדֹרוֹ אֶת־־רְצוֹן אֱלֹהִים יָשַׁן וַיֵּאָסֵף אֶל־־אֲבֹתָיו וַיַּרְא אֶת־־הַשָּׁחַת. 
13:36	וְאֹתוֹ אֲשֶׁר הֵקִים אֱלֹהִים לֹא רָאָה שָׁחַת. 
13:37	לָכֵן דְּעוּ אֲנָשִׁים אַחִים כִּי בוֹ יִקְרֵא לָכֶם סְלִיחַת חֲטָאִים. 
13:38	וּבוֹ יִצְדָּק כֹּל אֲשֶׁר יַאֲמִין מִכָּל־הַדְּבָרִים אֲשֶׁר לֹא יְכֹלְתֶּם לִצְדּוֹק בְּתוֹרָה מְשֶׁה. 
13:39	וְהִשָׁמְרוּ פֶן־יָבֹאוּ עֲלֵיכֶם אֶת־אֲשֶׁר נֶאֱמַר בַּנְבִיאִים. 
13:40	מאֲסִים הַבִּיטוּ וְהִתַּמְהוּ וּשְׁנוּ כִי פּעַל פָּעַלְתִּי בִימֵיכֶם אֶת־הַפּעַל אֲשֶׁר לֹא תַאֲמִינוּ כִי יְסַפֵּר לָכֶם אִישׁ. 
13:41	וַיַּצְאוּ הַיְהוּדִים מִבֵּית־הַמּוֹעֵד וַיִּתְחַנְנוּ הַגּוֹיִם כִּי יֵאָמְרוּ אֲלֵיהֶם אֶת־־הַדְּבָרִים הָאֵלֶּה בְּשַׁבָּר אַחֵר. 
13:42	וַיֵּצְאוּ מִבֵּית־־הַמּוֹעֵד וַיֵּלְכוּ יְהוּדִים רַבִּים וְגַרִים חֲסִידִים אַחֲרֵי פְאוּל וּבַר־נַבָּא וַיְפַתּוּ אֹתָם בְּדַבְּרָם אֲלֵיהֶם לָשֶׁבֶת בְּחַן אֱלֹהִים. 
13:43	וּבְשַׁבָּת אַחֵר נִקְהַל כִּמְעַט כָּל הָעִיר מה לִשְׁמוֹעַ אֶת־דְּבַר־אֱלֹהִים. 
13:44	וַיִּרְאוּ הַיְהוּדִים אֶת־הַקָּהָל וַיִּמָּמָלְאוּ קִנְאָה וַיְדַבְּרוּ בְנֶאֶמָרִים עַל־־כִּי פָאוּל וַיְדַבְּרוּ בָם וַיְנַרְפוּ. 
13:45	וַיִּתְאַמְצוּ בָאוּל וּבַר־־נַבָּא וַיֹּאמְרוּ דְבַר יְדַבֵּר דְּבַר־אֱלֹהִים לָכֶם בָּרִאשֹׁנָה וּמֵעֵת כִּי מְאַסְתֶּם אֹתוֹ וּשְׁפַטְתֶּם כִּי אֵינְכֶם שׂרִים לְחַיֵּי עוֹלָמִים הִנֵּה לַגּוֹיִם נִפְנֶה. 
13:46	כִּי כֵן צִוָה אֹתָנוּ אֲדֹנִי נְתַתִּיךְ לְאוֹר גּוֹיִם לִהְיוֹתְךָ לִישׁוּעָה עַד קְצֵה הָאָרֶץ. 
13:47	וַיִּשְׁמְעוּ הַגּוֹיִם וַיִשְׂמְחוּ וַיְכַבְּדוּ אֶת־־דְּבַר אֲדֹנִי וְכָל־אֲשֶׁר הוּשְׂמוּ לְחַיֵּי עוֹלָמִים הָאֱמִינוּ. 
13:48	וַיִּשְׁמַע דְּבַר־אֲדֹנִי בְכָל הַכַּכָּר. 
13:49	וַיְערְרוּ הַיְהוּדִים אֶת־הַנָּשִׁים הַחֲסִידוֹת וְהַנִּכְבָּדוֹת וְאֶת־רָאשֵׁי הָעִיר וַיְערְרוּ רְדוּפָה אַחֲרֵי פָאוּל וּבַר־ נַבָּא וַיְנְרְשׁוּם מִגְּבוּלֵיהֶם. 
13:50	וַיְנַעֲרוּ בָם אֶת־עֲפַר רַגְלֵיהֶם וַיָּבֹאוּ אֶל־אִיקְנִי. 
13:51	וַיִּמָּלָאוּ הַתַּלְמִידִים שִׂמְחָה וְרוּחַ הַקֹּדֶשׁ. 
14:1	וַיְהִי בְאִיקְנִי וַיָּבֹאוּ שְׁנֵיהֶם אֶל בֵּית־־מוֹעֵד הַיְהוּדִים וַיְדַבְּרוּ עַד־כִּי הֶאֱמִין הָמוֹן רָב גַּם יְהוּדִים וִיוָנִים. 
14:2	וַיְעֹרְרוּ הַיְהוּדִים אֲשֶׁר לֹא הֶאֱמִינוּ אֶת־נַפְשׁוֹת הַגּוֹיִם לְהָרַע לְאַחִים. 
14:3	וַיִּשְׁבוּ יָמִים רַבִּים לְדַבֵּר בָּאדֹנִי בְקֹמְמִיוּת אֲשֶׁר הֵעִיד עַל־דְּבַר חִנּוֹ וַיִּתֵּן לִהְיוֹת אֹתוֹת וּמוֹפְתִים עַל־ יְדֵיהֶם. 
14:4	וַיֵּחָלֵק הֲמוֹן הָעִיר מַחֲצִיתוֹ הָיָה עִם הַיְהוּדִים וּמַחֲצִיתוֹ עִם הַמַּלְאָכִבִים. 
14:5	וַיִּשְׁטְפוּ הַגּוֹיִם וְהַיְהוּדִים עַם שָׂרֵיהֶם לְהָרַע לָהֶם וּלְסָקְלָם. 
14:6	וַיֵּדֶעוּ וַיָנוּסוּ אֶל לוּסְטְרָא וְדֶרְבֶּה עָרֵי לִוּקַאֹנִיּוֹת וּ וְאֶל־כָּל־הַבָּבָּר. 
14:7	וַיְבַשְׂרוּ שָׁמָּה. 
14:8	וּבְלוּסְטְרָא יָשֵׁב אִישׁ אֶחָד חֹלֶה בְרַגְלָיו כִּסֵּחַ מִבֶּטֶן אִמּוֹ וְלֹא הָלַךְ בְכָל־־עֵת. 
14:9	וְהוּא שָׁמַע אֶת־פָאוּל מְדַבֵּר וַיַּבָּט בּוֹ וַיַּרְא כִּי לוֹ אֱמוּנָה לְהֵרָפֵא. 
14:10	וַיֹּאמֶר בְּקוֹל גָּדוֹל קוּם יָשָׁר עַל רַגְלֶיךָ וַיְרַקֵד וַיֵּלֶךְ. 
14:11	וַיַּרְא הַקָּהָל אֶת־אֲשֶׁר עָשָׂה פָאוּל וַיִּשְׂאוּ אֶת־־קוֹלָם לֵאמֹר בִּלְשׁוֹן לוּקַאֹנִית יָרְדוּ עָלֵינוּ הָאֱלֹהִים בִּדְמוּת אֲנָשִׁים. 
14:12	וַיִּקְרְאוּ לְבַר־־נְבָּא צֶדֶק וּלְפָאוּל כּוֹכָב עַל־הֶיּוֹתוֹ מְדַבֵּר חָרֹאשׁ. 
14:13	וַיָּבִיא כֹהֵן הַצֶדֶק אֲשֶׁר לִפְנֵי עִירָם שְׁוָרִים וְכֹתָרוֹת אֶל הַפְּתָחִים וַיֹּאבֶה לִזְבֹּחַ עַם הַקָּהָל. 
14:14	וַיִּשְׁמְעוּ בַר־נַבָּא וּפָאוּל הַמַּלְאָכִים וַיִּקְרְעוּ אֶת־־מְעִילֵיהֶם וַיָּרוּצוּ אֶל־הַקָהָל וַיִּצְעָקוּ. 
14:15	וַיֹּאמְרוּ לָמָּה אֲנָשִׁים עֲשִׂיתֶם אֶת־־אֵלֶּה נָם אֲנַחְנוּ אֲנָשִׁים כָּמוֹכֶם וּבְשַׂרְנוּ לָכֶם לָשׁוּב מִן־־הָהָבְלִים הָאֵלֶּה אֶל אֵל חַי אֲשֶׁר עָשָׂה אֶת־־הַשָּׁמַיִם וְאֶת־הָאָרֶץ וְאֶת־הַיָּם וְאֶת־כָּל־אֲשֶׁר בָּם. 
14:16	אֲשֶׁר הִנִיחַ לְכָל־הַגּוֹיִם מִדּרוֹת הָעֹבְרִים לָלֶכֶת בְּדַרְכֵיהֶם. 
14:17	וְאַף־־גַּם לֹא עָזַב נַפְשׁוֹ בְלִי עֲדִים הֵטִיב וְנָתַן לָנוּ מָטָר מִן־־הַשָּׁמַיִם וְעֵת הַפְרִי וַיְמַלֵא אֶת־־לְבָבֵנוּ אֹכֶל וְשִׂמְחָה. 
14:18	וַיְדַבְּרוּ אֶת־ אֵלֶּה וַיִּתְדְּלוּ אֶת־הַקָּהָל בֶּקְשִׁי מִזְבוֹחַ לָהֶם. 
14:19	וַיָּבֹאוּ אֲלֵיהֶם יְהוּדִים מַאַנְטִיּוֹךְ וּמֵאִיקְנִי וַיְפַתּוּ אֶת־־הַקָּהָל וַיִּסְקְלוּ אֶת־־פָּאוּל וַיּוֹצִיאָהוּ אֶל־־מִחוּץ לָעִיר וַיַּחְשְׁבוּ אֹתוֹ לָמֵת. 
14:20	וַיְסבְבוּ אֹתוֹ הַתַּלְמִידִים וַיָּקָם וַיָּבֹא אֶל־הָעִיר וַיֵּלֶךְ מִמָּתֶרָת עַם בַּר־נָבָא אֶל־דֶּרְבָּה. 
14:21	וַיְבַשְׂרוּ הָעִיר הַהִיא וַיְלַמְדוּ אֶת־־אֲנָשִׁים דַבִּים וַיָּשָׁבוּ אֶל־־לוּסְטְרָא וְאִילְנִי וְאַנְטִיּוֹךְ. 
14:22	וַיְאַמְצוּ אֶת־־נַפְשׁוֹת הַתַּלְמִידִים וַיִּקְרְאוּ לָשֶׁבֶת בֶּאֱמוּנָה וַאֲשֶׁר בּוֹא נָבוֹא אֶל־מַלְכוּת הָאֱלֹהִים עַל־־יְדֵי צָרוֹת רַבּוֹת. 
14:23	וַיִּבְחֲרוּ בִזְקֵנִים עֲלֵיהֶם בְּכָל־־קְהִלָה וַיִתְפַּלְלוּ בְצוֹמוֹת וַיָּשִׂימוּ אֹתָם לִפְנֵי אֲדֹנִי אֲשֶׁר הֶאֱמִינוּ בוֹ. 
14:24	וַיַּעַבְרוּ בְּפִיסִדְיָא וַיָּבֹאוּ אֶל־־פַּמְפְּלִיָא. 
14:25	וַיְדַבְּרוּ אֶת־־הַדָּבָר בְּפֶרְנָה וַיֵּרְדוּ לְאַתַּלְיָא. 
14:26	וַיָּבֹאוּ מִשָּׁם אֶל־אַנְטִיּוֹךְ וּמִשָׁם נְתוּנִים הֵמָּה לְחֵן אֱלֹהִים עַל־־הַפֹּעַל אֲשֶׁר כָּלוּ. 
14:27	וַיָּבֹאוּ וַיַּקְהִילוּ אֶת־הַקְהִלָה וַיַּגִּידוּ אֶת־כָל־אֲשֶׁר עָשָׂה לָהֶם אֱלֹהִים וַאֲשֶׁר פָּתַח אֶת־שַׁעַר הָאֱמוּנָה לַגּוֹים. 
14:28	וַיֵּשְׁבוּ שָׁם יָמִים רַבִּים עִם הַתַּלְמִידִים. 
15:1	וַיִּרְדוּ אֲנָשִׁים מִן־יְהוּדָה וַיְלַמְדוּ אֶת־הָאַחִים כִּי אִם־לֹא תִמּלוּ כִדְבֵר משֶׁה לֹא תוּכְלוּ לְהִוּשֵׁעַ. 
15:2	וַתְּהִי רִיב וְתוֹכָחָה גְדוֹלָה בֵין בָּאוּל וּבַר־נַבָּא וּבֵינֵיהֶם וַיִּבְחָרוּ אֶת־־פָּאוּל וּבַר־נַבָּא וַאֲנָשִׁים אֲחֵרִים מֵהֶם לַעֲלוֹת אֶל־־הַמַּלְאָכִים וְהַזְקֵנִים יְרוּשָׁלָמָה עַל־הַבַּקָּשָׁה הַזֹּאת. 
15:3	וַיְשָׁלְחוּ מִן־הַקְהִלָּה וַיַּעַבְרוּ בְחֹבָה וּבְשֹׁמְרוֹן וַיְסַפְרוּ אֶת־־ תְּשׁוּבַת הַגּוֹיִם וַיַּעֲשׂוּ שִׂמְחָה גְדוֹלָה לְכָל־־ הָאַחִים. 
15:4	וַיָּבֹאוּ יְרוּשָׁלַמָה וַיִקְבְּלוּ מִן־־הַקְהִלָּה וְהַמַּלְאָכִים וּמִן־הַזְקֵנִים וַיַּגִּידוּ אֶת־כָּל־אֲשֶׁר עָשָׂה לָהֶם אֱלֹהִים. 
15:5	וַיָּקְמוּ אֲנָשִׁים מִתַּלְמִידֵי הַפְרוּשִׁים הַמַּאֲמִינִים לֵאמֹר כִּי הִמַּל ימּלוּ וּלְצַוּם לִשְׁמֹר תּוֹרַת משֶׁה. 
15:6	וַיִּקְהֲלוּ הַמַּלְאָכִים וְהַזְקֵנִים לִרְאוֹת עַל־הַדָּבָר הַזֶּה. 
15:7	וַיִּתְוַכְּחוּ הַרְבֵּה מְאֹד וַיָּקָם פֶּטֶר וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם אֲנָשִׁים אַחִים אַתֶּם יְדַעְתֶּם כִּי בָחַר בָּנוּ אֱלֹהִים מִימֵי־קֶדֶם לִשְׁמוֹעַ הַגּוֹיִם אֶת־־ דְּבַר הַבְּשׂוֹרָה מִפִי וּלְהַאֲמִין. 
15:8	וֵאלֹהִים הַיֹּדֵעַ לְבָבוֹת עָנָה בָם בְּתֵת לָהֶם אֶת־־רוּחַ הַקֹּדֶשׁ כָּמוֹנוּ. 
15:9	וְלֹא הִבְדִיל בֵּינֵינוּ וּבֵינֵיהֶם וַיְטַהֵר אֶת־ לְבָבָם בֶּאֱמוּנָה. 
15:10	וְעַתָּה לָמָּה תְנַסּוּ אֶת־הָאֱלֹהִים לשׂוּם עוֹל עַל־צַאַוְרֵי הַתַּלְמִידִים אֲשֶׁר לֹא יָכָלָנוּ לָשֵׂאת גַּם אֲבוֹתֵינוּ גַם אֲנָחְנוּ. 
15:11	וַאֲנַחְנוּ מַאֲמִינִים כִּי נִוְשַׁעַ כְּמֹהֶם בְּחֵן אֲדֹנִי יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
15:12	וַיִּחֶשׁוּ כָל־הֶהָמוֹן וַיִּשְׁמְעוּ אֶת־בַּר־נַבָּא וְאֶת־־פָּאוּל מְסַפְרִים אֶת־־הָאֹתוֹת וְאֶת־הַמּוֹפְתִים הָרַבִּים אֲשֶׁר עָשָׂה אֱלֹהִים בְּקֶרֶב הַגּוֹיִם עַל־ יָדָם. 
15:13	וְכַאֲשֶׁר הֶחֱשׁוּ עָנָה יַעֲקֹב לֵאמֹר אֲנָשִׁים אַחִים שִׁמְעוּ אֵלָי. 
15:14	שִׁמְעוֹן סְפֶר כִּי פָקַד אֱלֹהִים בְּרָאשֹׁנָה לָקַחַת עָם לִשְׁמוֹ מִן־הַגּוֹיִם. 
15:15	וּלְזאת יָאֶתוּ דִבְרֵי הַנָּבִיאִים כַּכָּתוּב. 
15:16	אחֲרֵי־כֵן אָשׁוּב וֶאֶבְנָה אֶת־סְבַּת דָּוִיד הַנּפֶלֶת וְאֶבְנָה אֶת־פְּרָצֶיהָ וַאֲקִימֶךְ. 
15:17	לְמַעַן תִּדְרֹשׁ שְׁאֵרִית אֲנָשִׁים אַחֲרֵי יְהוָה וְכָל־הַגּוֹיִם אֲשֶׁר נִקְרָא שְׁמִי עֲלֵיהֶם נְאֻם יְהוָה עֹשֵׂה כָל־אֵלֶּה. 
15:18	מֵעוֹלָם נוֹדְעוּ כָל־פְּעָלָיו לֵאלֹהִים. 
15:19	עַל־כֵּן שָׁפַטְתִּי לְבַל נַחֲרֵד אֶת־־־הַשָּׁבִים מִקֶרֶב הַגּוֹיִם לֵאלֹהִים. 
15:20	אַךְ לִכְתּוֹב אֲלֵיהֶם לִרְחוֹק מִטְמְאַת אֱלִילִים וּמִזְנוּת וּמִנֶּחְנָקוֹת וּמִדָּם. 
15:21	כִּי מִקְדֶם יֵשׁ לְמשֶׁה בְכָל־עִיר הַקֹּרְאִים אֹתוֹ בְקָרְאָס בְּבָתֵּי הַמּוֹעֲדִים שַׁבַּת בְּשַׁבַּתּוֹ. 
15:22	וַיִּיטַב בְּעֵינֵי הַמַּלְאָכִים וְהַזְקֵנִים וְכָל־־הַקְהִלָה לְשַׁלַח אֲנָשִׁים בְּחוּרִים מִתּוֹכָם אֶל־־אַנְטִיּוֹךְ עִם פָּאוּל וּבַר־ נַבָּא אֶת־יְהוּדָה הַנִּקְרָא בַר־שַׁבָּא וְאֶת־סִילָא רָאשֵׁי הָאַחִים. 
15:23	וְאֶת־אֵלֶּה כָתְבוּ אֲלֵיהֶם עַל־ יְדֵיהֶם שָׁלוֹם מִמַּלְאָכִים וְהַזְקֵנִים וְהָאַחִים לְאַחִים הַגּוֹיִם בְּאַנְטִיּוֹךְ וּבַאֲרָם וּבְקִלִיקִיָּא. 
15:24	יַעַן־כִּי שָׁמַעְנוּ כִי אֲנָשִׁים הַיּוֹצְאִים מֵאִתָּנוּ הִרְבִּיזוּ אֶתְכֶם בִּדְבָרִים לְעַיִת אֶת־־נַפְשׁתֵיכֶם לֵאמֹר תַּמּלוּ וְתִשְׁמְרוּ אֶת־־הַתּוֹרָה אֲשֶׁר לֹא צִוִינוּ אֹתָם. 
15:25	וַיִּיטַב בְּעֵינֵינוּ בְלֵב אֶחָד לִשְׁלֹחַ לָכֶם אֲנָשִׁים בְּחוּרִים עַם־בַּר־נַבָּא וּפָאוּל יְדִידִינוּ. 
15:26	אֲנָשִׁים אֲשֶׁר נתנוּ את נפשם על שם ישוע המשיח אדוננו. 
15:27	וַנִּשְׁלַח אֶת־יְהוּדָה וְאֶת־סִילָא וְהֵמָּה יַגִּידוּ אֶת־ הַדְּבָרִים הָאֵלֶּה פֶּה אֶל כָּה. 
15:28	כִּי יָטַב לְרוּחַ הַקֹּדֶשׁ וְלָנוּ לְבַל שׂוֹם עֲלֵיכֶם מַשָּׂא גָדוֹל מִבַּלְעֲדֵי הַצְרִיכִים הָאֵלֶּה. 
15:29	לִרְחוֹק מֵאֱלִילִים וּמִדָּם וּמִנֶּחְנָקוֹת וּמִזְנוּת וּבְהִשָּׁמֶרְכֶם מֵאֵלֶךְ תַטִיבוּ שָׁלוֹם לָכֶם. 
15:30	וַיִּשְׁלְחוּ וַיָּבֹאוּ אֶל אַנְטיּוֹךְ וַיַּקְהִילוּ אֶת־הֶהָמוֹן וַיִּתְּנוּ לָהֶם אֶת־הָאִגָּרֶת. 
15:31	וַיִּקְרְאוּ וַיִּשְׂמְחוּ עַל־ הַנָּחָמָה. 
15:32	וַיְנַחְמוּ יְהוּדָה וְסִילָא וְהַנָּבִיאִים אֶת־ הָאַחִים בִּדְבָרִים רַבִּים וַיְחַזְקוּ אֹתָם. 
15:33	וַיֵשְׁבוּ שָׁם לְעֵת וַיְשָׁלְחוּ בְשָׁלוֹם מִן־־הָאַחִים אֶל־־ הַמַּלְאָכִים. 
15:34	וַיִּיטַב בְעֵינֵי סִילָא לָשֶׁבֶת שָׁמָּה. 
15:35	וַיִּשְׁבוּ פָאוּל וּבַר־נַבָּא בְאַנְטִיּוֹךְ וַיְלַמְדוּ וַיְבַשְׂרוּ עִם אֲחֵרִים רַבִּים אֶת־דְּבַר אֲדֹנִי. 
15:36	וְאַחֲרֵי יָמִים אֲחָדִים אָמַר פָּאוּל אֶל־־בַּר־נַבָּא נָשׁוּבָה וְנִרְאֶה אֶת־אַחֵינוּ וְכָל־עִיר וְעִיר אֲשֶׁר הִנֵּדְנוּ בָהּ אֶת־דְּבַר אֲדֹנִי מָה־הָיָה לָהֶם. 
15:37	וַיִּיעָץ בַּר נַבָּא לָקַחַת עִמּוֹ אֶת יוֹחָנָן הַנִּקְרָא מַרְקְ. 
15:38	וְלֹא יָטַב בְּעֵינֵי פָאוּל לָקַחַת אֶת־הַסָר מֵהֶם בְּפַמְפַלִיָּא וְלֹא הָלַךְ עִמָּם אֶל־הַפֹּעַל. 
15:39	וַתְּהִי קְצָפָה בִינֵיהֶם עַד כִּי נִפְרְדוּ אִישׁ מֵאָחִיו וַיִּקַּח בַּר־ נַבָּא אֶת־מַרְקְ וַיָּבֹא כֹפֶרָה. 
15:40	וַיִּבְחַר פָּאוּל בְּסִילָא וַיֵּלֶךְ בְּהִנָּתֵן מִן הָאַחִים לְחַן הָאֱלֹהִים. 
15:41	וַיַּעֲבֹר בַּאֲרָם וּבְקִלִיקיָּא לְחַזַק אֶת־הַקְהִלּוֹת. 
16:1	וַיָּבֹא אֶל־דֶרְבֶּה וְלוּסְטְרָא וְהִנֵּה שָׁם תַּלְמִיד אֶחָד וּשְׁמוֹ טְמוֹתִי בֶן־־אִשָּׁה הַיְהוּדִית הַמַּאֲמָנֶת וְאָבִיו יְוָנִי. 
16:2	הַנּוֹדָע בָּאַחִים אֲשֶׁר בְּלוּסְטְרָא וּבְאִיקְנִי. 
16:3	וַיֹּאבֶה כָּאוּל לָצֵאת עִמּוֹ וַיִּקַח וַיָּמָל אֹתוֹ בַעֲבוּר הַיְהוּדִים אֲשֶׁר הָיוּ בַמְקוֹמוֹת הָאֵלֶּה כִי כָלָם יָדֶדְעוּ כִי אָבִיו יְוָנִי. 
16:4	וַיַּעַבְרוּ בֶעָרִים וַיִּתְּנוּ לָהֶם לִשְׁמֹר אֶת־הַחָקִים אֶת־אֲשֶׁר צָוּוּ עַל־יְדֵי הַמַּלְאָכִים וְהַזְקֵנִים אֲשֶׁר בִּירוּשָׁלָם. 
16:5	וַתִּתְחַזַקְנָה הַקְהִלּוֹת בֶּאֱמוּנָה הֹלְכוֹת וְרֹבוֹת בְּמִסְפָּר יוֹם יוֹם. 
16:6	וַיַּעַבְרוּ בִפְרוּנְיָא וּבְכַכָּר כָּלֶט וַיִּכְלָא אֹתָם רוּחַ הַקֹּדֶשׁ מִדַּבֵּר אֶת־הַדְּדָּבָר בְּאַסְיָא. 
16:7	וַיָּבֹאוּ אֶל־מוּסְיָא וַיְנַסּוּ לָלֶכֶת לְבִיתוּנְיָא וְלֹא הִנִּיחַ לָהֶם הָרוּחַ. 
16:8	וַיַּעַבְרוּ בְמוּסְיָא וַיֵּרְדוּ אֶל־טְרוֹאָה. 
16:9	וַיֵּיֵרָא מַרְאֶה אֶל־ פָאוּל לַיְלָה וַיַּעֲמֹד אִישׁ מִמַּקְדוֹנִיָא וַיִּתְחַנֵּן אֵלָיו לֵאמֹר עֲבֹר אֶל מַקְדוֹנִיָּא לַעֲוֹר לָנוּ. 
16:10	יְכַרְאֹתוֹ אֶת־הַמַּרְאֶה בְקַשְׁנוּ פַתְאֹם לָבוֹא אֶל מַקְדוֹנִיָא בְמִבְטַח לִבֵּנוּ כִי קְרָאָנוּ אֲדֹנִי לְבַשַׂר לָהֶם. 
16:11	וַנָּבֹא מִטְרוֹאָה וַיֵּלֶךְ בְּמַרוֹץ וּשֶׁר אֶל־סָמֹתְרַקִיָא וּלְמָחָר אֶל־נְאַפּוֹלִי. 
16:12	וּמִשָּׁם לְפִילְפִי הָעִיר הָרִאשׁנָה מִקְצֵה מַקְדוֹנִיָא וְהֵמָּה תּוֹשָׁבִים וַנַּשֵׁב בְּעִיר הַזֹּאת יָמִים אֲחָדִים. 
16:13	וַנַּצֵא בְיוֹם הַשַׁבָּת מִן־הָעִיר חוּצָה אֶל־יַד־הַנָּהָר אֲשֶׁר הִתְפַּלְלוּ שָׁם וַיֵּשֵׁב וַנְדַבֵּר אֶל־הַנָּשִׁים הַנִּקְהָלוֹת. 
16:14	וְאִשָּׁה אַחַת וּשְׁמָהּ לִוּדְיָא מֹכֶרֶת אַרְגָּמָן מֵעִיר תּוּאַתָּרָא יְרֵאַת אֱלֹהִים שְׁמַעַת וַיִּפְתַּח אֲדֹנִי אֶת־לִבָּהּ לְהַקְשִׁיב אֶל־הַנֶּאֶמָרִים מִפִּי פָאוּל. 
16:15	וַתִּבָּפּטֶן הִיא וּבִיתָהּ וַתִּתְחַכֵּן לֵאמֹר אִם תִּשְׁפְּטוּ אֹתִי לְנֶאֶמְנָה בָאדֹנִי בֹאוּ לְבֵיתִי וּשְׁבוּ שָׁם וַתִּפְצַר בָּנוּ. 
16:16	וַיְהִי בְלֶכְתַּנוּ לְהִתְפַּלֵּל פָּנְעָה בָנוּ גֶעֲרָה אַחַוּת רוּחַ אוֹב אֲשֶׁר עָשְׂתָה רְכוּשׁ רָב לַאדֹנֶיהָ בְּהִתְנַבְּאָהּ. 
16:17	וַתֵּלֶךְ אַחֲרֵי פָאוּל וְאַחֲרֵינוּ וַתִּצְעַק לֵאמֹר הָאֲנָשִׁים הָאֵלֶּה עַבְדֵי אֵל עֶלְיוֹן הֵמָּה הַמַּנִידִים לָנוּ אֶת־־דֶּרֶךְ הַתְּשׁוּעָה. 
16:18	וַתַּעַשׂ אֶת־זאת יָמִים רַבִּים וַיִתְעַצֵב פָּאוּל וַיִּפֶן וַיֹּאמֶר אֶל הָרוּחַ אָנֹכִי מְצַנְךָ בְשֵׁם יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ לָצֵאת מִמֶּנָּה וַיֵּצֵא בְעֵת הַהִיא. 
16:19	וַיִּרְאוּ אֲדֹנֶיהָ כִּי יָצְאָה תּוֹחֶלֶת רְכוּשָׁם וַיִּתְפְּשׂוּ אֶת־פָאוּל וְאֶת־ סִילָא וַיִּמְשְׁכוּ אֹתָם אֶל־־הַשׁוּק אֶל־־הַמִּשְׁלִים. 
16:20	וַיָּבִיאוּ אֹתָם לִפְנֵי הַשָּׂרִים לֵאמֹר הָאֲנָשִׁים הַיְהוּדִים הָאֵלֶּה מַרְנִיזִים אֶת־עִירֵנוּ. 
16:21	וַיַּגִּידוּ דְרָכִים אֲשֶׁר לֹא לָנוּ לָקַחְתָּם וּלְשָׁמְרָם כִּי רוֹמִים אֲנָחְנוּ. 
16:22	וַיָּקָם עֲלֵיהֶם הַקָּהָל וַיִּקְרְעוּ הַשָּׂרִים אֶת־מְעִילֵיהֶם וַיְצַוּוּ לְיַסֵּר בְּשׁוֹטִיס. 
16:23	וַיַּכּוּ אֹתָם מְאֹד וַיִּשְׁלִיכוּם אֶל־הַמִּשְׁמָר וַיְצַוּוּ אֶת־הַשֹׁמֵר לְשָׁמְרָם לָבֶטַח. 
16:24	וְהוּא בְקַחְתּוֹ אֶת־הַמִּצְוָה כָזֹאת הַשְׁלִיכָם בַּמִּשְׁמָר הַפְּנִימִי וַיִּתֵּן אֶת־רַגְלֵיהֶם בְּעֵץ. 
16:25	וַיִּתְפַּלֵּל בָּאוּל וְסִילָא בַּחֲעֹת הַלַיְלָה וַיְזַמְּרוּ לֵאלֹהִים וַיִּשְׁמְעוּ אֹתָם הָאֲסוּרִים. 
16:26	וּפִתְאֹם הָיָה רַעַשׁ גָּדוֹל וַיָּנַע אֶת־יְסדוֹת הַמִּשְׁמָר וַיִּפָּתְחוּ כָל־הַפְּתְחִים פְּפִּתְאֹם וַתִּרְפֶינָה מוֹסְרוֹת כַּלָּם. 
16:27	וַיִּיקַץ הַשׁמֹר מִשְׁנָתוֹ וַיַּרְא אֶת־־פִּתְחֵי הַמִּשְׁמָר נִפְתָּחִים וַיָּדֶק אֶת־חַרְבּוֹ וַיָּבֹא לַהֲרֹג אֶת־־נַפְשׁוֹ בְחָשְׁבוֹ כִי בָרְחוּ הָאֲסוּרִים. 
16:28	וַיִּקְרָא פָאוּל בְּקוֹל גָּדוֹל לֵאמֹר אַל תְּרַע לְנַפְשְׁךָ כִּי כַלָּנוּ פה. 
16:29	וַיִּשְׁאֵל לְבֵר וַיָּבֹא בֵיתָה וַיִּרְעַד וַיִּפֹּל לִפְנֵי פָּאוּל וְסִילָא. 
16:30	וַיּוֹלֶךְ אֹתָם חוּצָה וַיֹּאמַר אֲדֹנִי מַה־־לִי לַעֲשׂוֹת לְהִוּשֵׁעַ. 
16:31	וַיֹּאמְרוּ הַאֲמֵן בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֱרֹנִי וְתִוּשֵׁעַ אַתָּה וּבֵיתֶךָ. 
16:32	וַיְדַבְּרוּ אֶת־דְּבַר אֲדֹנִי אֵלָיו וְאֶל־־כָּל־־אֲשֶׁר בְּבֵיתוֹ. 
16:33	וַיִּקָּחֵם בְּעֵת הַהִיא בַלַיְלָה וַיִרְחַץ אֶת־נִנְעֵיהֶם וַיִּבָּפּטֵז הוּא וְכָל־אֲשֶׁר לוֹ פִתְאֹם. 
16:34	וַיְבִיאֵם אֶל בֵּיתוֹ וַיָּשֶׂם שָׁלְחָן לִפְנֵיהֶם וַיִּבֶל בְּהַאֲמִינוֹ בֵאלֹהִים עַם כָּל־בֵּיתוֹ. 
16:35	וַיְהִי בַבֹּקֶר וַיִּשְׁלְחוּ הַשָּׂרִים אֶת־הַמְּיַסְרִים לֵאמֹר שְׁלַח אֶת־הָאֲנָשִׁים הָאֵלֶּה. 
16:36	וַיַּבֵּד הַשּׁמֹר אֶת־הַדְּבָרִים הָאֵלֶה לְפָאוּל כִּי שָׁלְחוּ הַשָּׂרִים לְשָׁלְחָכֶם וְעַתָּה צְאוּ וּלְכוּ בְשָׁלוֹם. 
16:37	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם פָּאוּל הַכְּנוּ בְגָלוּי בְלִי מִשְׁפָּט אֶת־ אֲנָשִׁים רוֹמִים וְהִשְׁלִיכוּ אֹתָנוּ אֶל־הַמִּשְׁמָר וְעַתָּה יוֹצִיאָנוּ בַסֵּתֶר לֹא כֵן הֵמָּה יָבֹאוּ וְיוֹלִיכוּ אֹתָנוּ חוּצָה. 
16:38	וַיַּגִּידוּ הַמִּיַסְרִים אֶת־הַדְּבָרִים הָאֵלֶה אֶל־הַשָּׂרִים וַיִּשְׁמְעוּ נִי רוֹמִים הֵם וַיִּירָאוּ. 
16:39	וַיָּבֹאוּ וַיִּתְחַנְנוּ לָהֶם וַיּוֹצִיאֵם וַיִּשְׁאֲלוּ מֵהֶם לָצֵאת מִן־הָעִיר. 
16:40	וַיֵּצְאוּ מִן־הַמִּשְׁמָר וַיָּבֹאוּ אֶל לוּדְיָא וַיִרְאוּ אֶת־הָאַחִים וַיְנַחֲמוּ אֹתָם וַיֵּלֵכוּ. 
17:1	וַיַּעַבְרוּ בְאָמְפְּפֹּלִי וּבְאַפָּלוּנִי וַיָּבֹאוּ לְתֶטָלוֹנִיקָא וַתְּהִי שָׁם בֵּית־מוֹעֵד הַיְהוּדִים. 
17:2	וַיָּבֹא אֲלֵיהֶם בָּאוּל כַּדֶּרֶךְ וַיְדַבֵּר אֲלֵיהֶם מִן־הַכְּתוּבִים בִּשְׁלֹשֶׁת יְמֵי הַשַׁבָּת. 
17:3	וַיִּפְתַּח וַיָּשֶׂם לִפְנֵיהֶם כִּי עֲנּוֹת יְעֲנֶה הַמָּשִׁיחַ וְלָקוּם מִן־הַמַּתִים וְכִי הוּא יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲשֶׁר הִנֵּדְתִּי לָכֶם. 
17:4	וּמֵהֶם הֶאֱמִינוּ וַיִּדְבְּקוּ בְפָאוּל וּבְסִילָא וּמִן־־הַיְוָנִים הַחֲסִידִים הָמוֹן רָב וּמֵרָאשֵׁי הַנָּשִׁים לֹא מְעַטוֹת. 
17:5	וַיְקַנְאוּ הַיְהוּדִים אֲשֶׁר לֹא הֶאֱמִינוּ וַיִּקְחוּ אֶת־אֲנָשִׁים רְשָׁעִים רַקִים וַיַּקְהִילוּ קָהָל וַיָּהמּוּ אֶת־הָעִיר וַיָּקְמוּ עַל־בֵּית יָסוֹן וַיְבַקְשׁוּ לַהֲבִיאָם אֶל־הָעָם. 
17:6	וְלֹא מָצְאוּ אֹתָם וַיִּמְשְׁכוּ אֶת־יָסוֹן וְאֶת־אֲנָשִׁים אַחִים אֶל־הַשׁפְטִים וַיִּקְרְאוּ כִי אֵלֶּה אֲשֶׁר הָפְכוּ אֶת־הַתֵּבֵל בָּאוּ גַם הֲלֹם. 
17:7	וַיְקַבְּלֵם יָסוֹן וְכָל־ אֵלֶּה מַמְרִים אֶת־־חֲקִי קֵיסָר לֵאמֹר כִּי יֵשׁ מֶלֶךְ אַחֵר יֵשׁוּעַ. 
17:8	וַיַּרְבִּיזוּ אֶת־הַקָּהָל וְאֶת־הַשּׁפְטִים בְּשְׁמְעָם אֶת־אֵלֶּה. 
17:9	וְכַאֲשֶׁר לָקְחוּ אֶת־הָעֵרָבוֹן מִן־יָסוֹן וּמִן־אֲחֵרִים שָׁלְחוּ אֹתָם. 
17:10	וַיִּשְׁלְחוּ הָאַחִים אֶת־פָּאוּל וְאֶת־סִילָא פִּתְאֹם לִיְלָה אֶל־בִּירוֹאָה וַיָּבֹאוּ וַיִּלְכוּ אֶל בֵּית־ מוֹעֵד הַיְהוּדִים. 
17:11	וְאֵלֶּה גְדוֹלִים מֵאַנְשֵׁי חָסְלוֹנִיקָא וַיִּקְחוּ אֶת־הַדָּבָר בְּכָל־־לֵב וַיַּחְקְרוּ אֶת־הַכְּתוּבִים יוֹם יוֹם אִם כַּנִים אֵלֶּה. 
17:12	וַיַּאֲמִינוּ רַבִּים מֵהֶם וּמִן־הַנָּשִׁים הַנָּכְבָּדוֹת הֶלְלִנִיסְטוֹת וּמִן אֲנָשִׁים לֹא מְעַטִים. 
17:13	וַיֵּדְעוּ הַיְהוּדִים מִתֶּסְלוֹנִיקָא כִי הָגַד דְּבַר אֱלֹהִים גַּם בְּבִירוֹאָה עַל־כִּי פָאוּל וַיָּבֹאוּ נָם שָׁמָּה וַיָּנוּעוּ אֶת־הַקָהָל. 
17:14	וַיִּשְׁלְחוּ הָאַחִים אֶת־ פָּאוּל פְּתְאֹם לָלֶכֶת עַד־הַיָּם וַיֵּשְׁבוּ שָׁם סִילָא וְטְמוֹתִי. 
17:15	וּמְשַׁלְחֵי פָאוּל הֲבִיאֲהוּ עַד אָתִין וַיְצָוּוּ עַל־־סִילָא וְעַל־טְמוֹתִי לָבוֹא אֵלָיו מְהֵרָה וילכו. 
17:16	וַיִּיהֶל לָהֶם בָּאוּל בְּאָתִין וַתִּבָּהֵל בּוֹ רוּחוֹ כַרְאֹתוֹ כִי הָעִיר עֹבָדֶת אֱלִילִים הִיא. 
17:17	וַיְדַבֵּר עִם הַיְהוּדִים וְעִם יִרְאֵי־־אֱלֹהִים בְּבֵית־ הַמּוֹעֵד וְעִם־כָּל־אֲשֶׁר קָרְהוּ יוֹם יוֹם בַּשׁוּק. 
17:18	וַיְדַבְּרוּ אִתּוֹ אֲנָשִׁים חֲכָמִים מֵאֱפִיקוֹרִים וּמֵאִסְטָאַיְקִים וּמֵהֶם אָמְרוּ מַה־יֹּאמַר עָגוּר מְצַפְצֵף זֶה וַאֲחֵרִים אֲמֶרוּ יֵרָאֶה כִי הוּא מַגִּיד אֱלֹהִים אֲחִרִים כִּי אֶת־־יֵשׁוּעַ וְאֶת־־הַתְּקוּמָה מְבַשֵׂר אֲלֵיהֶם. 
17:19	וַיִּקְחוּ אֹתוֹ וַיְבִיאָהוּ אֶל אָרְאָפַּנִי לֵאמֹר חֲנוּכַל לָדַעַת מָה הַלְקַח הַחָדָשׁ הַזֶּה הַנֶּאֱמַר עַל־כִּיךְ. 
17:20	כִּי דְבָרִים זָרִים אַתָּה מֵבִיא לְאָזְנֵינוּ לָכֵן גֵרַע מַה־יִהְיוּ אֵלָה. 
17:21	וְכָל־אַנְשֵׁי אָתִין וְגַרִים הַתּוֹשָׁבִים לֹא כִלוּ אֶת־הָעֵת כִּי אִם־־לְדַבֵּר אוֹ לְשְׁמוֹעַ דָּבָר חָדָשׁ. 
17:22	וַיַּעֲמֹד פָּאוּל בְּתוֹךְ אָרְאָפַּנִי וַיֹּאמַר אַנְשֵׁי אָתִין בְכָל־הַדְּבָרִים רָאִיתִי כִּי יִרְאֵי יֹשֵׁדִים אַתֶּם. 
17:23	כִּי בְעָבְרִי וּבָרְאֹתִי חֲסִידְכֶם מָצָאתִי מִזְבֵּחַ אֲשֶׁר נִכְתַב עָלָיו לְאֵל לֹא נוֹדָע לָכֵן לַאֲשֶׁר הִשְׁתַּחֲוִיתֶם לוֹ בִשְׁנָנָה אֹתוֹ אֲנִי מַגִּיד לָכֶם. 
17:24	הָאֱלֹהִים אֲשֶׁר עָשָׂה אֶת־הָאָרֶץ וְכָל־אֲשֶׁר בָּהּ אֲדוֹן שָׁמַיִם וָאָרֶץ לֹא יִשְׁכֹּן בְּהֵכָלוֹת מַעֲשֵׂי יָדָיִם. 
17:25	וְלֹא בִידֵי אֲנָשִׁים יֵעָבַד כַּאֲשֶׁר־אִם חָסַר מְאוּמָה כִּי הוּא נֹתֵן חַיִּים וּנְשָׁמָה וְכָל־דָּבָר לַכֹּל. 
17:26	וְאֶת־כָּל־גּוֹיֵי הָאֲנָשִׁים עָשָׂה מִדָּם אֶחָד לִשְׁכּוֹן עַל־פְּנֵי כָל־הָאָרֶץ וַיִּגְוֹר אֶת־הָעִתִּים טֶרֶם נִנְבְּלוּ וְאֶת־־גְּבוּלֵי מוֹשָׁבָם. 
17:27	לְבַקֵּשׁ אֶת־־אֲדֹנִי אוּלַי יְמַשְׁשׁוּ אֹתוֹ וְיִמְצְאֻהוּ אַף גַּם אֵינֶנּוּ רָחוֹק מִכָּלָנוּ. 
17:28	כִּי בוֹ אֲנַחְנוּ חַיִּים וְנָעִים וָהוִים כַּאֲשֶׁר אָמְרוּ גַם אֲנָשִׁים מִמִּשֹׁרְרֵיכֶם כִּי גַם אֲנַחְנוּ מִמּוֹלַדְתּוֹ. 
17:29	וּבִהְיֹתְנוּ מֹלֶדֶת אֱלֹהִים לֹא לָנוּ לַחֲשֹׁב כִּי נִדְמָה אֱלֹהִים לְזָהָב אוֹ לְכֶסֶף אוֹ לְאֶבֶן בְּסִילֵי חֹשֵׁב וּמַחְשֶׁבֶת אָדָם. 
17:30	וֵאלֹהִים הִתְעַלֵם מִשְׁנָנָה בְעִתּוֹת הָאֵלֶּה וְעַתָּה הוּא מַגִּיד לְכָל־אֲנָשִׁים בְּכָל־מָקוֹם לָשׁוּב. 
17:31	עַל־כֵן יָעַד אֶת־הַיּוֹם אֲשֶׁר יִשְׁפֹּט בּוֹ אֶת־־הַתֵּבֵל בִּצְדָקָה עַל־יַד הָאִישׁ אֲשֶׁר בָּחַר בּוֹ לַכֹּל הִבְטִיחַ בַּהֲקִימוֹ אֹתוֹ מִן־־הַמַּתִים. 
17:32	וּבְשָׁמְעָם תְּקוּמַת הַמַּתִים אֵלֶּה שְׂחֲקוּ בוֹ וְאֵלֶּה אָמְרוּ נִשְׁמָעֵךְ עוֹד עַל־זאת. 
17:33	וַיֵּלֶךְ בָּאוּל מִתּוֹכָם. 
17:34	וַיִדְבְּקוּ בוֹ אֲנָשִׁים אֲחָדִים וַיַּאֲמִינוּ וּבָהֶם דַיָנִיסִי שׁוֹפֵט אָרְאָפַּנִי וְאִשָּׁה וּשְׁמָהּ דָּמָרִי וַאֲחֵרִים עִמָּהֶם. 
18:1	וְאַחֲרֵי־־כֵן יָצָא פָאוּל מֵאָתִין וַיָּבֹא אֶל־קָרִנְתְּ. 
18:2	וַיִּמְצָא אֶת־יְהוּדִי אֶחָד וּשְׁמוֹ אֲקוֹלָא מֵעַם פָּנְטִי אֲשֶׁר בָּא מִקָרֹב מֵאִיטַלְיָא עִם פְּרִיסְקְלָא אִשְׁתּוֹ כִי צִוָּה קְלוֹדִי אֶת־כָּל־הַיְהוּדִים לָצֵאת מַרוֹם וַיָּבֹא אֲלֵיהֶם. 
18:3	וְכִי־בֶן־מְלַאכְתָּם הָיָה יָשַׁב עַמָּהֶם וַיִפְעַל וּמְלַאכְתָּם עֹשֵׂי־אֹהָלִים. 
18:4	וַיְדַבֵּר בְּבֵית־הַמּוֹעֵד שַׁבַּת בְּשַׁבַּתּוֹ וַיְפַתָּה אֶת־ הַיְהוּדִים וְאֶת־־הַיְוָנִים. 
18:5	וַיָּבֹא סִילָא וְטְמוֹתִי מִמִּקְדוֹנִיָא וַתִּצְלַח הָרוּחַ עַל־פָאוּל וַיָּעַד לַיְהוּדִים עַל־יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
18:6	וַיִּהְיוּ עָלָיו וַיְנַדְפוּ וַיְנַעֵר אֶת־בְּנְדָיו וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם דִּמְכֶם בְּרָאשֵׁיכֶם נָקִי ד אָנֹכִי מֵעַתָּה אֵלֵךְ אֶל־הַגּוֹיִם. 
18:7	וַיַּעֲבֹר מִשָּׁם וַיָּבֹא־אֶל־בֵּית אִישׁ אֶחָד וּשְׁמוֹ יוּסְטִי יְרֵא אֱלֹהִים וּבֵיתוֹ קָרוֹב לְבֵית־הַמּוֹעֵד. 
18:8	וַיַּאֲמֵן קְרִסְפִי מֹשֵׁל־בֵּית־הַמּוֹעֵד בָּאדֹנִי עִם כָּל־בֵּיתוֹ וְקָרְנְתִּים רַבִּים בְּשָׁמְעָם הֶאֱמִינוּ וַיִּבָּפּטְזוּ. 
18:9	וַיְדַבֵּר אֲדֹנִי אֶל פָּאוּל בְּמַרְאֵה לַיְלָהָ יאַל תִּירָא אַךְ דַּבֵּר וְאַל תֶּחֱשֶׁה. 
18:10	כִּי אָנֹכִי עִמָּךְ וְאִישׁ לֹא יִהְיֶה עָלֶיךָ לְהָרַע לְךְ כִּי עָם רָב לִי בָעִיר הַזֹּאת. 
18:11	וַיֵּשֶׁב שָׁם שָׁנָה אַחַת וְשִׁשָּׁה חָדָשִׁים וַיְלַמֵּד בָּם אֶת־דְּבַר אֱלֹהִים. 
18:12	וְגַלִיָא הָיָה נְצָב בְּאַכַּיָא וַיָּקָמוּ הַיְהוּדִים בְּלֵב אֶחָד עַל־בָּאוּל וַיְבִיאָהוּ אֶל־מוֹשֵׁב הַמִּשְׁפָּט. 
18:13	לֵאמֹר זֶה מְפַתָּה אֶת־הָאֲנָשִׁים לִירָא אֶת־הָאֱלֹהִים בַּאֲשֶׁר לֹא כַתּוֹרָה. 
18:14	וְכַאֲשֶׁר יִפְתַּח פָּאוּל אֶת־פיו וַיֹּאמֶר גַלְיָא אֶל־הַיְהוּדִים אִם דְּבַר עשֶׁק יִהְיֶה אוֹ מִרְמָה רָעָה בִתְבוּנָה אֶשָּׂא אִתְּכֶם הַיְהוּדִים. 
18:15	וְאִם שְׁאֵלַת הַדָּבָר וְשֵׁמוֹת וְתוֹרַתְכֶם רְאוּ לָכֶם כִּי לֹא עַל דְּבָרִים כָּאֵלֶּה אֲנִי אֹבָה לִשְׁפֹּט. 
18:16	וַיְנָרְשֵׁם מִמּוֹשֵׁב הַמִּשְׁפָּט. 
18:17	וַיֹּאחֲזוּ כָל־הַיְוָנִים בְּסְסְתִינִי משֵׁל בֵּית־הַמּוֹעֵד וַיַּכָּהוּ לִפְנֵי מוֹשֵׁב הַמִּשְׁפָּט וְלֹא שְׁמַר גַלְיָא אֶת־אַחַד מֵאֵלֶּה. 
18:18	וַיֵּשֶׁב שָׁם פָּאוּל עוֹד יָמִים רַבִּים וַיְנַשֶׁק לְאַחִים וַיָּבֹא אֶל אֲרָם וּפְרִיסְקְלָא וַאֲקוֹלָא עַמּוֹ וַיְגַלַח אֶת־ראשׁוֹ בְּקָנְכְּרָאָה כִּי נָדֶר נֶדֶר. 
18:19	וַיָּבֹא אֶל אֶפֶס וַיַּעַוּבָם שָׁמָה וְהוּא בָא אֶל־בֵּית־הַמּוֹעֵד וַיְדַבֵּר אֶל־הַיְהוּדִים. 
18:20	וַיִּשְׁאֲלוּ אֹתוֹ לָשֶׁבֶת עִמָּהֶם עוֹד וְלֹא רָצָה. 
18:21	וַיְנַשְׁקֵם לֵאמֹר עָלִי מְאֹד לָחוֹג אֶת־הֶחָן הַבָּא בִירוּשָׁלַם וְאָשׁוּב אֲלֵיכֶם עוֹד בִּרְצוֹן אֱלֹהִים וַיֵּצֵא מֵאֶפֶס. 
18:22	וַיָּבֹא אֶל־קִסְרִיָא וַיַּעַל וַיִּשְׁאֵל לִשְׁלוֹם הַקְהִלָּה וַיִּרֶד אֶל אַנְטִיּוֹךְ. 
18:23	וַיִּשֵׁב שְׁם לְעֵת וַיֵּלֶךְ וַיַּעֲבֹר בְּאֶרֶץ גְלֶט וּפְרוּנְיָא מִמָּקוֹם לְמָקוֹם וַיְחַזַק אֶת־כָּל־הַתַּלְמִידִים. 
18:24	וַיָּבֹא יְהוּדִי אֶחָד אֶל אֶפֶס וּשְׁמוֹ אַפָּלָא מֵעַם אֲלֶכְסַנְדְרְיָא אִישׁ יוֹדֵעַ דְּבָרִים וְגַבּוֹר בַּכְּתוּבִים. 
18:25	וַיִלְמַד בְּדֶּרֶךְ אֲדֹנִי וַיְקַבֵּא בָרוּחַ וַיְדַבֵּר וַיְלַמֵּד הֵיטֵב לַאֲשֶׁר לַאדֹנִי וְלֹא יָדַע כִּי אִם־אֶת־בַּפְּטִסְמָת יוֹחָנָן. 
18:26	וַיָּחֵל לְדַבֵּר בְּבָתֵּי־הַמּוֹעֲדִים בְּקוֹמְמִיוּת וַיִּשְׁמְעוּ אֹתוֹ אֲקוֹלָא וּפְרִיסְקְלָא וַיִּקְחָהוּ וַיָּשִׂימוּ לְפָנָיו אֶת־דֶּרֶךְ אֱלֹהִים הֵיטֵב הֵיטֵב. 
18:27	וַיֹּאבֶה לָלֶכֶת אֶל אַכַּיָא וַיִּכְתְּבוּ הָאַחִים אֶל הַתַּלְמִידִים וַיִּפְצְרוּ בָם לְקַבְּלֵהוּ וַיָּבֹא וַיַּעֲזֹר מְאֹד אֶת־הַמַּאֲמִינִים עַל־יְדֵי חֵן. 
18:28	כִּי הוֹכִיחַ אֶת־הַיְהוּדִים מְאֹד בַּגָּלוּי וַיּוֹרֶה מִן־הַכָּתוּבִים כִּי יֵשׁוּעַ הוּא הַמָּשִׁיחַ. 
19:1	וַיְהִי בִהְיוֹת אַפָּלָא בְקָרַנְתְּ וּפָאוּל בְּעָבְרוֹ בְקְצוֹת עֲלִיוֹת בָּא אֶל אֶפֶס וַיִּמְצָא תַלְמִידִים אֲחָדִים. 
19:2	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם הַאִם לְקַחְתֶּם אֶת־־רוּחַ הַקֹּדֶשׁ אַחֲרֵי הָאֱמַנְתֶּם וַיֹּאמְדוּ אֵלָיו לֹא שָׁמַעְנוּ כִי יֵשׁ רוּחַ הַקֹּדֶשׁ. 
19:3	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם וְלָמָּה נִבַּפּטַזְתֶּם וַיֹּאמְרוּ לְבַפּטְסְמָת יוֹחָנָן. 
19:4	וַיֹּאמֶר פָּאוּל בְּבַפּטְסְמַת הַתְּשׁוּבָה בַפּטְז יוֹחָנָן לֵאמֹר אֶל הָעָם לְהַאֲמִין בַּאֲשֶׁר יָבֹא אַחֲרָיו וְזֶה בְיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
19:5	וַיִּשְׁמְעוּ וַיִּבָּפּטְזוּ בְשֵׁם יֵשׁוּעַ אֲדֹנִי. 
19:6	וַיָּשֶׂם פָּאוּל אֶת־־יָדָיו עֲלֵיהֶם וַיִּרֶד עֲלֵיהֶם רוּחַ הַקֹּדֶשׁ וַיְדַבְּרוּ בִלְשׁוֹנוֹת וַיִּתְנַבַּאוּ. 
19:7	וַיִּהְיוּ כָל־הָאֲנָשִׁים בַּשְׁנֵים עָשָׂר. 
19:8	וַיָּבֹא אֶל־בֵּית־־הַמּוֹעֵד וַיְדַבֵּר בְּקוֹמְמִיוּת כַּשְׁלֹשֶׁת חֲדָשִׁים מוֹכִיחַ וּמְפתָּה לַאֲשֶׁר לְמַלְכוּת אֱלֹהִים. 
19:9	וַיִּכָּבְדוּ רַבִּים וְלֹא הֶאֱמִינוּ וַיְקַלְלוּ אֶת־הַדֶּרֶךְ הַזֶּה לִפְנֵי הֶהָמוֹן וַיָּסַר מֵהֶם וַיַּבְבֵּל אֶת־הַתַּלְמִידִים וַיְדַבֵּר יוֹם יוֹם בְּבֵית־אִישׁ וּשְׁמוֹ טוּרַנִי. 
19:10	וְזאֹת הָיְתָה כְמוֹ שְׁנָתַיִם עַד־כִּי שָׁמְעוּ כָל־יוֹשְׁבֵי אַסְיָא גַם יְהוּדִים גַּם יְוָנִים אֶת־דְּבַר יֵשׁוּעַ אֲדֹנִי. 
19:11	וַיַּעַשׂ אֱלֹהִים גְבוּרוֹת גְדֹלוֹת עַל־יְדֵי פָאוּל. 
19:12	עַד־־כִּי הֵבִיאוּ אֶת־הַמִּטַפְחוֹת וְאֶת־־הַחֲנֹרוֹת מֵערוֹ אֶל הַחֹלִים וְתַחְלְאֵיהֶם סָרוּ וַיֵצְאוּ מֵהֶם רוּחוֹת טְמֵאִים. 
19:13	וַיְנַסּוּ אֲנָשִׁים יְהוּדִים סוֹבְבִים מַשְׁבִּיעִים לִקְרוֹא אֶת־שֵׁם יֵשׁוּעַ אֲדֹנִי לַאֲחָנֵי רוּהוֹת רָעוֹת לֵאמֹר הִשְׁבַּעְנוּ אֶתְכֶם בְּיֵשׁוּעַ אֲשֶׁר קָרָא אֹתוֹ פָאוּל. 
19:14	וַיִּהְיוּ שִׁבְעָה בְנֵי סְקָרָא הַיְהוּדִי רֹאשׁ הַכֹּהֲנִים אֲשֶׁר עָשׂוּ כֵן. 
19:15	וַתַּעַן רוּחַ רָעָה וַתּאמַר אֶת־יֵשׁוּעַ יָדַעְתִּי וְאֶת־פָּאוּל הַכַּרְתִּי וּמִי אַתָּם. 
19:16	וַיְרַקָר עֲלֵיהֶם הָאִישׁ אֲשֶׁר בּוֹ רוּחַ רָעָה וַיּוּכַל לָהֶם וַיְחַזֵק בָּם וַיָּנָסוּ מִן־הַבַּיִת הַהוּא עָרוּמִים וּפְצוּעִים. 
19:17	וַיִּוְדַע זֶה לְכָל הַיְהוּדִים וְהַיְוָנִים אֲשֶׁר בְּאֶפֶס וַתִּכֹּל יִרְאָה עַל־כָּלָם וַיִנְדַּל שָׁם יֵשׁוּעַ אֲדֹנִי. 
19:18	וַיָּבֹאוּ רַבִּים מִן־הַמַּאֲמִינִים וַיִּתְוַדּוּ וַיַּגִּידוּ אֶת־־מַעֲשֵׂיהֶם. 
19:19	וַיָּבִיאוּ עֹשֵׂי כְשָׁפִים רַבִּים אֶת־סְפְרֵיהֶם וַיִשְׂרְפוּ אֹתָם לְעֵין כֹּל וַיְחַשְׁבוּ אֶת־מְחִירָם וַיִּמְצְאוּ כֶסֶף חֲמִשָּׁה רְבָבוֹת. 
19:20	וְכָכָה רָבָה וְנָבֵר דְּבַר אֲדֹנִי בִגְבוּרָה. 
19:21	וְאַחֲרֵי כְלוֹת אֵלֶּה כַאֲשֶׁר עָבַר בְּמַקְדוֹנִיָא וּבְאַכַּיָא וּפָאוּל הוּשָׂם בָּרוּחַ לַעֲלוֹת יְרוּשָׁלֵמָה לֵאמֹר אַחֲרֵי הֱיוֹתִי שָׁמָּה רָאוֹ גַם אֶרְאֶה אֶת־רוֹם. 
19:22	וַיִּשְׁלַח שְׁנַיִם מִמִּשָׁרְתָיו אֶת־טְמוֹתִי וְאֶת־אָרַסְתִּי אֶל־מַקְדוֹנִיָא וְהוּא יוֹשֵׁב בְּאַסְיָא לְעֵת. 
19:23	וַתְּהִי בָעֵת הַהִיא מְהוּמָה לֹא קְטַנָּה עַל הַדֶּרֶךְ הַזֶּה. 
19:24	כִּי אִישׁ אֶחָד וּשְׁמוֹ דִמֶטְרִי צֹרֵף אֲשֶׁר עָשָׂה הֵיכְלֵי כֶסֶף לְאַרְטְמֶת וַאֲשֶׁר עָשָׂה רְכוּשׁ לֹא קָטן לַחֹרְשִׁים. 
19:25	הִקְהִיל אֶת־־הַפּעֲלִים כְּמוֹהֶם וַיֹּאמַר אֲנָשִׁים יְדַעְתֶּם כִּי בַמַּעֲשֶׂה הַזֶּה יִמָּצֵא לָנוּ. 
19:26	וּרְאִיתֶם וּשְׁמַעְתֶּם כִּי לֹא בְאֶפֶס לְבַד פִּתָּה פְאוּל וְהֵסִיר קָהָל רָב לֵאמֹר כִּי לֹא מַעֲשֵׂי יָרַיִם הָאֵלֶּה אֱלֹהִים כִּי גַם בְּכָל־אַסְיָא. 
19:27	וְלֹא אֶת־הַחֵלֶק הַזֶּה לְבַדּוֹ מְסְכָּן לָנוּ לִהְיוֹת לָבוּז כִּי גַם הֵיכַל אַרְטְמֶת הַגְּדוֹלָה כְאַיִן יֵחָשֵׁב וְאֶת־תִּפְאַרְתָּהּ אֲשֶׁר יָרֵא אֹתָהּ כָל־אַסְיָא וְהַתֵּבֵל אָבָה לְהוֹרִיךְ. 
19:28	וַיִּשְׁמְעוּ וַיִּמָּלְאוּ חֵמָה וַיִּקְרְאוּ לֵאמֹר גְרוֹלָה אַרְטְמֶת הָאֲפֵסִים. 
19:29	וַתִּמָּלֵא כָל־הָעִיר מְהוּמָה וַיַּחְטְפוּ אֶת־בַּאִי וְאֶת־ אָרִיסְתַּרְכִּי מַקְדוֹנִים אוֹרְחוֹת בָּאוּל וַיִּשְׁטְפוּ בְלֵב אֶחָד אֶל־הַבָּמָה. 
19:30	וַיֹּאבֶה מָאוּל לָבוֹא אֶל הָעָם וְלֹא הִנִּיחוּ לוֹ הַתַּלְמִידִים. 
19:31	וּמִנְשִׂיאֵי אַסְיָא רֵעֵי פָאוּל שָׁלְחוּ אֵלָיו לְהִתְחַנֵּן לוֹ לְבַל יִשָּׂא אֶת־לִבּוֹ לָבוֹא אֶל הַבָּמָה. 
19:32	אֵלֶּה צָעֲקוּ בְכֹה וְאֵלֶּה בְכָה כִּי הָיְתָה מְהוּמָה בְעֵדָה וְרַבִּים לֹא יָדְעוּ עַל־־מֶה נִקְהֲלוּ. 
19:33	וַיַּעֲלוּ אֶת־־אֲלָכְסַנְדָּר מִתּוֹךְ הַקָּהָל כִּי דָחוּ אֹתוֹ הַיְהוּדִים וַיְנוֹפֵף אֲלֶכְסַנְדָּר אֶת־יָדוֹ מְבַקֵּשׁ לְדַבֵּר לִפְנֵי הָעָם. 
19:34	וַיַּדְעוּ כִי הוּא יְהוּדִי וַיְהִי קוֹל אֶחָד לַכֹּל קֹרְאִים כִּשְׁנֵי עַתִּים גְדוֹלָה אַרְטְמֶת הָאֲפֵסִים. וַיַּהַס הַשׁוֹטֶר אֶת־ הַקָּהָל וַיֹּאמַר אַנְשֵׁי אֶפֶס מִי הָאִישׁ אֲשֶׁר לֹא יָדַע כִּי עִיר הָאַפֵסִים נְתוּנָה נְתוּנָה לְאַרְטְמָת הָאֱלֹהָה הַגְדוֹלָה אֲשֶׁר נָפְלָה מִצֶרֶק. 
19:35	וְכַאֲשֶׁר לֹא יוּכַל לְדַבֵּר בְּאֵלֶּה הַס לָכֶם וְלֹא לַעֲשׂוֹת דָּבָר אָץ. 
19:36	כִּי הֲבָאתֶם אֶת־הָאֲנָשִׁים הָאֵלֶה אֲשֶׁר לֹא בָזְזוּ אֶת־הַהֵיכָל וְלֹא גְדְּפוּ אֶת־אֱלֹהַתְכֶם. 
19:37	וְאִם לְדַמֶטְרִי וְלַחֹרְשִׁים אֲשֶׁר עִמּוֹ דָבָר עַל־אִישׁ הִנֵּה הַשְׁעָרִים וְהִנֵּה נִצְבִים יִקְרָאוּ אִישׁ עַל רֵעֵהוּ. 
19:38	וְאִם דְּבָר אַחֵר תְּבַקְשׁוּ יֵחָרֶץ בִּקְהֵל צֶדֶק. 
19:39	כִּי נִסְכֵן לְהִקְרֵא אֶל־הַמִּשְׁפָּט עַל מְהוּמַת הַיּוֹם הַזֶּה וְאֵין דָּבָר לָתֵת חֶשְׁבּוֹן עַל הָעֵדָה הַזֹּאת. 
19:40	וַיְדַבֵּר כֵּן וַיִּשְׁלַח אֶת־הַקָהָל. 
20:1	וַתָּחְדַל הַמָּהוּמָה וַיִּקְרָא פָאוּל אֶל הַתַּלְמִידִים וַיְנַשְׁקָם וַיֵּצֵא לָלֶכֶת אֶל מַקְדוֹנִיָא. 
20:2	וַיַּעֲבֹר בַּקְצוֹת הָהֵנָּה וַיְחַזְקֵם בְּדָבָר רָב וַיָּבֹא אֶל הֶלְלָא. 
20:3	וַיֵּשֶׁב שָׁם שְׁלֹשָׁה חֲדָשִׁים וַיִּאֶרְבוּ לוֹ הַיְהוּדִים כְּבֹאוֹ לַאֲרָם וַיַּחְשֹׁב לָשׁוּב אֶל מַקְדוֹנִיָא. 
20:4	וַיֵּלֶךְ אִתּוֹ עַד אַסְיָא סְפַּטֶר הַבְּרִיאִי וְאָרִיסְטַרְבִּי וּסְקָנְדִי מִן תָּסְלוֹגַקִים וְגַאִי מִדֶּרְבָּא וְטְמוֹתִי וְטוּבָקִי וּטְרָפִין מִן אַסְינִים. 
20:5	וַיְקַדְּמוּ אֵלֶּה וַיְקַוּוּ לָנוּ בִטְרֹאָה. 
20:6	וַנֵּלֶךְ מִפְּלִפִּי אַחֲרֵי יְמֵי הַמַּצוֹת וַנָּבֹא אֲלֵיהֶם אֶל טְרְאָה בַחֲמִשָּׁה יָמִים וַנַּשֵׁב שָׁם שִׁבְעָה יָמִים. 
20:7	וַיִּקָּהֲלוּ הַתַּלְמִידִים בְּאַחַד לְשַׁבָּת לִפְרוֹס לֶחֶם וַיְדַבֵּר אֲלֵיהֶם פָּאוּל נָכוֹן לָלֶכֶת לְמָחָר הוֹלֵךְ וּמְדַבֵּר עַד חֲעֹת הַלָּיְלָה. 
20:8	וַיִּהְיוּ לַפִּידִים רַבִּים בָּעֲלָיָה אֲשֶׁר נִקְהֲלוּ שָׁמָּה. 
20:9	וַיֵּשֶׁב נַעַר אֶחַד וּשְׁמוֹ אוּטִכִּי בְחַלּוֹן וַתִּפּל עָלָיו תַרְדַּמָה וּבְהַאֲרִיךְ בָּאוּל לְדַבֵּר וּבִגְבּוֹל עָלָיו תַרְדַּמָה ינָפַל מִשְׁלִישִׁים לְמַטָה וַיִּנָּשֵׂא מַת. 
20:10	וַיֵּרֶד בָּאוּל וַיִּפֹּל עָלָיו וַיְחַבְּקָהוּ וַיֹּאמַר אַל תִּבָּהֲלוּ כִי נַפְשׁוֹ וַיַּעַל וַיִּפְרֹס לֶחֶם וַיִּטְעס וַיְדַבֵּר עוֹד עַד הַשָּׁחַר וַיֵּלֶךְ. 
20:11	וַיָּבִיאוּ אֶת־הַנַּעַר חַי וַיְנַחֲמוּ מְאֹד. 
20:12	13 וַנְקַדַּם לָרֶדֶת אֶל הָאֱנִיָה וַנָּבוֹא אֶל אַפּוֹס וְשָׁמָּה חָשַׁבְנוּ לָקַחַת אֶת־פָּאוּל כִּי כֵן צִוָּה וְהוּא הֹלֵךְ בְּרַגְלָיו. 
20:13	וַיִּפְגַע בָּנוּ בְאַפּוֹס וַנִּקַח אֹתוֹ וַנָּבֹא אֶל מִיטוּלָן. 
20:14	וַנַּלֶךְ מִשָּׁם וַנָּבוֹא מִמָּחֶרֶת מִמּוּל לְכִיּוֹס וּלְמָחֲרָתוֹ קָרַבְנוּ לְסְמוֹס וַנַּשֶׁב בִּטְרוֹגְלְיָם וַנָּבוֹא לְמָחֶרָתוֹ לְמִילֵטִי. 
20:15	וַיָּשֶׂם פָּאול אֶת־לִבּוֹ לָבוֹא אֶל אֶפֶס כִּי לֹא אָבָה לְכַלּוֹת הָעֵת בְּאַסְיָא כִי מִהֵר לִהְיוֹת בִּירוּשָׁלַם בְּיוֹם הַשָּׁבָעוֹת אִם יוּכַל לו. 
20:16	וַיִּשְׁלַח מִמִּילֵטִי אֲפֶסָה וַיִּקְרָא אֶל זִקְנֵי הַקְהִלָּה. 
20:17	וַיָּבֹאוּ אֵלָיו וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם יְדַעְתֶּם אֶת־ אֲשֶׁר הָיִיתִי עִמָּכֶם בְּכָל־עֵת מִיּוֹם רִאשׁוֹן לְבֹאִי אֶל אַסְיָא. 
20:18	עָבַדְתִּי אֶת־־אֲדֹנִי בְכָל־עַנְוָה וּבִדְמָעוֹת רַבּוֹת וּמַכּוֹת אֲשֶׁר קָרוּנִי מֵאֹרְבֵי הַיְהוּדִים. 
20:19	וַאֲשֶׁר לֹא כַחַדְתִּי מֵהַבֵּד לָכֶם כָּל־טוּב וּמִלַמֵד אֶתְכֶם בַּגָּלוּי וּמִבִּית לַבָּיִת. 
20:20	הַעַרְתִּי גַם לַיְהוּדִים וְגַס לַיְוָנִים אֶת־הַתְּשׁוּבָה לֵאלֹהִים וְאֶת־־הָאֱמוּנָה אֲשֶׁר בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ. 
20:21	וְעַתָּה הִנְנִי הֹלֵךְ אָסוּר בָּרוּחַ לִירוּשָׁלֵם בְּלִי דַעַת אֶת־־אֲשֶׁר יִקְרֶה לִי שָׁמָּה. 
20:22	בִּלְעֲדֵי עֵדוּת רוּחַ הַקֹּדֶשׁ עָלַי בְכָל עִיר כִּי מֹסְרוֹת וְצָרוֹת מְקַוֹת לִי. 
20:23	וְכָל־אֵלֶּה אֵינָם שׂרִים לִי וְאֶת־נַפְשִׁי לֹא יָקַרְתִּי לִי לְמַעַן אֲכַלָּה אֶת־־מְרַצְתִי בְשִׂמְחָה וְאֶת־הַכְּהַנָּה אֲשֶׁר לָקַחְתִּי מִיֵשׁוּעַ אֲדֹנִי לְהָעֵד עַל בְּשׂוֹרַת חֵן אֱלֹהִים. 
20:24	וְעַתָּה הִנֵּה יָדַעְתִּי כִי כָלְכֶם אֲשֶׁר הָלַכְתִּי בְקִרְבְּכֶם לקְרוֹא אֶת־מַלְכוּת הָאֱלֹהִים לֹא תִרְאוּ פָּנִי עוֹד. 
20:25	לָכֵן הֵעַדְתִּי בָכֶם הַיּוֹם כִּי נָקִי אָנֹכִי מִדַּם כֹּל. 
20:26	כִּי לֹא חָשַׁכְתִּי מֵהַנֵּד לָכֶם אֶת־כָּל־עֲצַת אֱלֹהִים. 
20:27	לָכֵן הִשָּׁמְרוּ לָנַפְשְׁכֶם וּלְכָל־הַצאן אֲשֶׁר שָׂם אֶתְכֶם רוּחַ הַקֹּדֶשׁ לִפְקִדִים עָלֶיהָ לִרְעוֹת אֶת־קְהִלַת הָאֱלֹהִים אֲשֶׁר קָנָה בְדָמוֹ. 
20:28	כִּי אֶת־זֹאת יָדַעְתִּי כִי יָבוֹאוּ זְאֵבִים רָעִים בָּכֶם אַחֲרֵי לֶכְתִּי אֲשֶׁר לֹא יָחסוּ עַל־הַצאן. 
20:29	וּמִיָּם יָקָמוּ אֲנָשִׁים מְדַבְּרִים תַּהֲפוּכוֹת לְהַפריד אַחֲרֵיהֶם הַתַּלְמִידִים. 
20:30	עַל־כֵן שִׁקְדוּ וְזָכְרוּ כִי זֶה שָׁלֹשׁ שָׁנִים לֹא חָדַלְתִּי מִיַּסֵּר כָּל־־אִישׁ יוֹמָם וְלַיְלָה בַדְמָעוֹת. 
20:31	וְעַתָּה אַחַי אֲשִׂימְכֶם לִפְנֵי אֱלֹהִים וּדְבַר חִנּוֹ הַיָּכֹל לִבְנֹתְכֶם וְלָתֵת לָכֶם נַחֲלָה בְקֶרֶב כָּל־הַקְדֹשִׁים. 
20:32	לֹא הִתְאַוֵיתִי כֶסֶף וְזָהָב וּלְבוּשׁ מֵאִישׁ. 
20:33	וְאַתָּם יְדַעְתֶּם כִּי שֵׁשַׁרְתוּ הַיָּדַיִם הָאֵלֶּה לְמַחְסֹרֵי וְלַאֲשֶׁר הָיוּ עִמָּדִי. 
20:34	אֶת־כֹּל הוֹרֵתִי אֶתְכֶם לְמַעַן תְּחַזְקוּ אֶת־הַחוֹלִים בְּעָמָל כָּזֶה וְלִזְכּוֹר אֶת־־דִּבְרֵי יֵשׁוּעַ אֲדֹנִי בְאָמְרוֹ אַשְׁרֵי הַנּוֹתֵן מִן־הַנּוֹשֵׂא. 
20:35	וְכַאֲשֶׁר דִּבֵּר אֶת־אֵלֶּה כָּרַע וַיִּתְפַּלֵּל עַם כָּלָם. 
20:36	וַיִּבְכּוּ כָלָם מְאֹד וַיִּפְּלוּ עַל־צֵאוּרֵי פָאוּל וַיְנַשְׁקוּ אֹתוֹ. 
20:37	וְיוֹתֵר מִכֹּל הִתְעַצְבוּ עַל־־הַדָּבָר אֲשֶׁר אָמַר לְבַל יִרְאוּ אֶת־פָּנָיו עוֹד וַיְשַׁלְחוּ אֹתוֹ אֶל הָאֱנִיָה. 
21:1	וַיְהִי בְהִפָּרְדֵנוּ מֵהֶם בָּאנוּ בְמַרוֹץ וּשֶׁר אֶל קוֹס וּלְמָחֶרָתוֹ אֶל רוֹדִי וּמְשָׁם אֶל פַּאֲטָרָה. 
21:2	וַנִּמְצָא אֶנִיָה עֹבֶרֶת אֶל חֹבָה וַנֵּרֶד אֵלֶיהָ וַיֵּלֶךְ. 
21:3	וַיֵּרָא לָנוּ כֹּפֶר וַבַּעַזְבֶנּוּ שְׂמֹאלָה וַנָּבֹא אֶל אֲרָם וַבַּעַל אֶל צוֹר וַתֵּקַל הָאֱנִיָה מִמַּשָּׂאָהּ שָׁמָּה. 
21:4	וַנִּמְצָא תַלְמִידִים וַנַּשֶׁב שָׁם שִׁבְעַת יָמִים וְהֵמָּה אָמְרוּ אֶל פָּאוּל בָּרוּחַ לְבִלְתִּי עֲלוֹת יְרוּשָׁלָמָה. 
21:5	וַיְהִי כְכַלּתְנוּ אֶת־הַיָּמִים הָאֵלֶּה וַיַּצֵא וַנֵּלֶךְ וַיְשַׁלְחוּ אֹתָנוּ כָלָם עִם נְשִׁיהֶם וּבְנֵיהֶם אֶל מִחוּץ לָעִיר וַנִּכְרַע בִּשְׂפַת הַיָּם וַנִּתְפַּלֵּל. 
21:6	וַיְנַשֶׁק אִישׁ לְרֵעֵהוּ וַנֵּרֵד בְּאֶנִיָה וְהַמָּה שָׁבוּ לַאֲשֶׁר לָהֶם. 
21:7	וְכַאֲשֶׁר כִּלִינוּ אֶת־הַמַּרוֹץ מָצוֹר בָּאנוּ אֶל פָּטְלְמָא וַנִּשְׁאַל לִשְׁלוֹם הָאַחִים וַנַּשֵׁב אִתָּם יוֹם אֶחָד. 
21:8	וַיֵּצֵא פָאוּל וַאֲשֶׁר אִתּוֹ מִמָּחֶרָת וַיָּבֹא לְקִסְרִיָא וַנֵּלֶךְ אֶל בֵּית פְּלִפּוֹס הַמְּבַשָׂר אֲשֶׁר הָיָה מִשְׁבְעָה וַנַּשֶׁב אִתּוֹ. 
21:9	וַתִּהְיֶינָה לוֹ אַרְבַּע בָּנוֹת עֲלָמוֹת מִתְנַבֵּאוֹת. 
21:10	וַיֵּשֶׁב שָׁם יָמִים רַבִּים וַיֵּרֶד נָבִיא אֶחָד מִן־יְהוּדָה וּשְׁמוֹ אֲנָב. 
21:11	וַיָּבֹא אֵלֵינוּ וַיִּשָּׂא אֶת־אֵזוֹר פָּאוּל וַיֶאֱמֹר אֶת־יָדָיו וְאֶת־רַגְלָיו וַיֹּאמַר כּה אָמַר רוּחַ הַקֹּדֶשׁ כָּכָה יַאַסְרוּ הַיְהוּדִים אֲשֶׁר בִּירוּשָׁלַם אֶת־־הָאִישׁ לַאֲשֶׁר לוֹ הָאֵזוֹר הַזֶּה וְהִסְנִירְהוּ לִידֵי הַגּוֹיִם. 
21:12	וַנִּשְׁמַע אֶת־אֵלֶּה וַנִּתְחַנֵּן אֵלָיו גַם אֲנַחְנוּ וְיוֹשְׁבֵי הַמָּקוֹם הַהוּא לְבֵל עֲלוֹת יְרוּשָׁלָמָה. 
21:13	וַיַּעַן פָּאוּל עַל מֶה תִבְכּוּ וּתְמַסּוּ אֶת־לְבָבִי כִי לֹא לְהֵאָסֵר לְבַדּוֹ אָנֹכִי נָכוֹן כִּי גַם לָמוּת בִּירוּשָׁלַם לְשֵׁם יֵשׁוּעַ אֲדֹנִי. 
21:14	וְכַאֲשֶׁר לֹא יִפְתָּה חָדַלְנוּ לֵאמֹר יְהִי רְצוֹן אֲדֹנִי. 
21:15	וְאַחֲרֵי הַיָּמִים הָאֵלֶּה נָשָׂאנוּ אֶת־כַּלֵינוּ וַיַּעַל יְרוּשָׁלָמָה. 
21:16	וַיַּעֲלוּ עַמָּנוּ מַתַּלְמִידֵי קִסְרִיָא וַיָּבִיאוּ אַתָּם אֶת־ מְנַסוֹן מִכֹּפָר תַּלְמִיד זָקֵן אֲשֶׁר אֲנַחְנוּ לָנִים עִמּוֹ. 
21:17	וַנָּבוֹא יְרוּשָׁלָמָה וַיְקַבְּלוּ אֹתָנוּ הָאַחִים בְּשִׂמְחָה. 
21:18	וַיָּבֹא פָּאוּל עָמָנוּ מִמָּחֶרֶת אֶל יַעֲקֹב וַיִּקָּהֲלוּ כָל־הַזְקֵנִים שָׁמָּה. 
21:19	וַנִּשְׁאֵל לָהֶם לְשָׁלוֹם וַיְסַפֵּר דָּבָר דָּבָר אֵת אֲשֶׁר־־עָשָׂה אֱלֹהִים בְּקְרֶב הַגּוֹיִם עַל־פִי עֲבֹדָתוֹ. 
21:20	וַיִּשְׁמְעוּ וַיְכַבְּדוּ אֶת־אֲדֹנִי וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו אָחִינוּ רָאִיתָ כִי יֵשׁ רְבָבוֹת יְהוּדִים הַמַּאֲמִינִים וְכָלָם מְקַנְאִים לַתּוֹרָה. 
21:21	וַיִשְׁמְעוּ עָלֶיךְ כִי לִמַּדְתָּ אֶת־כָּל־הַיְהוּדִים אֲשֶׁר בְּקֶרֶב הַגּוֹיִם לַעֲזֹב אֶת־משֶׁה לֵאמֹר כִּי לֹא לָהֶם לָמוּל אֶת־בְּנֵיהֶם וּלְבַל לֶכְתָּם אַחֲרֵי הַדְּרָכִים. 
21:22	וּמָה־יִהְיֶה עַל־זאת כִּי יִקָּהֵל הֶהָמוֹן כִּי יִשְׁמְעוּ אֶת־־בּאֶךְ. 
21:23	לָכֵן עֲשֵׂה זאת אֲשֶׁר וַאֹמַר אֵלֶיךְ אַרְבָּעָה אֲנָשִׁים לָנוּ אֲשֶׁר נִדְרָם עַל־־נַפְשָׁם. 
21:24	קַח אֹתָם וְהִתְקַדֵשׁ אִתָּם וְכַלֵה בַעֲבוּרָם לְגַלַח אֶת־־רֹאשָׁם וְיָדְעוּ כָלָם כִּי לַשָּׁוְא אֵלֶּה אֲשֶׁר שָׁמְעוּ עָלֶיךְ וְכִי יָשַׁרְתָּ וְשָׁמַרְתָּ אֶת־־ הַתּוֹרָה. 
21:25	וְעַל־הַגּוֹיִם הַמַּאֲמִינִים כָּתַבְנוּ וְשָׁפַטְנוּ לְבַל יִשְׁמְרוּ כָאֵלֶּה כִי אִם־לְהִשְׁתַּמֵּר מִזְבְחֵי אֱלִילִים וְדָם וְנֶחֱנָקוֹת וּמִזְנוּת. 
21:26	אָז יִקַח פָּאוּל אֶת־־ הָאֲנָשִׁים מִמָּחֶרָת בְּהִתְקַדְּשׁוֹ אִתָּם וַיָּבֹא אֶל הַהֵיכָל לְהַגִּיד אֶת־כְּלוֹת יְמֵי קָדְשָׁם עַד כִּי יִקָּרֵב קָרְבָּן לְאִישׁ אִישׁ מֵהֶם. 
21:27	וּכְכַלּוֹת שִׁבְעָה יָמִים רָאוּ אֹתוֹ הַיְהוּדִים אֲשֶׁר מֵאַסְיָא בָהֵיכָל וַיָּהמּוּ אֶת־ כָּל־־הַקָּהָל וַיִּשְׁלְחוּ בוֹ אֶת־־יְדֵיהֶם. 
21:28	וַיִּצְעֲקוּ עִזְרוּ אַנְשֵׁי יִשְׂרָאֵל זֶה הָאִישׁ הַמְּלַמֵּד לַכֹּל בְּכָל־מְקֹמוֹת עַל־־הָעָם וְהַתּוֹרָה וְהַמָּקוֹם הַזֶּה וְגַם יְוָנִים הֵבִיא אֶל הַהֵיכָל וְטְמָא אֶת־הַמָּקוֹם הַקָּדוֹשׁ הַזֶּה. 
21:29	כִּי מִלְפָנִים רָאוּ אֶת־טְרוּפְמִי אִישׁ אֲפֵסִי עִמּוֹ בָעִיר וַיַּחְשְׁבוּ כִי הֵבִיא אֹתוֹ בָאוּל אֶל הַהֵיכָל. 
21:30	וַתֵּהֶם כָּל־הָעִיר וַיָּרָץ הָעָם יַחְדָּו וַיִּקְחוּ אֶת־־פָּאוּל וַיִּמְשְׁכוּ אֹתוֹ מִחוּץ לְהֵיכָל וַיִּסְגְרוּ הַדְּלָתוֹת פָּתְאֹם. 
21:31	וַיְבַקְשׁוּ לְהָרְנוֹ וַתָּבוֹא הַשְׁמוּעָה אֶל שָׂר אֶלֶף לְחֶבֶל אַנְשֵׁי צָבָא כִּי הָמָה כָל־יְרוּשָׁלָם. 
21:32	וַיִּקַּח פָּתְאֹם אֶת־־אַנְשֵׁי צְבָא וְשָׂרֵי מֵאוֹת וַיָּרָץ אֲלֵיהֶם וַיִּרְאוּ אֶת־שָׂר אֶלֶף וְאֶת־אַנְשֵׁי צָבָא וַיָּחְדְלוּ מֵהַכּוֹת אֶת־פָּאוּל. 
21:33	וַיִּגַּשׁ שָׂר אֶלֶף וַיִּקָּחֵהוּ וַיְצַו לְאָסְרוֹ בַשְׁתֵּי שַׁרְשְׁרוֹת וַיִּשְׁאֵל מִי הוּא וּמַה עָשָׂה. 
21:34	וַיִּקְרְאוּ אֵלֶּה בְכֹה וְאֵלֶּה בְבָה בַקָּהָל וְלֹא יָכֹל לָדַעַת אֶת־־הָאֱמֶת בַּעֲבוּר הַמָּהוּמָה וַיְצַו לַהֲבִיאוֹ אֶל־הַמְצוּדָה. 
21:35	וַיְהִי בַמַּעֲלֹת וַיְהִי וַיִּנָּשֵׂא עַל־יְדֵי אַנְשֵׁי צָבָא מֵחֲמַס הַקָּהָל. 
21:36	כִּי הָלַךְ אַחֲרָיו הֲמוֹן עָם וַיִּצְעֲקוּ שְׂאֻהוּ. 
21:37	וַיָּבֹא פָאוּל אֶל הַמְּצוּדָה וַיֹּאמֶר אֶל שָׂר אֶלֶךְ הַאָם לִי לְדַבֵּר אֵלֶיךָ וַיֹּאמַר הֲיָדַעְתָּ יְוָנִית. 
21:38	הֲלֹא אַתָּה הַמִּצְרִי אֲשֶׁר הָמַמְתָּ מִלִפְנֵי הַיָּמִים הָאֵלֶּה וְהוֹצֵאתָ אַרְבַּעַת אַלְפֵי אִישׁ אַנְשֵׁי־־חֶרֶב אֶל־־הַמִּדְבָּר. 
21:39	וַיֹּאמֶר פָּאוּל אִישׁ יְהוּדִי אָנֹכִי מִתַּרְשִׁישׁ בְקְלִיקִיָא בֶן־עִיר עִיר לֹא צְעִירָה וְאֶשְׁאַל מֵאִתְּךָ לְהַנִּיחַ לִי לְדַבֵּר אֶל הָעָם. 
21:40	וַיַּנַח לוֹ וַיַּעֲמֹד פָּאוּל עַל הַמַּעֲלֹת וַיָּנֶף אֶת־־יָדוֹ אֶל הָעָם וַתְּהִי דְמִּיָּה גְדוֹלָה וַיְדַבֵּר בְּלָשׁוֹן עִבְרִית לֵאמֹר. 
22:1	אֲנָשִׁים אַחִים וְאָבוֹת שְׁמְעוּ עַתָּה אֶת־־ דְּבָרִי אֲלֵיכֶם. 
22:2	וּכְשָׁמְעָם כִּי בְלָשׁוֹן עִבְרִית קָרָא אֲלֵיהֶם יָסְפוּ לַחֲשׁוֹת וַיֹּאמַר. 
22:3	אָנֹכִי אִישׁ יְהוּדִי נוֹלָד בְּתַרְשִׁישׁ אֲשֶׁר לְקְלִיקִיָּא וְאָמוּן בְּעִיר הַזֹּאת לְרַגְלֵי גַמְלִיאֵל מִיפָר בְּיוֹשֶׁר תּוֹרַת אֲבֹתֵינוּ וְקַנֵּאתִי לֵאלֹהִים כְּמוֹ אַתֶּם כָּלְכֶם הַיּוֹם הַזֶּה. 
22:4	וְרָדַפְתִּי בַדֶּרֶךְ הַזֶּה עַד־־מָוֶת וָאֹסַר וְאַסְנִיר לְמִשְׁמָרוֹת אֶת־אֲנָשִׁים וְנָשִׁים. 
22:5	כַּאֲשֶׁר יָעִיד עָלַי הָכּהֵן הַגָּדוֹל וְכָל־־הַזְקֵנִים וּמֵהֶם לָקַחְתִּי אִגְרוֹת אֶל־־הָאַחים וָאֵלֵךְ דַּמֶּשֶׁק לְהָבִיא אֲסוּרִים אֶת־ אֲשֶׁר הָיוּ שָׁם יְרוּשָׁלַמָה לְעָנְשָׁם. 
22:6	וַיְהִי בְנָסְעִי בְנִשְׁתִּי אֶל־דַּמֶּלֶק בַּצָּהֳרַיִם אוֹר גָּדוֹל הַאִיר עָלַי מִן־הַשָּׁמַיִם פִּתְאֹם. 
22:7	וָאֶכֹּל אַרְצָה וְאֶשְׁמַע אֶת־ קוֹל אֹמַר אֵלַי שָׁאוּל שָׁאוּל לָמָה־תִּרְדְּפֵנִי. 
22:8	וְאַעַן מִי אַתָּה אֲדֹנִי וַיֹּאמֶר אֵלַי אָנֹכִי יֵשׁוּעַ הַיֹּצְרִי אֲשֶׁר תִּרְדֹּף. 
22:9	וַאֲשֶׁר עַמִּי רָאוּ אֶת־הָאוֹר וַיִּירְאוּ וְאֶת־־קוֹל הַמְּדַבֵּר אֵלַי לֹא שְׁמֵעוּ. 
22:10	וָאֹמַר מָה אֶעֶשֶׂה אֲדֹנִי וַיֹּאמֶר אֵלַי אֲדֹנִי קוּם וְלֵךְ דַּמֶּשֶׁק וְשָׁם יֵאָמֵר אֵלֶיךְ עַל־כָּל הַמִּצְוּת לַעֲשׂוֹתְךְ. 
22:11	וְלֹא יָכֹלְתִּי לִרְאֹת מִכְּבוֹד הָאוֹר הַהוּא וַאֲשֶׁר עַמִּי הוליכוּ אֹתִי וָאָבוֹא אֶל־דַּמָּשֶׂק. 
22:12	וַחֲנַנְיָה אִישׁ חָסִיד כַּתּוֹרָה יָדוּעַ בְּכָל־הַיְהוּדִים הַיֹּשְׁבִים שָׁמָּה. 
22:13	בָּא אֵלַי וַיַּעֲמֹד וַיֹּאמֶר אֵלַי שָׁאוּל אָהִי הַבִּיטָה וְאַבֵּט בּוֹ בְעֵת הַהִיא. 
22:14	וַיֹּאמַר אֱלֹהֵי אֲבוֹתֵינוּ לָקַה אֹתְךָ לָדַעַת אֶת־רְצוֹנוֹ וְלִרְאוֹת אֶת־הַצַדִיק וְלִשְׁמוֹעַ אֶת־הַקוֹל מִפִּיו. 
22:15	כִּי אַתָּה תִהְיֶה לוֹ לְעֵד לְכָל־ אֲנָשִׁים עַל־־אֲשֶׁר רָאִיתָ וְשָׁמָעְתָּ. 
22:16	וְעַתָּה לָמָּה־תְּאַחֵר קוּם לְהִבָּפּטֵז וּרְחַץ אֶת־חַטאתֵיךָ מֵעָלֶיךָ וּקְרוֹא בְשֵׁם אֲדֹנִי. 
22:17	וַיְהִי בְשׁוּבִי יְרוּשָׁלַמָה וּבְהִתְפַּלְלִי בָהֵיכָל וָאֵרָדֵם. 
22:18	וָאֶרְאֶה אֹתוֹ מְדַבֵּר אֵלַי מַהֵר וְצֵא מִירוּשָׁלַם בְּחַפָּזוֹן כִּי לֹא יִקְחוּ אֶת־עֵדוּתְךָ עָלָי. 
22:19	וָאֹמַר אֲדֹנִי יָדְעוּ כִי הַסְגַּרְתִּי וְהִכֵּתִי בְכָל־בֵּית־־ הַמּוֹעֵד אֶת־הַמַּאֲמִינִים בָּךְ. 
22:20	וַאֲנִי עָמַדְתִּי בְהִשָׁפֵךְ דַּם סְטִיפּוֹן עֵדְךְ וְיָאֲתָה לִי לְהָרְגוֹ וְאֶת־־מְעִילֵי הֹרְנָיו שָׁמַרְתִּי. 
22:21	וַיֹּאמֶר אֵלַי לֵךְ כִּי אֲשַׁלַחֲךָ לְמֵרָחוֹק אֶל־הַגּוֹיִם. 
22:22	וַיִּשְׁמְעוּ אֹתוֹ עַד הַדָּבָר הַזֶּה וַיִּשְׂאוּ אֶת־קוֹלָם וַיֹּאמְרוּ שְׂאוּ אִישׁ כָּזֶה מִן־ הָאָרֶץ כִּי לֹא לוֹ לַחֲיוֹת. 
22:23	וַיִּצְעֲקוּ וַיַּשְׁלִיכוּ אֶת־ מְעִילֵיהֶם וַיּוֹרוּ עָפָר הַשָּׁמָיִיְמָה. 
22:24	וַיְצַו שָׂר אֶלֶף לְהַעֲלֹתוֹ עַל הַמְּצוּדָה וַיֹּאמֶר לִדְרוֹשׁ אֹתוֹ עַל־יְדֵי מַכּוֹת לָדַעַת עַל־מָה הֵמָּה צְעֲקִים עָלָיו כָכָה. 
22:25	וַיַּטוּ אֹתוֹ לַחֲבָלִים וַיֹּאמֶר בָּאוּל אֶל עַר מֵאָה הָעמֵד עָלָיו הֲלָכֶם לְיַסֵּר אִישׁ רוֹמִי בְּשׁוֹטִים בִּלְתִּי נִשְׁפָּט. 
22:26	וַיִּשְׁמַע עַר מֵאָה וַיִּגַּשׁ וַיַּנֵּר לְשָׂר אֶלֶף לֵאמֹר רְאֵה אֶת־אֲשֶׁר אַתָּה עֹשֶׂה כִי זֶה אִישׁ רוֹמִי. 
22:27	וַיָּבֹא שָׂר אֶלֶף וַיֹּאמֶר אֵלָיו אֱמֹר אֵלַי אִם אִישׁ רוֹמִי אַתָּה וַיֹּאמֶר כֵּן. 
22:28	וַיַּעַן שָׂר אֶלֶף בִּרְכוּשׁ רָב קָנִיתִי אֶת־הַחָפְשִׁית הַזֹּאת וַיֹּאמֶר בָּאוּל וַאֲנִי נוֹלַדְתִּי כֵן. 
22:29	וַיָּסוּרוּ מִמֶּנּוּ הַדְּרְשִׁים פִּתְאֹם וַיִּירָא שָׂר אֶלֶף בְּהִוּדַע לוֹ כִי אִישׁ רוֹמִי הוּא וְעַל־כִּי אָסַר אֹתוֹ. 
22:30	וַיֹּאבֶה לָדַעַת מִמָּחֶרֶת אֶת־הָאֱמֶת עַל מֶה הִלְשִׁינוּ אֹתוֹ הַיְהוּדִים וַיַּתֵּר אֹתוֹ מִן־הַמּסֵרוֹת וַיְצַו אֶת־רָאשֵׁי הַכֹּהֲנִים וְאֶת־־כָּל־סַנְהֶדְרְנֵיהֶם לָבֹא וַיּוֹרֶד אֶת־פָּאוּל וַיַּעֲמִידֵהוּ לִפְנֵיהֶם. 
23:1	וַיַּבֵּט פָּאוּל בַּסַנְהֶדְרִין וַיֹּאמַר אֲנָשִׁים אַחִים בְּכָל־־לֵב טוֹב הִתְהַלַכְתִּי לִפְנֵי אֱלֹהִים עַד־הַיּוֹם הַזֶּה. 
23:2	וַיְצַו חֲנַנְיָה הַכּהֵן הַגָּדוֹל אֶת־הֶעמְדִים עָלָיו לְהַכֹּתוֹ עַל־פִיו. 
23:3	אָז אָמַר אֵלָיו פָאוּל יַכְּךְ אֱלֹהִים קִיר מְלָבָן וּלְשָׁפְטֵנִי עַל־פִי הַתּוֹרָה אַתָּה יוֹשֵׁב וְלֹא כַתּוֹרָה צִדִּיתָ לְהַכּוֹת אֹתִי. 
23:4	וַיֹּאמְרוּ הֶעמְדִים עָלָיו הַתְּקַלֵּל אֶת־כּהֵן אֱלֹהִים הַגָּדוֹל. 
23:5	וַיֹּאמֶר פָּאוּל לֹא יָדַעתִּי אַחִים כִּי הוּא הַכּהֵן הַגָּדוֹל כִּי כָתוּב נָשִׂיא בְעַמָּךְ לֹא תְקַלֵּל. 
23:6	וַיֵּדַע בָּאוּל כִּי מִקְצֵה אֶחָד הָיָה מִצְדוּקִים וְהָאֶחָד מִפְּרוּשִׁים וַיִּקְרָא בְתּוֹךְ הַפַּנְהֶדְרִין אֲנָשִׁים אַחִים פָּרוּשׁ בֶּן־־פָּרוּשׁ אָנֹכִי וְעַל־תּוֹחֶלֶת וּתְקוּמַת הַמֶּתִים אָנֹכִי שְׁפוּט. 
23:7	וַיְדַבֵּר אֶת־אֵלֶּה וַתְּהִי מְהוּמָה בֵין הַפְּרוּשִׁים וּבֵין הַצָּדוּקִים וַיֵּחָלֵק הֶהָמוֹן. 
23:8	כִּי הַעֲדוּקִים אֹמְרִים כִּי אֵין תְּקוּמָה וּמַלְאָךְ וְרוּחַ וְהַפְּרוּשִׁים מִתְוַרִים שְׁנֵיהֶם. 
23:9	וַתְּהִי צְעָקָה גְדוֹלָה וַיָּקוּמוּ הַסּוֹפְרִים מִמִּקְצֵה הַפְרוּשִׁים וַיָּרִיבוּ לֵאמֹר לֹא מָצָאנוּ רָע בָּאִישׁ הַזֶּה וְאִם דִּבֵּר אֵלָיו רוּחַ אוֹ מַלְאָךְ לֹא נִלְחֵם בֵּאלֹהִים. 
23:10	וַתְּהִי מְהוּמָה גְדוֹלָה וַיִּירָא שָׂר אֶלֶף בֶּן יִטְרֵף מֵהֶם פָּאוּל וַיְצַו אֶת־צְבָאוֹ לָרֶדֶת וְלַחֲטוֹף אֹתוֹ מִתּוֹכָם וְלַהֲבִיאוֹ אֶל־הַמִּצוּדָה. 
23:11	וַיַּעֲמֹד עָלָיו אֲדֹנִי בַלַּיְלָה אַחֵר וַיֹּאמַר חֲזַק פָּאוּל כִּי כַאֲשֶׁר הֵעַרְתָּ עָלַי בִירוּשָׁלֵם כֵּן הָעֵד תָּעִיד עָלֵי בְרוֹם. 
23:12	וַיְהִי בֹקֶר וַיִּתְקַשְׁרוּ אֲנָשִׁים יְהוּדִים וַיַּחֲרִימוּ אֶת־נַפְשָׁם לֵאמֹר כִּי לֹא יֹאכְלוּ וְלֹא יִשְׁתּוּ עַד־כִּי יַהַרְגוּ אֶת־־פָּאול. 
23:13	וּבַעֲלֵי בְרִית הָאֵלֶּה הָיוּ מֵאַרְבָּעִים וָמָעְלָה. 
23:14	וַיָּבֹאוּ אֶל רָאשֵׁי הַכֹּהֲנִים וְהַזְקֵנִים וַיֹּאמְרוּ הֶחֱרַמְנוּ אֶת־־נַפְשֵׁנוּ בְחֵרֶם לְבַל נֹאכַל מְאוּמָה עַד־־כִּי נַהֲרֹג אֶת־ פָאוּל. 
23:15	לָכֵן אַתֶּם תַּרְאוּ עִם הַסַנְהֶדְרִין אֶל שָׂר אֶלֶךְ לְהוֹרִידֵהוּ אֲלֵיכֶם מָחָר לִדְרוֹשׁ הֵיטֵב אֶת־־אֲשֶׁר לוֹ כַאֲשֶׁר תַּדְעוּ וַאֲנַחְנוּ נְכוֹנִים לְהָרְגוֹ בְטֶרֶם יִקְרֹב. 
23:16	וַיִּשְׁמַע בֶּן־אֲחוֹת פָּאוּל אֶת־־הָאֹרְבָה וַיֵּלֶךְ וַיָּבֹא אֶל־־הַמְּצוּדָה וַיַּבֵּד לְפָאוּל. 
23:17	וַיִּקְרָא פָאוּל אֶל אַחַד מִשְׂרֵי מֵאוֹת וַיֹּאמַר הָבֵא אֶת־הַיַּעַר הַזֶּה אֶל שָׂר אֶלֶף כִּי לוֹ דָבָר לְהַגִּיד אֵלָיו. 
23:18	וַיִּקְחֵהוּ וַיְבִיאֵהוּ אֶל שָׂר אֶלֶף וַיֹּאמַר קָרָא אֵלַי פָאוּל הָאָסוּר וַיִּשְׁאֵל לְהָבִיא אֵלֶיךָ אֶת־ הַנַּעַר הַזֶּה לַאֲשֶׁר לוֹ דָבָר אֵלֶיךְ. 
23:19	וַיֹּאחַז שָׂר אֶלֶף בְּיָדוֹ וַיֵּלֶךְ לְבָדָד וַיִּשְׁאַל מַה־לְךָ לְהַגִּיד אֵלָי. 
23:20	וַיֹּאמַר כִּי וְאֶתוּ הַיְהוּדִים לִשְׁאֹל מִמְּךָ לְהוֹרִיד אֶת־בָּאוּל מָחָר אֶל־הַפַּנְהֶדְרִין לִשְׁאֹל מִמֶּנּוּ הֵיטֵב כַּאֲשֶׁר יאבוּ. 
23:21	וְאַתָּה אַל תִּשְׁמַע אֲלֵיהֶם כִּי אָרְבוּ לוֹ יוֹתֵר מַאַרְבָּעִים אִישׁ בָּהֶם אֲשֶׁר הֶחֱרִימוּ אֶת־נַפְשָׁם לְבַל יֹאכְלוּ וּלְבַל יִשְׁתּוּ עַד־כִּי יַהַרְנָהוּ וְעַתָּה הֵמָּה גְבֹנִים וּמְחַכִּים לִדְבָרֶךָ. 
23:22	וַיִּשְׁלַח שָׂר אֶלֶף אֶת־הַנַּעַר וַיְצַו לְבָל יֹאמַר לְאִישׁ כִּי הִנֵּדְתָּ לִי אֶת־אֵלֶּה. 
23:23	וַיִּקְרָא אֶל־שְׁנֵי שָׂרֵי מֵאוֹת וַיֹּאמַר הָכִינוּ מָאתַיִם אַנְשֵׁי צָבָא לָלֶכֶת אֶל קִסְרִיָא וּפָרָשִׁים שִׁבְעִים וְנִשְׁאֵי הַחֲנִיתוֹת מָאתַיִם בָּעֵת שְׁלִישִׁית הַלָּיְלָה. 
23:24	וּתְנוּ לָהֶם בְּעִיר לְהַרְכִּיבָם אֶת־פָּאוּל בה עָלָיו וּלְמַלְטֵהוּ אֶל־פִילֶכְּסְ הַמּשֶׁל. 
23:25	וַיִּכְתֹּב אִנֶּרֶת כָּזֹאת. 
23:26	שָׁלוֹם מִקְלוֹדִי לִוּסִיָא לְפִילֶכְּסְ אִישׁ גִּבּוֹר הַמּשֵׁל. 
23:27	הָאִישׁ הַזֶּה נִתְפַשׂ עַל־יְדֵי הַיְהוּדִים וְהֵמָּה יַהַרְנָהוּ וָאֶקְרֹב עַם הַצְבָא לְפַלְטֵהוּ בְדַעְתִּי כִי אִישׁ רוֹמִי הוּא. 
23:28	וָאֲבַקֵּשׁ לָדַעַת אֶת־הַדָּבָר עַל־־מֶה הַלְשִׁינוּ אֹתוֹ וָאוֹרֵד אֹתוֹ אֶל סַנְהֶדְרְנֵיהֶם. 
23:29	וּמָצָאתִי כִי עַל מִשְׁאֲלוֹת תֹּרָתָם הַלְשִׁינוּ אֹתוֹ וְלֹא לוֹ דְבַר מִשְׁפָּט מָוֶת אוֹ מוֹסֵרוֹת. 
23:30	וְאֶת־־אֹרְבַת הַיְהוּדִים לָאִישׁ הַזֶּה נִרְאָה אֵלַי וָאֶשְׁלַח פִּתְאֹם אֵלֶיךָ וָאֲצַו לַמַּלְשִׁינִים לְדַבֵּר לְפָנֶיךָ אֶת־אֲשֶׁר עָלָיו שָׁלוֹם לָךְ. 
23:31	וַיִּקְחוּ אַנְשֵׁי צָבָא אֶת־פָּאוּל כַּאֲשֶׁר צַוּוּ וַיְבִיאוּ אֹתוֹ לַיְלָה אֶל אַנְטְפַּטְרִיס. 
23:32	וַיַּעַזְבוּ אֶת־הַפָּרָשִׁים מִמָּחֶרָת לָלֶכֶת עַמּוֹ וַיָּשָׁבוּ אֶל־הַמְצוּדָה. 
23:33	וַיָּבֹאוּ אֶל־קִסְרִיָּא וַיִּתְּנוּ אֶת־הָאִגָּרֶת אֶל הַמִּשָׁל וַיַּעֲמִידוּ לְפָנָיו פָאוּל. 
23:34	וַיִּקְרָא הַמּשֶׁל אֶת־הָאָנֶרֶת וַיִּשְׁאַל מֵאֵי זֶה מְדִינָה הוּא וַיֵּדַע כִּי מִקְלִיקִיָּא הוּא. 
23:35	וַיֹּאמַר אֶשְׁמַע אֹתְךָ בְּבוֹא מַלְשִׁינֶיךָ וַיְצַו לְשָׁמְרוֹ בַחֲצַר מִשְׁפָּט הוֹרוֹדוֹס. 
24:1	וְאַחֲרֵי חֲמִשָּׁה יָמִים יָרַד חֲנַנְיָה הַכּהֵן הַגָּדוֹל עַם הַזְקֵנִים וְטֶרְטוּלִי אִישׁ־־מַלִיץ אֲשֶׁר הוֹדִיעוּ אֶת־הַמִּשֶׁל עַל־פָּאוּל. 
24:2	וַיִּקָּרֵא וַיָּחֵל טֶרְטוּלִי לְהַלְשִׁין לֵאמֹר שָׁלוֹם רָב הָיָה לַגּוֹי הַזֶּה עַל־יָדְךְ וּמֵישָׁרִים בְּבִינָתָךְ. 
24:3	וְלָקַחְנוּ בְכָל־עֵת וּבְכָל־מָקוֹם בְּכָל־תּוֹדָה פִילֶכְּסְ אִישׁ גִּבּוֹר. 
24:4	וּפֶן אוֹנִיעֲךָ אֶתְחַנֵּן אֵלֶיךָ לְשָׁמְעֵנוּ בְקֹצָר כְּחֶמְלָתֶךָ. 
24:5	כִּי מָצָאנוּ אֶת־ הָאִישׁ הַזֶּה לְדֶבֶר וַיָּחֹם מְהוּמָה בְכָל־הַיְהוּדִים אֲשֶׁר בַּתֵּבֵל וְרֹאשׁ הַמָּהוּמָה לַתַּלְמִידִים הַנֹצְרִים. 
24:6	וְגַם הוּא נִפָּה לְטַמָּא אֶת־־הַהֵיכָל וַנִּתְפּשׂ אֹתוֹ וַיֹּאבֶה לְשָׁפְטוֹ בְתוֹרָתֵנוּ. 
24:7	וַיָּבֹא עָלֵינוּ לוּסְיָא שָׂר אֶלֶף וַיּוֹלִיבֵהוּ מִיָּדֵינוּ בְעשֶׁק גָּדוֹל. 
24:8	וַיְצַו אֶת־מַלְשִׁינָיו לָבוֹא לְפָנֶיךְ לְמַעַן תֵּדַע מִמֶּנּוּ בַחֲקָרְךָ אֶת־־כָּל־־אֵלֶּה אֲשֶׁר אֲנַחְנוּ מַלְשִׁינִים אֹתוֹ בָם. 
24:9	וַיֵּאֹתוּ הַיְהוּדִים לֵאמֹר כִּי בָנִים אֵלֶּה. 
24:10	וַיַּעַן פָּאוּל בִּקְרוֹץ אַלָיו הַמּשֶׁל לְדַבֵּר בְּדַעְתִּי כִי שׁוֹפֵט אַתָּה לַגּוֹי הַזֶּה זֶה שָׁנִים רַבּוֹת אֲדַבֵּר אֵת אֲשֶׁר־עָלַי בְּטוֹב לֵב. 
24:11	וְיָכָלְתָּ לָדַעַת כִּי אֵינֶנּוּ כִי אִם־־שְׁנֵים עָשָׂר יָמִים מֵעֲלוֹתִי יְרוּשָׁלְמָה לְהִשְׁתַּחֲוֹת. 
24:12	וְלֹא מִצְאֲנִי מְדַבֵּר עִם אִישׁ בָּהֵיכָל וְלֹא לְהַצוֹת אֶת־־הַקָּהָל לֹא בְבָתֵּי הַמּוֹעֲדִים וְלֹא בָעִיר. 
24:13	וְלֹא יוּכְלוּ לְקַיִם אֶת־־אֲשֶׁר הִלְשִׁינוּ עָלֵי עָתָּה. 
24:14	אַךְ אֶת־זאת אֶתְוַדָּה לְפָנֶיךְ כִּי כַדֶּרֶךְ הַזֶּה אֲשֶׁר הֵמָּה קָרְאִים תַּלְמִידִים נֹצְרִים כֵּן אֶעֱבֹד אֶת־ אֱלֹהֵי אֲבוֹתַי וְהֶאֱמַנְתִּי בְכָל־־הַכְּתוּבִים בַּתּוֹרָה טו וּבַנְבִיאִים. 
24:15	וָאֲיַחֵל לֵאלֹהִים כַּאֲשֶׁר גַּם הַמָּה מְחַכִּים לִהְיוֹת תְּקוּמַת הַמַּתִים גַּם הַצַדִּיקִים וְהָרְשָׁעִים. 
24:16	וּבְזֹאת הָלַכְתִּי לִהְיוֹת לִי תָמִיד לֵב נָקִי מֵרָע לֵאלֹהִים וְלַאֲנָשִׁים. 
24:17	וְאַחֲרֵי שָׁנִים רַבּוֹת בָּאתִי לַעֲשׂוֹת חֲסָדִים לְעַמִּי וּלְהַקְרִיב. 
24:18	וּבָהּ מְצָאֲנִי יְהוּדִים אֶחָדִים מֵאַסְיָא מְקַדָּשׁ בָּהֵיכָל לֹא בְקָהָל וְלֹא בִמְהוּמָה. 
24:19	וְלָהֶם לִהְיוֹתָם לְפָנֶיךְ פּה וּלְהַלְשִׁין אִם יִהְיֶה לָהֶם מְאוּמָה עָלָי. 
24:20	אוֹ יְדַבְּרוּ אֵלֶּה אִם מָצְאוּ בִי עשֶׁק בְּעָמְדִי לִפְנֵי סַנְהֶדְרִין. 
24:21	אוֹ עַל־קוֹל אֶחָד הַזֶּה אֲשֶׁר קָרָאתִי בְעָמְדִי בְתוֹכָם כִּי עַל תְּקוּמַת הַמַּתִים אָנֹכִי שְׁפוּט מִכֶּם הַיּוֹם. 
24:22	וַיִּשְׁמַע פִילָכְּסְ אֶת־אֵלֶּה וַיְאַחֵר אֹתָם בְּהִוּדַע לוֹ הֵיטֵב אֶת־אֲשֶׁר לַדֶּרֶךְ הַזֶּה וַיֹּאמַר בְּרֶדֶת לוּסִיָא שָׂר אֶלֶף אֵדַע דְּבָרְכֶם. 
24:23	וַיְצַו אֶת־שׂר מֵאָה לִשְׁמֹר אֶת־־פָּאוּל וְלִהְיוֹת לוֹ רְוָחָה וְלֹא לְהִכָּלֵא אִישׁ מִמִּידְעָיו מִשָּׁרֵת וּמְבּוֹא אֵלָיו. 
24:24	וְאַחֲרֵי יָמִים אֲחָדִים בָּא פִילֶכְּסְ עִם דְּרוּסְלָה אַשְׁתּוֹ הַיְהוּדִית וַיִּשְׁלַח אֶל־פָּאוּל וַיִּשְׁמַע אֹתוֹ עַל־הָאֱמוּנָה בַמָּשִׁיחַ. 
24:25	וַיְדַבֵּר עַל הַצְדָקָה וְעַל־נְקִי־לֵב וְעַל־מִשְׁפָּט הֶעָתִיד וַיֶחְרַד פִילֶכְּסְ וַיַּעַן לֵךְ עַתָּה וְקָרָאתִי אֹתְךָ בְעַתִּי. 
24:26	וְגַם יִחֵל לָתֵת לוֹ פָאוּל רְכוּשׁ לְשַׁלְחוֹ וְעַל־־כֵּן שָׁלַח אֵלָיו פְעָמִים רַבּוֹת וַיְדַבֵּר אֵלָיו. 
24:27	וַתִּמָּלָאנָה שְׁנָתַיִם וַיִּקַּח בִּילָכְּסְ אֶת־פָּרְקִיוּס פֶּסְטוּס בִּמְקוֹמוֹ וַיֹּאבֶה פִילֶכְּסְ לְרַצוֹת אֶת־הַיְהוּדִים וַיַּעֲזֹב אֶת־בָּאוּל אָסוּר. 
25:1	וַיָּבֹא פֶסְטוּס אֶל־־הַמִּדִינָה וַיַּעַל מִמִּסְרִיָּא יְרוּשָׁלַמָה אַחֲרֵי שְׁלֹשֶׁת יָמִים. 
25:2	וַיֵּרָאוּ אֵלָיו הַכּהֵן הַגָּדוֹל וְרָאשֵׁי הַיְהוּדִים עַל פָּאוּל וַיִּתְחַנֵּן אֵלָיו. 
25:3	וַיִּשְׁאֲלוּ מִמֶּנּוּ לְשַׁלְחוֹ יְרוּשָׁלַמָה לְמַעַן יַאַרְבוּ לוֹ לְהָרְגוֹ בַדֶּרֶךְ. 
25:4	וַיַּעַן פָּסְטוּס כִּי יִשָּׁמֵר פָּאוּל בְּקִסְרְיָא וְכִי הוּא יֵלֵךְ מְהֵרָה. 
25:5	וַאֲשֶׁר יוּכְלוּ מִכֶּכֶם יֵרְדוּ וְיַלְשִׁינוּ אֹתוֹ אִם יֵשׁ דָּבָר בָּאִישׁ הַזֶּה. 
25:6	וַיֵּשֶׁב עִמָּהֶם יוֹתֵר מֵעֲשְׂרָה יָמִים וַיִּרֶד אֶל קַסְרִיָא וּמִמָּחָרָת יָשַׁב עַל מוֹשָׁב הַמִּשְׁפָּט וַיְצַו לְהָבִיא אֶת־פָאוּל. 
25:7	וּכְבֹאוֹ סָבְבוּ אֹתוֹ הַיְהוּדִים אֲשֶׁר יָרְדוּ מִירוּשָׁלַסְ וַיָּבִיאוּ עַל־־פָּאוּל שִׂטְנוֹת רַבּוֹת רָעוֹת אֲשֶׁר לֹא יָכְלוּ לְקַיֵּם. 
25:8	וַיְדַבֵּר לֹא חָטָאתִי בְתוֹרַת הַיְהוּדִים וּבְהֵיכָל וּבְקֵיסָר. 
25:9	וַיֹּאבֶה פֶסְטוּס לְרַצוֹת אֶת־הַיְהוּדִים וַיַּעַן וַיֹּאמֶר אֶל פָּאוּל הַתאֹבֶה לַעֲלוֹת יְרוּשָׁלָמָה לְהִשָּׁפֵט לְפָנֵי שָׁמָּה. 
25:10	וַיֹּאמֶר פָּאוּל לִפְנֵי מוֹשֵׁב מִשְׁפַּט קֵיסָר אָנֹכִי עמֵד וְלִי לְהִשְׁפֵט כּה לֹא עָשַׁקְתִּי אֶת־הַיְהוּדִים כַּאֲשֶׁר יָדַעְתָּ הֵיטֵב. 
25:11	וְאִם עָשַׁקְתִּי וְעָשִׂיתִי דְבַר מִשְׁפָּט מָוֶת לֹא אֲנַקֵנִי מִן הַמָּוֶת וְאִם אֶת־־אֲשֶׁר הַלְשִׁינוּ עָלַי אֵינֶנּוּ לֹא יוּכַל אִישׁ לָתֵת אֹתִי לָהֶם אֶל־־קֵיסָר אֶקְרָא. 
25:12	וַיְדַבֵּר פָּסְטוֹס עַם הַיּוֹעֲצִים וַיַּעַן הֲקָרָאתָ אֶל קֵיסֶר אֶל קֵיסֶר תֵּלֵךְ. 
25:13	וְאַחֲרֵי יָמִים אֲחָדִים בָּא אַנְרְפּוֹס הַמֶּלֶךְ וּבֶרְנִיקִי אֶל־־קְסְרִיָא לִשְׁאֹל לִשְׁלוֹם פָּסְטוֹס. 
25:14	וַיִּשְׁבוּ שָׁם יָמִים רַבִּים וַיָּשֶׂם פָּסְטוֹס אֶת־־דְּבַר פָּאוּל לִפְנֵי הַמֶּלֶךְ לֵאמֹר אִישׁ אֶחָד נֶעְזָב אָסוּר מִפִּילֶכְּסְ. 
25:15	וְעָלָיו נִרְאוּ רָאשֵׁי . הַכֹּהֲנִים וְזְקְנֵי הַיְהוּדִים בִּהְיוֹתִי בִירוּשָׁלֵם שׁאֲלִים מִשְׁפָּט עָלָיו. 
25:16	וְאַעַן אֹתָם כִּי אֵין דֶּרֶךְ הָרוֹמִים לָתֵת אֶת־־אִישׁ לַאֲבַדּוֹן בְּטֶרֶם יִהְיֶה הַנָּרְשָׁע אֶל הַמַּרְשִׁיעִים פָּנִים אֶל פָּנִים וְלוֹ הָעֵת לְדַבֵּר עַל־הַשִׂטְנָה. 
25:17	לָכֵן בְהִקָּהָלָם כּה לֹא אַחַרְתִּי וּמִמָּחָרָת יָשַׁבְתִּי עַל מוֹשֵׁב הַמִּשְׁפָּט וָאֲצַו לְהָבִיא אֶת־הָאִישׁ. 
25:18	וּבְקוּם עָלָיו הַמַּלְשִׁינִים לֹא הֵבִיאוּ דָבָר מֵאֲשֶׁר חָשַׁבְתִּי. 
25:19	אַךְ לָהֶם שְׁאֵלוֹת אֲחָדוֹת עָלָיו עַל־עֲבֹדָתָם וְעַל אִישׁ יֵשׁוּעַ הַמַּת וּפָאוּל אֹמֵר עָלָיו כִי הוּא חָי. 
25:20	וַיֵּצֶר לִי עַל מִשְׁאָלוֹת כָּאֵלֶּה וָאֹמַר הָיאֹבֶה לָלֶכֶת יְרוּשָׁלַמָה וּלְהִשָׁפֵט שָׁמָה עַל אֵלֶּה. 
25:21	וַיִּקְרָא פָאוּל לָשָׁמְרוֹ לְמַדַּע אנוּסְטוֹס וָאֲצַו לְשָׁמְרוֹ עַד־־ כִּי אֶשְׁלַח אֹתוֹ אֶל קֵיסָר. 
25:22	וַיֹּאמֶר אַגְרְפּוֹס אֶל פָּסְטוּס גַּם אֲנִי אֹבָה לִשְׁמֹעַ אֶת־הָאִישׁ וַיֹּאמֶר לְמָחָר תִּשְׁמַע אֹתוֹ. 
25:23	וַיָּבֹא אַנְרְפּוֹס וּבֶרְנִיקִי מִמָּחֶרֶת בְּנָאוֹן גָּדוֹל וַיָּבֹאוּ אֶל מְקוֹם הַשְׁמוּעָה עַם שָׁרֵי אֲלָפִים וְרָאשֵׁי אַנְשֵׁי הָעִיר וַיְצַו פֶסְטוּס וּפָאוּל הוּבָא. 
25:24	וַיֹּאמֶר בֶּסְטוּס אַגְרְפּוֹס הַמֶּלֶךְ וְכָל־אֲנָשִׁים אֲשֶׁר פּה אִתָּנוּ רָאוּ אֶת־הָאִישׁ הַזֶּה אֲשֶׁר הִפְנִיעַ בִּי כָל הֲמוֹן הַיְהוּדִים גַּם בִּירוּשָׁלַם וְגַם כֹּה עָלָיו קֹרְאִים כִּי לֹא לוֹ לַחֲיוֹת עוֹד. 
25:25	וָאֶרְאֶה כִי לֹא עָשָׂה מִשְׁפָּט מָוֶת וְכִי הוּא קֹרֵא אֶל אֹגוּסְטוֹס אָמַרְתִּי לְשַׁלְחוֹ. 
25:26	וְאֵין בְּיָדִי דָבָר נָכוֹן לָכְתּוֹב עָלָיו לַאדֹנִי עַל־־כֵּן הוֹצֵאתִי אֹתוֹ לִפְנֵיכֶם וּלְפָנֶיךָ מְאֹד אַגְרְפּוֹס הַמֶּלֶךְ לִהְיוֹת לִי דָבָר לִכְתּוֹב אַחֲרֵי הַחֵקֶר. 
25:27	כִּי לִכְסִילוּת נִרְאָה לִי לִשְׁלוֹחַ אָסוּר וְלֹא לְהַגִּיד אֶת־עֲוֹנָיו. 
26:1	וַיֹּאמֶר אַנְרְפּוֹס אֶל־־פָּאוּל יֵשׁ לְךְ לְרַבֵּר וַיִּשְׁלַח בָּאוּל אֶת־־יָדוֹ וַיְדַבֵּר. 
26:2	עַל־־כָּל־־אֲשֶׁר הִלְשִׁינוּ אֹתִי הַיְהוּדִים חָשַׁבְתִּי לְאָשְׁרִי אַנְרְפּוֹס הַמֶּלֶךְ כִּי לְפָנֶיךָ אֲדַבֵּר הַיּוֹם. 
26:3	וּבִמְאֹד כִּי יָדַעְתָּ אֶת־־כָּל הַדְּרָכִים וְהַמִּשְׁאָלוֹת אֲשֶׁר בְּקֶרֶב־־ הַיְהוּדִים עַל־כֵן אֶתְחַכֵן אֵלֶיךָ לִשְׁמֹעַ אֹתִי בְאֶרֶךְ־ אַפָּיִם. 
26:4	כָּל־הַיְהוּדִים יֹדְעִים אֶת־אֲשֶׁר הִתְהַלַכְתִּי מַנְעוּרִי אֲשֶׁר הָיָה מֵרָאשִׁית בְּקֶרֶב עַמִּי בִירוּשָׁלָם. 
26:5	וְהֵמָּה יְדָעָנִי מֵרֵאשִׁית אִם יֹאבוּ לְהָעֵד כִּי הָיִיתִי בָּרוּשׁ כַּתַּלְמִידִים הַיְשָׁרִים בֶּאֱמוּנָתֵנוּ. 
26:6	וְעַתָּה אֲנִי עֹמֵד לְהִשָּׁפֵט עַל־תּוֹחֶלֶת הַדָּבָר אֲשֶׁר לַאֲבֹתֵינוּ מֵאֱלֹהִים. 
26:7	וְלַאֲשֶׁר יִחֲלוּ שְׁנֵים עָשָׂר שְׁבְטֵינוּ לָבוֹא בְעָבְדָם בְּחָזְקָה יוֹמָם וָלַיְלָה וּלְמַעַן הַתּוֹחֶלֶת הַזֹּאת נִקְרֵאתִי אֶל הַמִּשְׁפָּט מִן־הַיְהוּדִים אַנְרְפּוֹס הַמֶּלֶךְ. 
26:8	לָמָּה יִשְׁפֵט לָכֶם לְסוֹרְרָה אִם יָקִים אֱלֹהִים אֶת־הַמַּתִים. 
26:9	וְאָמְנָה אָמַרְתִּי אֶל לִבִּי כִי עָלֵי לַעֲשׂוֹת רַבּוֹת נֶגֶד שָׁם יֵשׁוּעַ הַנֹצְרִי. 
26:10	וַאֲשֶׁר עָשִׂיתִי בִירוּשָׁלַם וָאֶסְנֵּר קְדוֹשִׁים רַבִּים בְּמִשְׁמָר בְּקַחְתִּי אֶת־־הַשִׁלְטוֹן מֵרָאשֵׁי הַכֹּהֲנִים וְלַהֲרֹג אֹתָם יָאַתִּי. 
26:11	וּפְעָמִים רַבּוֹת עָנַשְׁתִּי אֹתָם בְּכָל־בָּתֵּי־הַמּוֹעֲדִים וְהֶחֱזַקְתִּי גַדֵף וְאֶשְׁתַּגַּעַ בָּם מְאֹד וְרָדַפְתִּי גַם אֶל עָרִים אֲחֵרוֹת. 
26:12	וּבְלֶכְתִּי אֶל דַּמֶּשֶׁק בְּשִׁלְטוֹן וּפְקְדַּת רָאשֵׁי הַכֹּהֲנִים. 
26:13	רָאִיתִי בַדֶּרֶךְ בַּצְהֵרָיִם הַמֶּלֶךְ אֶת־אוֹר מִן־הַשָּׁמַיִם מִזֹּהַר הַשֶׁמֶשׁ נָגַהּ לְפָנֵי וְלִפְנֵי הַהֹלְכִים עִמִּי. 
26:14	וְכַאֲשֶׁר נָפַלְנוּ כְלָּנוּ אַרְצָה שָׁמַעְתִּי קוֹל מְדַבֵּר אֵלַי וַיֹּאמֶר בְּלָשׁוֹן עָבְרִית שָׁאוּל שָׁאוּל לָמָּה תִּרְדְפַנִי קָשֶׁה לְךָ לִבְעוֹט בְּדָרְבּנוֹת. 
26:15	וָאֹמַר מִי אַתָּה אֲדֹנִי וַיֹּאמַר אָנֹכִי יֵשׁוּעַ אֲשֶׁר תִּרְדֹף. 
26:16	וְקוּם וַעֲמֹד עַל רַגְלֶיךָ כִּי עַל זאת נִרְאֵיתִי אֵלֶיךְ לָקַחַת אֹתְךָ לִמְשָׁרֵת וּלְעֵד עַל אֵלֶּה אֲשֶׁר יָדַעְתָּ וְעַל אֵלֶּה אֲשֶׁר אַרְאֶךָ. 
26:17	לִפְדוֹתְךָ מִן הָעָם וְהַגּוֹיִם אֲשֶׁר אֶשְׁלָחֲךָ אֲלֵיהֶם עָתָּה. 
26:18	לִפְקוֹחַ עֵינֵיהֶם לְהָשִׁיב מִחֹשֶׁךְ לְאוֹר וּנְבוּרַת הַשָּׂטָן לֵאלֹהִים לָקַחַת סְלִיחַת חֲטָאִים וְנַחֲלָה בְקֶרֶב הַקְדשִׁים עַל יְדֵי אֱמוּנָה אֲשֶׁר בִּי. 
26:19	עַל־־כֵּן אַנְרְפּוֹס הַמֶּלֶךְ לֹא סַרְתִּי מִמַּרְאֵה הַשָּׁמָיִם. 
26:20	וּבָרִרָאשֹׁנָה הִגַּדְתִּי לַאֲשֶׁר הָיוּ בְדַמֶּשָׂק וּבִירוּשָׁלַם וּבְכָל־כַּכֵּר יְהוּדָה וְלַגּוֹיִם לְהִנָּחֵם וְלָשׁוּב אֶל אֱלֹהִים וְלַעֲשׂוֹת פָּעָלִים נָאֲוִים לִתְשׁוּבָה. 
26:21	עַל־אֵלֶּה תָפְשׂוּ אֹתִי הַיְהוּדִיִם בָּהֵיכָל וַיְנַסּוּ לְהָרְנֵנִי. 
26:22	וֵאלֹהִים הָיָה לִי לְעֶזְרָה וְאֶעֲמֹד לְהָעֵד גַּם לִקְטַנִּים וְלִגְדוֹלִים עַד הַיּוֹם הַזֶּה וְלֹא דִבַּרְתִּי דָבָר כִּי אִם־־אֵת אֲשֶׁר דִּבְּרוּ גַם הַנְבִיאִים וּמֹשֶׁה לִהְיוֹתָם. 
26:23	כִּי יְעֲנֶה הַמָּשִׁיחַ לִהְיוֹתוֹ רִאשׁוֹן לִתְקוּמַת הַמַּתִים וּלְהַגִּיד אוֹר לָעָם וְלַגּוֹיִם. 
26:24	וּבְדַבְּרוֹ כֵן אָמַר פָּסְטוּס בְּקוֹל גָּדוֹל מְשְׁגֶע אַתָּה פָאוּל סְפָרִים רַבִּים הָפְכוּ אֹתְךָ לִמְשְׁבָּע. 
26:25	וַיֹּאמַר אֵינֶנִּי מְשָׁבָּע פֶּסְטוּס אִישׁ גִּבּוֹר וְרִבְרֵי אֱמֶת וּתְבוּנָה אָנֹכִי מְדַבֵּר. 
26:26	כִּי הַמֶּלֶךְ יֹדֵעַ אֶת־אֵלֶּה וּלְפָנָיו אָנֹכִי מְדַבֵּר בְּגָלוּי כִּי בֹטֵחַ אֲנִי כִּי מִמֶּנּוּ לֹא נִסְתָּר דָּבָר מֵאֵלֶּה כִי לֹא בְפִנָּה הָיְתָה זאת. 
26:27	הֲתַאֲמִין אַנְרְפּוֹס הַמֶּלֶךְ בַּנְבִיאִים יָדַעְתִּי כִי תַאֲמִין. 
26:28	וַיֹּאמֶר אַנְרְפּוֹס אֶל פָּאוּל כִּמְעַט תְּפַתָּה אֹתִי לִהְיוֹת קְרַסְטְיָנִי. 
26:29	וַיֹּאמֶר פָּאוּל מִי יִתֵּן וְלֹא אַתָּה לְבַדְּךָ כִּי כָל־־הַשׂמְעִים אֹתִי הַיּוֹם יִהְיוּ בִמְעַט וְכָלָה כָמֹנִי מִלְבַד הַמּוֹסְרוֹת הָאֵלֶּה. 
26:30	וְכַאֲשֶׁר דִּבֵּר אֶת־אֵלֶּה קָם הַמֶּלֶךְ וְהַמִּשֵׁל וּבֶרְנִיקִי וְהַיּוֹשְׁבִים אִתָּם. 
26:31	וַיֵּלְכוּ וַיְדַבְּרוּ אִישׁ אֶל רֵעֵהוּ לֵאמֹר כִּי לֹא עָשָׂה אִישׁ זֶה דְבַר מִשְׁפָּט מָוֶת וּמוֹסֵרוֹת. 
26:32	וַיֹּאמֶר אַנְרְפּוֹס אֶל פָּסְטוּס אִישׁ זֶה יְשְׁלַח לַחְפְשִׁי אִם לֹא קָרָא אֶל קֵיסָר. 
27:1	וַיִּכָּזֵר לָנוּ לָבוֹא אֶל אִטַלְיָא וַיִּתְּנוּ אֶת־־פָּאוּל וְאֶת־אֲסוּרִים אֲחֵרִים אֲחָדִים אֶל שׂר מֵאָה וּשְׁמוֹ יוּלִי לְחֶבֶל אַנְשֵׁי צְבָא אנוּסְטוֹס. 
27:2	וַנֵּרֵךְ אֶל אֱנִית אַדְרָמִיטִית וַנָּבוֹא לָלֶכֶת אֶל מְקוֹמוֹת. 
27:3	אַסְיָא וְאִתָּנוּ אָרְסְטַרְךְ מַקִידוֹנִי מִמֶּכָּלוֹנִיקָא. 
27:4	וּבְאַחֵר הִגִּיעָנוּ לְצִידוֹן וְיוּלִי אישׁ טוֹב חַטִיב לְפָאוּל וַיַּנִיחַהּוּ לָלֶכֶת אֶל רֵעיו לָשׂוּם אֶת־עֵינֵיהֶם עָלָיו. 
27:5	וַיֵּלֶךְ מִשָּׁם וַנָּבוֹא תַחַת כֹּפֶר כִּי הָרוּחַ לְנָנְרֵנוּ. 
27:6	וַנָּבוֹא בְתוֹךְ יָם קְלִיקִיָּא וּפַמְפִילְיָא וַנָּבוֹא אֶל מַיְרָא לְלוּקִיָא. 
27:7	וַיִּמְצָא שָׁם עַר מֵאָה אֶת־אֶנִית אֲלֶכְסַנְדָּרְיָא בָאָה לְאַטַלְיָא וַיָּשֶׂם אֹתָנוּ בָהּ. 
27:8	וַיֵּלֶךְ יָמִים רַבִּים לְאָט וּבִכְבֵדוּת בָּאנוּ לִקְנָדִי מִבִּלְתִּי הִנִּיחַ לָנוּ הָרוּחַ וַנָּבוֹא תַחַת קְרָט לְסַלְמוֹן. 
27:9	וַנָּעֲבֹר בִּכְבֵדוּת וַנָּבוֹא אֶל הַמָּקוֹם הַנִּקְרָא חוֹף טוֹב וְעִיר לַאֲסִיָה קְרֹבָה אֵלָיו. 
27:10	וַיִכְלוּ יָמִים רַבִּים וַיִסְכֵּן לָבוֹא בַיָּם כִּי הַיּוֹם כְּבָר עָבַר וַיְדַבֵּר פָאוּל. 
27:11	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם אֲנָשִׁים רֹאֶה אֲנִי כִי בְרָעָה וּבְאָבְדָן גָּדוֹל יִהְיֶה הַדֶּרֶךְ הַזֶּה לֹא לְכֵלִים וְלָאֲנִיָה לְבַדָּם כִּי גַם לְנַפְשֵׁנוּ. 
27:12	וַיַּאֲמֵן שׂר מֵאָה לָרֹאשׁ הַחוֹבֵל וּלְבַעַל הָאֲנִיָה מִדִּבְרֵי פָאוּל. 
27:13	וְיַעַן לֹא טוֹב הַחוֹף לַחֲרוֹף נוֹעֲצוּ רַבִּים לָלֶכֶת מִשָּׁם אוּלַי יַגִּיעוּ לְפָנִכְּסְ לַחֲרוֹף חוֹף קְרֶטִי וְתוֹצְאֹתָיו צָפֹנָה־יָמָּה וְנֶנְבָּה־יָמָּה. 
27:14	וַיִּשֵׁב רוּחַ נֶגְבָּה בְלָט וַיַּחְשְׁבוּ כִי הִצְלִיחוּ וַיִּשְׂאוּ וַיַּעַבְרוּ מִקְרֹב לִקְרֶט. 
27:15	וְעוֹד מְעַט פָּנְעָה בָהּ רוּחַ סְעָרָה הַנִּנְקְרַאַת אִיָּרֹקְלִידוֹן. 
27:16	וַתֵּחָטֶךָ הָאֱנִיָה וְלֹא יָכְלָה לָקוּם לִפְנֵי הָרוּחַ וַיַּעַזְבֶהָ לָלֶכֶת. 
27:17	וַגָּרֶץ מִתַּחַת לְאִי אֶחָד הַנִּקְרָא קְלָדָא וַנּוּכַל בִּכְבֵדוּת לֶאֱחוֹז בִּסְקָפִי. 
27:18	וַיִּמְשְׁכוּ אֹתוֹ וַיַּעַזְרוּ בְאָזְרָם אֶת־הָאֱנִיָה וַיִּירְאוּ פֶן יִפְּלוּ אֶל הָרֵי־־חוֹל וַיּוֹרִידוּ אֶת־הַמָּסָךְ וַיִּנָּשָׂאוּ. 
27:19	וַאֲנַחְנוּ בְסַעַר גָּדוֹל וַיָּטִילוּ לְמָחָרָתוֹ. 
27:20	וּבַשְׁלִישִׁי הֵטַלְנוּ בְיָדֵינוּ אֶת־כְּלֵי הָאֱנִיָה. 
27:21	וְלֹא נִרְאָה שֶׁמֶשׁ וְכוֹכָבִים לְיָמִים רַבִּים וְהַסְעַר פָּרֶץ בָּנוּ וְעַתָּה סָרָה כָל־־תּוֹחֶלֶת יְשׁוּעָתֵנוּ. 
27:22	וְאַחֲזֵרִי צוֹם גָּדוֹל עָמַד פָּאוּל בְּתוֹכָם וַיֹּאמַר עֲלֵיכֶם לִשְׁמוֹעַ אֵלַי אֲנָשִׁים וְלֹא לַעֲבֹר מִקְרָט וְאֶת־־הָרָעָה וְאֶת־־ הָאָבְדָן הַזֶּה תְפַלְטוּ. 
27:23	וְעַתָּה אֲנִי אֹמֵר אֲלֵיכֶם הִתְחַזְקִוּ כִי נֶפֶשׁ מִכֶם לֹא תֹאבַד בִּלְתִּי אֶנִיָה לְבַדָּהּ. 
27:24	כִּי בַלַּיְלָה הַזֶּה עָמַד עָלֵי מַלְאַךְ הָאֱלֹהִים לַאֲשֶׁר אֲנִי לוֹ וְאֹתוֹ אֲנִי עֹבֵד. 
27:25	לֵאמֹר אַל תִּירָא פָאוּל עָלֶיךְ לַעֲמֹד לִפְנֵי קֵיסָר וְהִנֵּה נָתַן לָךְ אֱלֹהִים אֶת־כָּל־הַבָּאִים אִתָּךְ. 
27:26	לָכֵן הִתְחַזְקוּ אֲנָשִׁים כִּי בֵאלֹהִים הֶאֱמַנְתִּי לִהְיוֹת כַּאֲשֶׁר נֶאֱמַר אֵלָי. 
27:27	וְאֶל אי אֶחָד נָפוֹל נִפֹּל. 
27:28	וַיְהִי בְאַרְבָּעָה עָשָׂר לַיְלָה וַיִּשָּׂא אֶל יָם אַדְרְיָא וַיַּחְשְׁבוּ המַּלָּחִים בַּחֲצֹת הַלַיְלָה לָנֶשֶׁת אֶל אֲדָמָה אֶחָת. 
27:29	וַיּוֹרִידוּ עֹפֶרֶת וַיִּמְצְאוּ עֶשְׂרִים פֶשַׁע וְעוֹד מְעַט וַיּוֹרִידוּ עוֹד וַיִּמְצְאוּ חֲמִשָּׁה עָשָׂר פֶשַׁע. 
27:30	וַיִּירְאוּ פֶן יִפְּלוּ בִרְכָסִים וַיָּטִילוּ אַרְבָּעָה עֲקַלָּתוֹנִים בַּרְזֶל מֵאֲחוֹר הָאֱנִיָה וַיְבַקְשׁוּ לִהְיוֹת יוֹם. 
27:31	וַיְבַקְשׁוּ הַמַּלְחִים לִבְרוֹתָּ מִן הָאֱנִיָה וַיַּרִיחוּ אֶת־־הַפְקָפִי אֶל הַיָּם בִּמְשַׁלְחֵי עֲקַלָּתוֹנִים בַּרְזֶל מֵרֹאשׁ הָאֱנִיָה. 
27:32	וַיֹּאמֶר פָּאוּל אֶל עַר מֵאָה וְאֶל אַנְשֵׁי צָבָא אִם לֹא יִשְׁאֲרוּ אֵלֶּה בָאֲנִיָה לֹא תוּכְלוּ לְהִנָּשֵׁעַ. 
27:33	אָז יִבְרְתוּ אַנְשֵׁי צְבָא אֶת־־הַבְלֵי הַסְקָפִי וַיַּנִיחוּ לוֹ לִנְפוֹל. 
27:34	וַיְהִי בֹקֶר לָבוֹא וַיִּתְחַנֵּן פָּאוּל אֶל כָּלָם לָקַחַת אֹבֶל לֵאמֹר זֶה אַרְבָּעָה עָשָׂר יוֹם בִּלִיתֶם וְצַמְתֶּם וְלֹא לְקַחְתֶּם מְאוּמָה. 
27:35	עַל־כֵּן אֶתְחַכֵּן אֲלֵיכֶם לָקַחַת אֹכֶל כִּי זֹאת תְּשׁוּעַתְכֶם כִּי לֹא יִפֹּל מִשָּׂעֲרַת רֹאשְׁכֶם אָרְצָה. 
27:36	וַיְדַבֵּר כֵּן וַיִּקַּח לֶחֶם וַיּוֹדֶה לֵאלֹהִים לִפְנֵי בָלָם וַיִּפְרֹס וַיָּחֶל לֶאֱכֹל. 
27:37	וַיִּהְיוּ כָלָם טוֹב לֵב וַיִּקְחוּ אֹכֶל. 
27:38	וַנָּהִי בְאֶנִיָה כָל־נֶפֶשׁ מָאתַיִם וְשִׁבְעִים וָשֵׁשׁ. 
27:39	וַיִּשְׂבְּעוּ לֶחֶם וַיָּיָקַלוּ אֶת־־הָאֱנִיָה וַיָּטִילוּ אֶת־־הַדָּנָן אֶל־־ הַיָּם. 
27:40	וַיְהִי יוֹם וְלֹא הִכִּירוּ אֶת־־הָאָרֶץ וַיִּרְאוּ חֵק בִּשְׂפַת הַיָּם וַיִּנְעֲצוּ לִנְדּוֹף בּו אֶת־־הָאֱנִיָה אִם־יוּכַל. 
27:41	וַיִּשְׂאוּ אֶת־הָעֲקָלָתוֹנִים הַבַּרְזֶל וַיַּעַזְבוּ אֶל־־הַיָּם וַיַּתִּירוּ אֶת־צְמִידֵי הַמְיַשֶׁר וַיִּשְׂאוּ אֶת־הַמָּסָךְ הַגָּדוֹל לְנִשְׁמַת רוּחַ הֹלְכִים וּבָאִים אֶל שְׂפַת הַיָּם. 
27:42	וַיִּפְלוּ אֶל שְׁתֵּי מְרוּצוֹת הַיָּם וַתַּעֲמֹד הָאֱנִיָה עַל הָאֲדָמָה וְרֹאשָׁהּ נִתְקַע וַיֵּשֶׁב לְבַל יִבּוֹעַ וַאֲחֹרָהּ נֶהְרָס מִזַעַף הַגַּלִים. 
27:43	וַיִּוּעֲצוּ אַנְשֵׁי צָבָא לַהֲרֹג אֶת־־הָאֲסוּרִים פֶן יִשְׂחָה אִישׁ מֵהֶם וְיִמָּלֵט. 
27:44	וַיֹּאבֶה עַר מֵאָה לְחַצִיל אֶת־־פָּאוּל וַיִּמְנַע אֹתָם מֵעֲצָתָם וַיְצַו לַאֲשֶׁר יוּכְלוּ לִשְׂחוֹת יַשְׁלִיכוּ בָרִאשֹׁנָה וְיֵלְכוּ אֶל הָאָרֶץ. 
27:45	וְהַנִּשְׁאָרִים אֵלֶּה עַל קָרָשִׁים וְאֵלֶּה עַל אֲשֶׁר לָאֲנִיָה וַיְהִי כֵן כִּי נִמְלְטוּ כָלָם אֶל הָאָרֶץ. 
28:1	וְכַאֲשֶׁר נִמְלְטוּ אָז יָדְעוּ כִי נִקְרָא הָאִי הַזֶּה מְלִיטָא. 
28:2	וַיַּעֲשׂוּ לָנוּ הַלְעֲזִים אֹבוֹת כִּי בָעֲרוּ מִדוּרָה וַיְקַבְּלוּ אֹתָנוּ כלנוּ בַעֲבוּר עֵת הַמָּטָר וּבַעֲבוּר הַקָּר. 
28:3	וַיְלַקֵט פָּאוּל עֵצִים רַבִּים וַיָּשֶׂם אֹתָם עַל הַמְּדוּרָה וַיֵּצֵא אֶפְעָה מִן־־הַחֹם וַיִּדְבַּק בְּיָדוֹ. 
28:4	וַיִּרְאוּ הַלְעֲזִים אֶת־הַחַיָּה תְלוּיָה בְיָדוֹ וַיֹּאמְרוּ אִישׁ אֶל רֵעֵהוּ זֶה אִישׁ רֹצֵחַ וּבְהִמָּלְטוֹ מִיָּם לֹא הִבִּיחָה לוֹ נְקָמָה לַחֲיוֹת. 
28:5	וַיְנַעַר אֶת־־הַחַיָּה אֶל תּוֹךְ הָאֵשׁ בִּלְתִּי הָרַע לוֹ. 
28:6	וַיְחַכּוּ לִצְבּוֹתוֹ אוֹ לִנְפּוֹל פִּתְאֹם וְלָמוּת וַיְקַוּוּ קָוֹת וְלֹא רָאוּ בוֹ רָעָה וַיָּסבּוּ וַיֹּאמְרוּ בִי אל הוא. 
28:7	וַתְּהִי אֲחָזַת אֶרֶץ לְרֹאשׁ הָאִי וּשְׁמְוֹ פוּבְלִי בַמְּקוֹמוֹת הָאֵלֶּה וַיְקַבֶּל אֹתָנוּ לָלוּן שְׁלֹשֶׁת יָמִים בְּלֵב טוֹב. 
28:8	וַיְהִי כִי חָלָה אֲבִי פוּבְלִי בְקַדַּחַת וּבְזוֹב דָּם וַיָּבֹא אֵלָיו מָאוּל וַיִתְפַּלֵּל וַיָּשֶׂם עָלָיו אֶת־יָדָיו וַיְרַפֵא אֹתוֹ. 
28:9	וּבִהְיוֹת זאת נָגְשׁוּ אֲחֵרִים אֲשֶׁר לָהֶם תַּחֲלָאִים בָּאִי וַיַּרְפֵאוּ. 
28:10	וְהֵמָּה כַבְּדָנוּ בְכָבוֹד גָּדוֹל וּבְלֶכְתֵּנוּ הֶעֱנִיקוּ לָנוּ בַמַּחֲסְרִים. 
28:11	וְאַחֲרֵי שְׁלֹשֶׁת חֲדָשִׁים בָּאנוּ בָאֶנִית אֲלָכְסַנְדָּרְיָא אֲשֶׁר הָיְתָה בְאִי בְחֹרֶף וְנִטָהּ תְאֹמִים. 
28:12	וַנָּבוֹא אֶל סִרְקוּס וַנַּשֶׁב שָׁם שְׁלֹשֶׁת יָמִים. 
28:13	וּמִשָּׁם סֹבַבְנוּ וַנָּבֹא אֶל רָנִי וְאַחֲרֵי יוֹם אֶחָד נָשַׁב רוּחַ הַנֶּגֶב וּלְמָחֶרָתוֹ בָאנוּ אֶל פּוּטִיאָלִי. 
28:14	וַנִּמְצָא שָׁם אַחִים וַיִּתְחַנְנוּ לָשָׁבֶת אִתָּם שִׁבְעַת יָמִים וְכֵן בָּאנוּ רוֹמָה. 
28:15	וַיִּשְׁמְעוּ עָלֵינוּ הָאַחִים וַיִּצְאוּ מִשָּׁם לִקְרָאתֵנוּ הַרְחֵק כְּאַפִי־־בּוֹרוּם וּשְׁלֹשֶׁת מְלוֹנִים וַיַּרְא אֹתָ פָּאוּל וַיּוֹדֶה אֶת־־הָאֱלֹהִים וַיִּתְחַזֵק. 
28:16	וַנָּבוֹא אֶל רוֹם וַיִּתֵּן שׂר מֵאָה אֶת־הָאֲסוּרִים אֶל שָׂר הַמַּחֲנֶה וַיַּנַח לְפָאוּל לָשֶׁבֶת לְבַדּוֹ עַם אִישׁ־צָבָא שֹׁמְרוֹ. 
28:17	וַיְהִי אַחֲרֵי שְׁלֹשֶׁת יָמִים וַיִּקְהֵל בָּאוּל אֶת־־רָאשֵׁי הַיְהוּדִים וַיִּקְהֲלוּ וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם אֲנָשִׁים אַחִים לֹא עָשִׂיתִי מְאוּמָה עַל־־הָעָם אוֹ עַל־־דַּרְכֵי אֲבֹתֵינוּ נִסְגַּרְתִּי אָסוּר מִירוּשָׁלַם לִידֵי רוֹמִים. 
28:18	וַיַּחְקְרוּ אֹתִי וַיֹּאבוּ לְשַׁלְחֵנִי כִי מִשְׁפָּט מָוֶת אֵין לִי. 
28:19	וְעַל־דִּבְרַת־־הַיְהוּדִים בִּי נִכַּשְׂתִּי לִקְרוֹא אֶל קֵיסָר וְדָבָר אֵין לִי לְהַלְשִׁין בּוֹ אֶת־עַמִּי. 
28:20	עַל־כֵּן קָרָאתִי עֲלֵיכֶם לִרְאוֹת וּלְדַבֵּר עִמָּכֶם כִּי עַל תּוֹחֶלֶת יִשְׂרָאֵל אָנֹכִי אָסוּר בְּשַׁרְשֶׁרֶת הַזֹּאת. 
28:21	וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו לֹא לָקַחְנוּ אִגְרוֹת מִן יְהוּדָה בַעֲבוּרְךָ וְאִישׁ אַיִן בָּאַחִים הַבָּאִים הַמַּגִּיד וְהַמְדַבֵּר רָע בָּר וַיִּיטָר בְּעֵינֵינוּ לִשְׁמֹעַ מִמְּךָ אֶת־־מַחְשַׁבְתְּךָ כִּי יָדַעְנוּ כִי בְּכָל־־ מָקוֹם דִּבְּרוּ בַתַּלְמִידִים הָאֵלֶּה. 
28:22	וַיִּוּעֲדוּ לוֹ יוֹם אֶחָד וַיָּבֹאוּ אֵלָיו רַבִּים אֶל הַמָּלוֹן וַיְבָאֵר וַיַּעַד אֲלֵיהֶם וַיָּשֶׂם לִפְנֵיהֶם אֶת־מַלְכוּת הָאֱלֹהִים וַיְפַתֶּה אֹתָם עַל אֲשֶׁר לְיֵשׁוּעַ גַּם מִתּוֹרַת משֶׁה וְהַנְבִיאִים מִבֹּקֶר עַד עֶרֶב. 
28:23	וּמֵהֶם הֶאֱמִינוּ אֶת־הַנֶּאֱמָרִים וּמֵהֶם פָּנוּ. 
28:24	וְלֹא יָאֶתוּ בִינֵיהֶם וַיֵּלְכוּ וַיֹּאמֶר פָּאוּל דָּבָר אֶחָד הֵיטֵב דִּבֵּר רוּחַ הַקֹּדֶשׁ לַאֲבֹתֵינוּ עַל־פִּי יְשַׁעְיָהוּ הַנָּבִיא. 
28:25	לֵאמֹר לֵךְ וְאָמַרְתָּ אֶל הָעָם הַזֶּה שָׁמוֹעַ שְׁמְעוּ וְאַל תָּבִינוּ וּרְאוֹ רְאוּ וְאֵל תַּדָעוּ. 
28:26	כִּי הַשְׁמֵן לֵב הָעָם הַזֶּה וְאָזְנָיו הַכְבֵּד מִשְׁמֹעַ וְעֵינָיו הָשַׁע פֶן יִרְאוּ בְעֵינֵיהֶם וּבְאָזְנֵיהֶם יִשְׁמְעוּ וְיָבִינוּ בִלְבָבָם וְשָׁבוּ וַאֲרַפָּא לָהֶם. 
28:27	לָכֵן הִיָּדַע לָכֶם כִּי לַגּוֹיִם שְׁלוּחָה תְשׁוּעַת אֱלֹהִים וְהֵמָּה ישְׁמָעוּן. 
28:28	וְכַאֲשֶׁר דִּבֵּר אֶת־אֵלֶּה הָלְכוּ הַיְהוּדִים וַיּוֹבִיהוּ בֵינֵיהֶם מְאֹד. 
28:29	וַיֵּשֶׁב פָּאוּל שְׁנָתַיִם תְּמִימוֹת בְּבֵיתוֹ הַשְׂכוּרָה וַיְקַבֵּל אֶת־כָּל הַבָּאִים אֵלָיו. 
28:30	וַיִּקְרָא אֶת־ מַלְכוּת אֱלֹהִים וַיְלְמַד אֶת־־אֲשֶׁר לַאדֹנִי יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ בַּגָּלוּי בִלְתִּי כַלְאוֹ. 

Romans 
1:1	מפְּאוּל עֶבֶד יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ קָרוּא מַלְאָךְ נִבְדָּל אֶל בְּשׂוֹרַת הָאֱלֹהִים. 
1:2	אֲשֶׁר הִגִּיד מִקֶדֶם עַל־־פִּי נְבִיאָיו בַכָּתוּבִים הַקְדוֹשִׁים. 
1:3	עַל בְּנוֹ יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ אֲשֶׁר הָיָה מִזֶּרַע דָּוִד כַּבָּשָׂר. 
1:4	לְבֶן־־אֱלֹהִים בִּגְבוּרָה כְרוּחַ הַקֹּדֶשׁ בִּתְקוּמַת הַמַּתִים. 
1:5	וּמִמֶּנּוּ לָקַחְנוּ חֵן וּמַלְאָכוּת לְמִשְׁמַעַת הָאֱמוּנָה בְכָל־־הַגּוֹיִם לִשְׁמוֹ. 
1:6	וּבָהֶם גַּם אַתֶּם וּ קְרִיאֵי יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
1:7	לְכָל־־אֲשֶׁר בְּרוֹס יְדִידִי אֱלֹהִים קְרוּאִים קְדוֹשִׁים חֵן וְשָׁלוֹם לָכֶם מֵאֱלֹהִים אָבִינוּ וּמֵאֲדֹנִי יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
1:8	בְּרִאשׁוֹנָה אוֹדֶה לֵאלֹהֵי בְיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ עַל כְּלְכֶם כִּי הַנְדָה אֱמוּנָתְכֶם בְּכָל־־הָאָרֶץ. 
1:9	כִּי אֱלֹהִים עֵדִי אֲשֶׁר עָבַרְתִּי אֹתוֹ בְרוּחִי בִבְשׂוֹרַת בְּנוֹ כִי הִזְכַּרְתִּי אֶתְכֶם בְּלִי פוּנָה. 
1:10	וְאַעָתִּיר כָּל־־עֵת בִּתְפִלּוֹתַי כִּי עַתָּה יִצְלַח דַּרְכִּי בְרָצוֹן אֱלֹהִים לָבוֹא אֲלֵיכֶם. 
1:11	כִּי כָסַפְתִּי לִרְאֹתְכֶם לְמַעַן אֶתֵּן לָכֶם מַתַּן הָרוּחַ לֶחָזִיק אֶתְכֶם. וְזאֹת לְנַחֲמֵנִי בָכֶם עַל־־יְדֵי אֱמוּנָה אֲשֶׁר לְאִישׁ וּלְרֵעֵהוּ לָכֶם וְלִי. 
1:12	וְלֹא אֲכַחֵד מִכֶּם אַחַי כִי שַׁמְתִּי אֶל לְבִּי פְעָמִים רַבּוֹת לָבוֹא אֲלֵיכֶם וָאֶכָּלֵא עַד־־עַתָּה לִהְיוֹת לִי פְרִי גַם בְּקִרְבְּכֶם כְּמוֹ בְקֶרֶב גּוֹיִם אֲחֵרִים. 
1:13	חִיַבְתִּי לַיְוָנִים וּלְלֹעֲזִים לַחֲכָמִים וְלַכְּסִילִים. 
1:14	כֵּן הֲכִינֹתִי בַאֲשֶׁר לִי לְבַשָׂר גַּם לָכֶם אֲשֶׁר בְּרוֹם. 
1:15	כִּי לֹא בָשְׁתִּי מִבְּשׂוֹרַת הַמָּשִׁיחַ כִּי הִיא גְבוּרַת הָאֱלֹהִים לִתְשׁוּעָה לְכָל־־הַמַּאֲמִין לַיְהוּדִי בָרִאשׁוֹנָה וּלְיָוָן. 
1:16	כִּי בָהּ נִגְלְתָה צִדְקַת אֱלֹהִים מֵאֱמוּנָה לֶאֱמוּנָה כַכָּתוּב וְצַדִּיק בֶּאֱמוּנָה יִחְיֶה. 
1:17	כִּי נִגְלָה אַף אֱלֹהִים מִשָּׁמַיִם עַל־כָּל־רֶשַׁע וְעַוְלַת אֲנָשִׁים הָאֹחֲזִים אֶת־־הָאֱמֶת בְּעַוְלָה. 
1:18	לָכֵן בָּם נִגְלָה אֵת אֲשֶׁר־נוֹדַע עַל־־אֱלֹהִים כִּי נִלָּה לָהֶם אֱלֹהִים. 
1:19	כִּי נִרְאוּ תַעֲלָמוֹתָיו מִבְּרִיאַת הָאָרֶץ בְּהִוּדְעָם בְּמַעֲשִׂים וְאֶת־־נֶצַח גְּבוּרָתוֹ וְאֶת־אֱיָלוּתוֹ עַד־כִּי לֹא יוּבָלוּ לְדַבֵּר. 
1:20	לָכֵן בְּדַעְתָּם אֶת־־הָאֱלֹהִים לֹא כִבְדָהוּ כַאֲשֶׁר לֵאלֹהִים וְלֹא הוֹדוּ כִי אִם־־יֶהְבָּלוּ בְמַחְשְׁבֹתֵיהֶם וְלֵב כְּסִילִוּתָם חָשַׁךְ. 
1:21	וּלְבוֹעֲרִים הָיוּ הַחֲכָמִים בְּעֵינֵיהֶם. 
1:22	וְאֶת־־כְּבוֹר אֱלֹהִים אֲשֶׁר לֹא יֵמַר הֵמִירוּ בְתַבְנִית אָדָם הַנָּמָר וְעוֹף וְחַיּוֹת הַהֹלְכוֹת עַל אַרְבַּע וְרֶמֶשׂ. 
1:23	עַל־־כֵּן נָתַן אֱלֹהִים גַּם אֹתָם לְטַמְאָה בְתַאֲוֹת לְבָבָם לְהַכְלִים אֶת־־בְּוִיתֵיהֶם בְּקִרְבָּם. 
1:24	אֲשֶׁר הַמִירוּ אֶת־אֱמֶת אֱלֹהִים בְּכָזָב וַיִּירְאוּ וַיַּעַבְדוּ אֶת־־הַבְּרִיאָה מִן־־הַבּוֹרֵא בָּרוּךְ הוּא לְעוֹלָמִים אָמֵן. 
1:25	עַל־כֵּן נְתָנָם אֱלֹהִים לְתַאֲוֹת בּשֶׁת כִּי הֵמִירוּ נִקְבֹתֵיהֶם אֶת־־דַּרְכָּן בַּאֲשֶׁר לֹא הַדֶּרֶךְ. 
1:26	וּכְמוֹ כֵן הַזְכָרִים עָזְבוּ אֶת־דֶּרֶךְ הָאִשָּׁה וַיִּבְעֲרוּ בְתַאֲוָתָס אִישׁ אֶל־רֵעֵהוּ זָכָר בְּזָכָר עָשָׂה קָלוֹן וְאֶת־שְׂכָר תַּעְתָּעֵיהֶם לָקְחוּ בְנַפְשׁוֹתָם. 
1:27	וְכַאֲשֶׁר לֹא חָפְצוּ לָשׂוּם אֱלֹהִים בְּדַעְתָּם נָתַן לָהֶם אֱלֹהִים לֵב נִמְאָס לַעֲשׂוֹת אֶת־אֲשֶׁר לֹא יָאֲתָה. 
1:28	וַיִּמָּלְאוּ כָל־עַוְלָה זְנוּת רֶשַׁע בֶּצַע רָעָה מְלֵאֵי קַנְאָה דֶעָה מְרִיבָה מִרְמָה מִזְמָּה. 
1:29	מְלַחֲשִׁים מְלָשִׁשְׁנִים שֹׁנְאֵי אֱלֹהִים נאֲצִים גֵאִים מִתְהַלְלִים חֹשְׁבֵי־־רָעוֹת סוֹרְרִים לְיוֹלְדֵיהֶם. 
1:30	כְּסִילִים מְפִירֵי־־בְרִית אַכְזָרִים נֹטְרֵי אֵיבָה בְלִי חֲסָדִים. 
1:31	וְהֵמָּה בְהִוָדַע לָהֶם צִדְקַת אֱלֹהִים כִּי מִשְׁפָּט מָוֶת לִפְעֲלִים כָּאֵלֶּה מְעַט הוּא מֵהֶם לַעֲשׂוֹתָם כִּי גַם יִרְצוּ בְעֹשֵׂיהֶם. 
2:1	עַל־כֵּן לֹא תוּכַל לְדַבֵּר אִישׁ אֲשֶׁר תִּשְׁפֹּט כִּי בַדָּבָר אֲשֶׁר תִּשְׁפּט אֶת־־אַחֵר תַּרְשִׁיעַ אֶת־־ נַפְשְׁךָ כִּי אַתָּה הַשׁוֹפֵט פָּעַלְתָּ אֶת־אֵלֶּה. 
2:2	וְיָדַעְנוּ כִי בֶאֱמֶת מִשְׁפּט אֱלֹהִים בְּפֹעֲלִים כְּאֵלֶּה. 
2:3	וְאַתָּה אִישׁ הַשׁוֹפֵט אֶת־־הַפֹּעֲלִים כָּאֵלֶּה וְעָשִׂיתָ כָמוֹהֶם דָתאֹמַר לְהִמָּלֵט מִמִּשְׁפּט אֱלֹהִים. 
2:4	אָם אֶת־־עשֶׁר טיבוֹ וּשְׂאֵתוֹ וְאֶרֶךְ־־אַפּוֹ תָבוֹז בְלִי דַעַת כִּי טוֹב אֱלֹהִים מוֹלִיכְךָ לִתְשׁוּבָה. 
2:5	וּבְקַשְׁיִךְ וְסָרַת לְבָבְךָ תְאַצַר לְךָ אַף לְיוֹם אַף וּלְהִגָּלוֹת צִדְקַת מִשְׁפּט אֱלֹהִים. 
2:6	אֲשֶׁר יִתֵּן לְכָל־־אִישׁ בְּמִפְעָלָיו. 
2:7	חַיֵּי עוֹלָמִים לִמְקַדִּים בְּפִעַל טוֹב מְבַקְשִׁים כָּבוֹד וְהָדָר וְלֹא שָׁחַת. 
2:8	וְחֵמָה וְאַף לַמְרִיבִים וְלַאֲשֶׁר לֹא יִשְׁמְעוּ אֶל הָאֱמֶת אַךְ לְעֵלָה יִשְׁמָעוּ. 
2:9	צָרָה וְצוּקָה עַל־כָּל־נֶפֶשׁ אִישׁ פּעַל רָע עַל־־הַיְהוּדִי בָרִאשֹׁנָה וְעַל־־הַיָּוָן. 
2:10	וְכָבוֹד וְהָדָר וְשָׁלוֹם לְכָל־־פֿעַל טוֹב לַיְהוּדִי בָרִאשֹׁנָה וּלְיָוָן. 
2:11	כִּי אֵין מַשׂוֹא פָנִים עִם אֱלֹהִים. 
2:12	כִּי אֵת אֲשֶׁר־חָטְאוּ בְלִי תּוֹרָה גַם יֹאבְדוּ בְלִי תּוֹרָה וַאֲשֶׁר חָטָאוּ בַתּוֹרָה יִשָׁפְטוּ עַל־פִי הַתּוֹרָה. 
2:13	כִּי אֵין שׁמְעֵי הַתּוֹרָה צַדִּיקִים לִפְנֵי אֱלֹהִים כִּי אִם־עֹשֵׂי הַתּוֹרָה יַצְדָקוּ. 
2:14	כִּי אִם־יַעֲשׂוּ הַגּוֹיִם אֲשֶׁר לֹא לָהֶם הַתּוֹרָה מִלִבָּם אֵת אֲשֶׁר־בַּתּוֹרָה אֵלֶה אֲשֶׁר לֹא לָהֶם הַתּוֹרָה הָיוּ לְתוֹרָה בְנַפְשָׁם. 
2:15	בְּהַרְאוֹתָם אֶת־־פֿעַל הַתּוֹרָה כָּתוּב בִּלְבָבָם וּמַדָּעָם מֵעִיד וּמַחְשְׁבוֹתֵיהֶם מַלְשִׁינוֹת אוֹ מַצְרִיקוֹת אִישׁ אֶת־־רֵעֵהוּ. 
2:16	בַּיּוֹם אֲשֶׁר יִשְׁפּט אֱלֹהִים אֶת־־נִסְתְּרוֹת אָדָם בְּיַד יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ עַל־־פִּי בְשׂוֹרָתִי. 
2:17	הִנָּךְ קָרוּא יְהוּדִי וְתָנוּחַ בַּתּוֹרָה וּבֵאלֹהִים תִּתְהַלֵל. 
2:18	וְאֶת־רְצוֹנוֹ תֵדַע וְתִבְחוֹן אֶת־הַיְקָרִים בְּלַמָּדְךָ מִן־הַתּוֹרָה. 
2:19	וּבָטַחְתָּ כִּי נֹהֵג הָעִוּרִים אַתָּה אוֹר לַאֲשֶׁר בַּחֹשֶׁךְ. 
2:20	וּמוֹרֵה כְסִילִים מְלַמֵּד עַלְלִים וּלָךְ דְמוּת הַדַּעַת וְהָאֱמֶת בַּתּוֹרָה. 
2:21	וְאַתָּה הַמְּלַמֵד אֶת־־אַחַר הֲלֹא תְלַמֵּד אֶת־נַפְשְׁךְ אַתָּה הַקָּרֵא לְבַל יִגְנֹב הֲתִגְנֹב. 
2:22	אַתָּה הָאֹמֵר לְבַל יִנְאֹף הֲתִנְאֹף אַתָּה הַמְּתַעֵב אֶת־־אֱלִילִים הֲתָבֹז אֶת־־הַהֵיכָל. 
2:23	אַתָּה הַמִּתְהַלֵל בַּתּוֹרָה הֲתַכְלִים אֶת־אֱלֹהִים בַּעֲבוֹר עַל־הַתּוֹרָה. 
2:24	כִּי שֵׁם אֱלֹהִים מְנַדָּף בַּגּוֹיִם עַל־יֶדְכֶם כַּכָּתוּב. 
2:25	כִּי אָמְנָה מוּלָה מוֹעֶלֶת אִם תַּעֲשָׂשֶׂה אֶת־־הַתּוֹרָה וְאִם תַּעֲבֹר עַל־הַתּוֹרָה לְעָרְלָה תִהְיֶה מוּלָתֶךָ. 
2:26	וְאִם עָרְלָה תִשְׁמֹר אֶת־־צִדְקַת הַתּוֹרָה הֲלֹא לְמוּלָה תֵחָשֵׁב נ"א בטבע עָרְלָתוֹ. 
2:27	וְהָעָרְלָה בְדַרְכָּהּ אֲשֶׁר מִלְאָה אֶת־־הַתּוֹרָה תִשְׁפּט אֹתְךָ אֲשֶׁר עָבַרְתָּ עַל־־הַתּוֹרָה בַסֵּפֶר וּבַמִּוּלָה. 
2:28	כִּי לֹא הוּא יְהוּדִי אֲשֶׁר יִהְיֶה כֵן בְּגָלוּי וְלֹא מוּלָה אֲשֶׁר בְּגָלוּי בַבָּשָׂר. 
2:29	אַךְ זֶה יְהוּדִי אֲשֶׁר בַּסֵּתֶר וּמוּלַת הַלֵּב בָּרוּחַ לֹא בַסֵּפֶר אֲשֶׁר תְּהִלָּתוֹ אֵינָנָה מֵאֲנָשִׁים כִּי אִם־־מֵאֱלֹהִים. 
3:1	וּמָה־יִתְרוֹן לַיְהוּדִי וְהַמּוּלָה מַה־תּוֹעִיל. 
3:2	מְאֹד בַּכֹּל וּבָרָאשֹׁנָה כִי לָהֶם נִתְּנוּ דִבְרֵי אֱלֹהִים. 
3:3	וּמָה אִם לֹא יַאֲמִינוּ אֲחָדִים הַיְבַטֵל חֲסַר אֱמוּנָתָם אֶת־־אֱמוּנָת אֱלֹהִים. 
3:4	חָלִילָה יְהִי אֱלֹהִים נֶאֶמָן וְכָל־־הָאָדָם כֹּאֵב כַּכָּתוּב לְמַעַן תִּצְרַק בְּדָבְרֶךְ וְתִזְכֶּה בְשָׁפְטֶךָ. 
3:5	וְאִם עַוְלָתנוּ תְקוֹמֵם אֶת־צִדְקַת אֱלֹהִים מַה־נּאמַר הֲיֵשׁ עֶוֶל בֵּאלֹהִים בַּהֲבִיאוֹ חָרוֹן כְּאִישׁ אָנֹכִי מְדַבֵּר. 
3:6	חָלִילָה וְאֵיכָה יִשְׁפּט אֱלֹהִים אֶת־הָאָרֶץ. 
3:7	וְאִם הוֹתִירָה אֶמֶת אֱלֹהִים לִכְבוֹדוֹ עַל־־פִּי כְזְבִי לָמָה אֶשְׁפֵט עוֹד גַּם אָנֹכִי כְחֹטָא. 
3:8	וְלֹא כַאֲשֶׁר חָרַפְנוּ וְכַאֲנָשִׁים אֹמְרִים כִּי אָמַרְנוּ נַעֲשֶׂה רָע לְמַעַן יָבוֹא טוֹב אֲשֶׁר מִשְׁפָּטָם צֶדֶק. 
3:9	וּמָה הֲטוֹבִים אֲנַחְנוּ מֵהֶם לֹא כִי מִלְפָנִים הוֹכַחְנוּ לַיְהוּדִים וְלִיְוָנִים לִהְיוֹתָם כָּלָם תַּחַת חֵטְא. 
3:10	כַּכָּתוּב אֵין צַדִּיק אֵין גַּם אֶחָד. 
3:11	אֵין מַשְׂכִּיל אֵין דּרֵשׁ אֶת־־אֱלֹהִים. 
3:12	הַכֹּל סָר וַוזְדָּו נַאֲלָחוּ אֵין עשה־טוֹב אֵין גַּם־אֶחָד. 
3:13	קָבֶר־פָּתוּחַ גְּרֹנָם לְשׁוֹנָם יַחֲלִיקוּן חֲמַת עַכְשׁוּב תַּחַה שְׂפָתֵימוֹ. 
3:14	אָלָה פִיהֶם מָלֵא וּמָרָה. 
3:15	רַגְלֵיהֶם יְמַהֲרוּ לִשְׁבָּךְ־שׂר וְשֶׁבֶר בִּמְסִלּוֹתָם. 
3:16	וְדֶרֶךְ שָׁלוֹם לֹא יָדֶעוּ. 
3:17	אֵין־פַּחַד אֱלֹהִים לְנֶגֶד עֵינֵיהֶם. 
3:18	וְיָרַעְנוּ כִי כָל־אֲשֶׁר דִּבְּרָה הַתּוֹרָה לַאֲשֶׁר תַּחַת הַתּוֹרָה דִּבְּרָה לְמַעַן יִפָּבֵר כָּל־פֶּה וְכָל־הָאָרֶץ תֶּאֱשָׁם לִפְנֵי אֱלֹהִים. 
3:19	עַל־כֵן לֹא יִצְרַק כָּל־בָּשָׂר לְפָנָיו בְפָעֲלֵי הַתּוֹרָה כִי דַעַת הַחֵטְא בַתּוֹרָה. 
3:20	וְעַתָּה נִגְלְתָה צִדְקַת אֱלֹהִים בְּלִי תּוֹרָה וְהוּעֲדָה בַתּוֹרָה וּבַנְבִיאִים. 
3:21	וְצִדְקַת אֱלֹהִים בֶּאֱמוּנַת יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ לַכֹּל וְעַל־־כָּל־־אֲשֶׁר יַאֲמִינוּ כִי אֵין הַבְדֵל. 
3:22	כִּי כָלָם חָטְאוּ וְחָסְרוּ כְבוֹד אֱלֹהִים. 
3:23	וּבְחִנּוֹ יִצְדְקִוּ חַנָּם בִּפְדוּת אֲשֶׁר בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
3:24	אֲשֶׁר שָׂם אֱלֹהִים לְכֹפֶר עַל־־פִּי אֱמוּנָה בְדָמוֹ לְהַרְאוֹת אֶת־ צִדְקָתוֹ בִסְלִיחַת חֲטָאִים הָעֹבְרִים עַל־־פִּי אֶרֶךְ אַף אֱלֹהִים. 
3:25	לְהַרְאוֹת אֶת־צִדְקָתוֹ בָעֵת הַזֹּאת ליהְיוֹתוֹ צַדִּיק וּמַצְדִיק הַמַּאֲמִין בְּיֵשׁוּעַ. 
3:26	תְהִלָּה סְגוּרָה הִיא בְתוֹרַת מִי אִם בְּפָעֲלִים לֹא כִּי אִם־בְּתוֹרַת אֱמוּנָה. 
3:27	לָכֵן חָשַׁבְנוּ כִי בֶאֱמוּנָה יִצְרַק אִישׁ בְּלִי פְעֲלֵי הַתּוֹרָה. 
3:28	הַאִם אֱלֹהֵי הַיְהוּדִים לְבַדָּם הוּא וְלֹא אֱלֹהֵי הַגּוֹיִם כֵּן גַּם אֱלֹהֵי הַגּוֹיִם. 
3:29	כִּי אֵל אֶחָד הוּא הַמַּצְדִיק אֶת־ הַמּוּלָה בֶאֱמוּנָה וְאֶת־־הָעָרְלָה עַל־־פִּי אֶמוּנָה. 
3:30	הֲכִי נָפִיר אֶת־הַתּוֹרָה עַל־פִי אֱמוּנָה חָלִילָה אַךְ נָקִים אֶת־הַתּוֹרָה. 
4:1	וּמַה־נאמַר כִּי מָצָא אַבְרָהָם אָבִינוּ כַבָּשָׂר. 
4:2	כִּי אִם־־צָרַק אַבְרָהָם עַל־־פִּי פְעֶלִים יֵשׁ לוֹ לְהִתְהַלֵל אַךְ לֹא לִפְנֵי אֱלֹהִים. 
4:3	כִּי מָה אֹמַר הַכָּתוּב וְהֶאֱמִין אַבְרָהָם בֵּאלֹהִים וַתֵּחָשֵׁב לוֹ לִצְדָקָה. 
4:4	וּלְמֹעַל לֹא יֵחָשֵׁב הַשָּׂכָר לְחֵן כִּי אִם־ לְחֹב. 
4:5	וְלַאֲשֶׁר לֹא יִפְעַל כִּי אִם־יַאֲמִין בְּמַצְדִיק אֶת־־הָרָשָׁע נֶחְשְׁבָה אֱמוּנָתוֹ לִצְדָקָה. 
4:6	וְכַאֲשֶׁר אָמַר דָּוִד אַשְׁרֵי־־אָדָם אֲשֶׁר יַחֲשֹׁב לוֹ אֱלֹהִים לִצְדָקָה בְלִי פְעֲלִים. 
4:7	אַשְׁרֵי נְשׂוּי־־פֶשַׁע בְּסוּי חֲטָאָה. 
4:8	אַשְׁרֵי־־אָדָם לֹא יַחְשׂב יְהוָה לוֹ עָוֹן. 
4:9	וְאַשְׁרִים כָּאֵלֶּה הַלְמוּלָה אוֹ גַם לְעָרְלָה הֵמָּה כִי אָמַרְנוּ כִי אֱמוּנָה נֶחְשְׁבָה לְאַבְרָהָם לִצְדָקָה. 
4:10	וְאֵיךְ נֶחְשָׁבָה בִהְיוֹתוֹ בְמוּלָה אוֹ בְעָרְלָה לֹא בְמוּלָה כִי אִם־־בְּעָרְלָה. 
4:11	וְאוֹת הַמּוּלָה לָקַח לְחוֹתָם צִדְקַת אֱמוּנָה אֲשֶׁר בְּעָרְלָה לִהְיוֹתוֹ אַב כָּל־הַמַּאֲמִינִים בִּהְיוֹתָם בְּעָרְלָה וּלְהֵחָשֵׁב לִצְדָקָה גַם לָהֶם. 
4:12	וְאַב הַמּוּלָה לֹא לַאֲשֶׁר לְמוּלָה לְבַד כִּי גַם לַאֲשֶׁר יֵלְכוּ בְעָקְבוֹת אֱמוּנַת אַבְרָהָם אָבִינוּ אֲשֶׁר בְּעָרְלָה. 
4:13	כִּי הַדָּבָר לֹאַבְרָהָם וּלְזַרְעוֹ לִהְיוֹת יוֹרֵשׁ הָאָרֶץ אֵינְנוּ עַל־פִי הַתּוֹרָה כִי אִם־עַל־פִי צִדְקַת אֱמוּנָה. 
4:14	כִּי אִם־־הֵמָּה הַיּוֹרְשִׁים אֶת־־אֲשֶׁר לַתּוֹדָה אֱמוּנָה לָרִיק תִּהְיֶה וְהַדָּבָר יִבָּטֵל. 
4:15	כִּי הַתּוֹרָה כֹּעֶלֶת חָרוֹן כִּי בְאֵין תּוֹרָה אֵין פֶשַׁע. 
4:16	עַל־־כֵּן לֶאֱמוּנָה לִהְיוֹת לָחֵן לְחַזֵק הַדָּבָר לְכָל־־זֶרַע לֹא לַאֲשֶׁר לַתּוֹרָה לְבַדָּהּ כִּי גַם לַאֲשֶׁר לֶאֱמוּנַת אַבְרָהָם וְהוּא אֲבִי כָלָנוּ. 
4:17	כַּכָּתוּב כִּי לְאַב־־חֲמוֹן גּוֹיִם נְתַתִּיךְ לִפְנֵי אֱלֹהִים אֲשֶׁר הֶאֱמִין בּוֹ הַמְּחַיֶה אֶת־־הַמַּתִים וְהַקָּרֵא לְאַיִן כְּיֵשׁ. 
4:18	וַאֲשֶׁר הָאֱמִין בְּתוֹחָלֶת עַל־הַתּוֹחֶלֶת לִהְיוֹתוֹ אב־־הֲמוֹן גּוֹיִם כַּאֲשֶׁר נֶאֱמַר כּה יִהְיֶה זָרְעֶךְ. 
4:19	וּמִבִּלְתִּי רְפוֹת בֶּאֱמוּנָה לֹא הִבִּיט אֶל־נְוְיָתוֹ אֲשֶׁר מֵתָה כְבָר בִּהְיוֹתוֹ כְבֶן־מֵאָה שָׁנָה וְלֹא אֶת־מוֹת רֶחֶם שָׂרָה. 
4:20	וְלֹא פָן בִּדְבַר־־אֱלֹהִים מֵחֹסֶר־־אֱמוּנָה כִי אִם־גָּבַר בֶּאֱמוּנָה לָתֵת כָּבוֹד לֵאלֹהִים. 
4:21	וְלָבּוֹ מִלְאוֹ כִי יוּכַל לַעֲשׂוֹת אֶת־־אֲשֶׁר דִּבֵּר. 
4:22	וְלָכֵן לִצְדָקָה נֶחְשְׁבָה לוֹ. 
4:23	וְלֹא נִכְתַּב כִּי נֶחְשְׁבָה לוֹ לְבַדּוֹ. 
4:24	כִּי גַם לָנוּ תֵחָשֵׁב לָנוּ אֲשֶׁר נַאֲמִין בַּמַּקִים אֶת־יֵשׁוּעַ אֲדֹנֵנוּ מִן־הַמַּתִים. 
4:25	אֲשֶׁר סְנֵּר מֵאַשְׁמוֹתֵינוּ וְהוּקֵם לְהַצְדִּיקֵנוּ. 
5:1	וּבְצָדְקֵנוּ בֶאֱמוּנָה יֵשׁ שָׁלוֹם לָנוּ עַם אֱלֹהִים עַל־יְדֵי יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ. 
5:2	וּבוֹ קָרַבְנוּ עַל־־פִּי אֱמוּנָה אֶל הַחֵן הַזֶּה אֲשֶׁר אֲנַחְנוּ עַמְדִים בּוֹ וּמְהַלְלִים בְּתוֹחֶלֶת כְּבוֹד אֱלֹהִים. 
5:3	וְלֹא בְזֶה לְבַדּוֹ כִי גַם בְּצָרוֹת נִתְהַלֵל בְּהִיָּדַע לָנוּ כִי צָרָה פֹּעֶלֶת תִּקְוָה. 
5:4	 וְתִקְוָה בֹחַן וּבוֹחַן תּוֹחֶלֶת. 
5:5	וְלֹא תֵבוֹשׁ תּוֹחֶלֶת כִּי שָׁפְכָה אַהֲבַת אֱלֹהִים כִּי בְּלִבֵּנוּ עַל־יְדֵי רוּחַ הַקֹּדֶשׁ אֲשֶׁר נִתַּן לָנוּ. 
5:6	בְעדֶנּוּ רְפוּיִם מֵת הַמָּשִׁיחַ בְּעִתּוֹ בְעַד הָרְשָׁעִים. 
5:7	וּ כִּי בְקֶשִׁי יָמוּת אִישׁ בְּעַד הַצַדִּיק וְאוּלַי יְמַלְאֵהוּ לֵב אִישׁ לָמוּת גַּם בְּעַד הַטוֹב. 
5:8	וֵאלֹהִים הַקִים לָנוּ אֶת־־אַהֲבָתוֹ כִי בְעדֶנּוּ חַטָאִים מֵת הַמָּשִׁיחַ בַּעֲדֵנוּ. 
5:9	וְאַף כִּי נִוּשַׁעַ עַל־יָדוֹ מֵחָרוֹן בְּצָדְקֵנוּ בְדָמוֹ. 
5:10	וְאִם כִּפַּר לָנוּ אֱלֹהִים בָּמוֹת בְּנוֹ וַאֲנַחְנוּ אֹיְבִים וְאַךְ כִּי נִיָּשֵׁעַ בְּחַיָּיו בְהִתְכַּפֶרְנוּ. 
5:11	וְלֹא זֶה לְבַדּוֹ כִי גַם בֵּאלֹהִים נִתְהַלֵל עַל־־יַד יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ אֲשֶׁר בּוֹ לָקַחְנוּ עַתָּה כֹפֶר. 
5:12	לָכֵן כַּאֲשֶׁר בָּא חֵטְא אֶל־־הָאָרֶץ עַל־־יַד אִישׁ אֶחָד וּמָוֶת עַל־־יַד הַחַטְא וְכֵן עָבַר מָוֶת עַל־־כָּל־-אֲנָשִׁים כִּי חָטְאוּ כָלָם. 
5:13	כִּי חֵטְא הָיָה בָאֶרֶץ עַד־הַתּוֹרָה וְלֹא יֵחָשֵׁב חַטְא וְתוֹרָה אֵינֶנָּה. 
5:14	אַךְ מָלַךְ מָוֶת מַאָדָם עַד־משֶׁה גַּם עַל אֵלֶּה אֲשֶׁר לֹא חָטְאוּ בִדְמוּת פֶּשַׁע אָדָם וְהוּא צֶלֶם הַזֶּה אֲשֶׁר לָבוֹא. 
5:15	וְלֹא כְאָשָׁם הַמַּתָּנָה כִי אִם־מֵתוּ הָרַבִּים בְּאַשְׁמַת הָאֶחָד וְאַף כִּי חֵן אֱלֹהִים וּמַתָּנָה עַל־יַד חֵן הָאִישׁ הָאֶחָד יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ הוֹתִיר לָרַבִּים. 
5:16	וְלֹא כְעַל־יַד הָאֶחָד הַחֹטָא הַמַּתָּנָה כִי הַמִּשְׁפָּט עַל־־יַד אֶחָד לְהַרְשִׁיעַ וְהַמַּתָּנָה לְהַצְדִּיק מִפְּשָׁעִים רַבִּים. 
5:17	כִּי אִם־בַּעֲוֹן הָאֶחָד יִמְלֹךְ מָוֶת עַל־יַר לו הָאֶחָד וְאַף־כִּי לִקְחֵי מוֹתָר הַחֵן וּמַתְנַת הַצְדָקָה יִמְלָכוּ בְחַיִּים עַל־יַד הָאֶחָד יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
5:18	לָכֵן בְּעַל־יַד־פֶּשַׁע הָאֶחָד לְהַרְשִׁיעַ אֶת־כָּל־אֲנָשִׁים כְּמוֹ כֵן בְּצִדְקַת אֶחָד לְהַצְדִּיק אֶת־כָּל־אֲנָשִׁים לְחַיִּים. 
5:19	כִּי בְעַל־־סְרַת הָאִישׁ הָאֶחָד נִפְקְדוּ הָרַבִּים לְחַטָאִים כֵּן בְּמִשְׁמַעַת הָאֶחָד נִפְקְדוּ הָרַבִּים לְצַדִּיקִים. 
5:20	וְהַתּוֹרָה בָאָה לְמַרְבֵּה עָוֹן וּבַאֲשֶׁר הִרְבָּדָה חֵטְא שָׁמָּה הוֹתֵר הוֹתִיר חֵן. 
5:21	וְכַאֲשֶׁר מָלַךְ חֵטְא עַד־־מָוֶת כְּמוֹ כֵן יִמְלֹךְ חֵן בִּצְדָקָה לְחַיֵּי עוֹלָמִים בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ. 
6:1	וּמַה־נאמַר הֲנֵשֵׁב בְּחַטָא לְמַרְבֵּה הַחֵן. 
6:2	חָלִילָה אֲנַחְנוּ אֲשֶׁר מַתְנוּ לְחֵטְא אֵיכָה נִחְיֶה בוֹ עוֹד. 
6:3	הֲלֹא יְדַעְתֶּם כִּי כֹל אֲשֶׁר־נִבַּפּטְזוּ לְיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ נִבַּפּטְזוּ לְמוֹתו. 
6:4	וַנִּקְבֹּר עִמּוֹ לַמָּוֶת עַל־ יְדֵי בַפְּטְסְמָה לְמַעַן כַּאֲשֶׁר הוּקָם הַמָּשִׁיחַ מִן־־הַמַּתִים בִּכְבוֹד הָאָב כְּמוֹ כֵן נֵלֵךְ אֲנַחְנוּ בַחֲדָשָׁת הַחַיִּים. 
6:5	כִּי בִהְיוֹתֵנוּ נְטוּעִים יַחַד בִּדְמוּת מֹתוֹ כֵן נִהְיֶה גַם בִּתְקוּמָתוֹ. 
6:6	אֶת־־זאת יָדַעְנוּ כִי נִתְלָה אִתּוֹ אִישָׁנוּ הַיָּשָׁן לְבַטֵל אֶת־נְוְיַת הַחֵטְא וְלֹא נַעֲבֹד עוֹד אֶת־הַחֵטְא. 
6:7	כִּי הַמַּת צָרַק מִן־ הַחֵטְא. 
6:8	וְאִם מַתְנוּ עַם הַמָּשִׁיחַ נַאֲמִין כִּי נִחְיֶה עַמּוֹ גַם אֲנָחְנִוּ. 
6:9	בְּדַעְתֵּנוּ כִי לֹא יָמוּת עוֹד הַמָּשִׁיחַ אֲשֶׁר קָם מִן־הַמַּתִים לֹא יִמְשׁל עָלָיו מָוֶת עוֹד. 
6:10	כִּי בְמוֹתוֹ מת פַּעַם אַחַת לְחֵטְא וּבְחַיּוֹתוֹ חַי לֵאלֹהִיִךְ. 
6:11	כֵּן גס־אַתֶּם תִּתְחַשְׁבוּ מֵתִים לְחֵטְא וְחַיִּים לֵאלֹהִים בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ. 
6:12	לָכֵן אַל יִמְלֹךְ חֵטְא בִּגְוַיַּתְכֶם הַמַּתָה לִשְׁמֹעַ אֵלָיו בְתַאֲוֹתָיו. 
6:13	וְאַל־־תִּתְּנוּ אֶת־נִתְחֵיכֶם בִּכְלֵי עַוְלָה לְחֵטְא אַךְ. 
6:14	אֶת־־נַפְשְׁכֶם תִּתָּנוּ לֵאלֹהִים בְּחַיִּים מִן־־הַמַּתִים וְנִתְחֵיכֶם בִּכְלֵי צְדָקָה לֵאלֹהִים. 
6:15	כִּי לֹא יִמְשֹׁל עֲלֵיכֶם חֵטְא כִּי אֵינְכֶם תַּחַת הַתּוֹרָה כִי אִם־־תַּחַת חַן. 
6:16	וּמָה הֲנֶחֱטָא עַל־־כִּי לֹא תַחַת הַתּוֹרָה אֲנַחְנוּ כִי אִם־תַּחַת חֵן חָלִילָה. 
6:17	הֲלֹא יְדַעְתֶּם כִּי לַאֲשֶׁר תִּתְנוּ אֶת־־נַפְשְׁכֶם לַעֲבָדִים לְמַשְׁמַעַת עֲבָדִים אַתֶּם לוֹ לַאֲשֶׁר תִּשְׁמְעוּ אִם לְחֵטְא לְמָוֶת וְאִם לְמִשְׁמַעַת לִצְדָקָה. 
6:18	וְתוֹדָה לֵאלֹהִים כִּי הֵיִיתֶם עַבְדֵי הַחֵטְא וּשְׁמַעְתֶּם בְּלֵב אֶל דְּמוּת הַלָּקַח הַזֶּה אֲשֶׁר נִתַּתֶּם בָּהּ. 
6:19	וְכִי חָפְשִׁים אַתֶּם מִן־־הַחֵטְא לְעַבְדֵי הַצְדָקָה הֵיִיתֶם. 
6:20	כְּאִישׁ אָנֹכִי מְדַבֵּר בַּעֲבוּר רִפְיוֹן בְּשַׂרְכֶם כִּי כַאֲשֶׁר נְתַתֶּם אֶת־־נִתְחֵיכֶם עֲבָדִים לְטַמְאָה וּלְאָוֶן לְאָוֶן כֵּן תִּתְנוּ אֶת־־נִתְחֵיכֶם מַעַתָּה עֲבָדִים לִצְדָקָה לְקֹדֶשׁ. 
6:21	כִּי כַאֲשֶׁר הָיִיתֶם עֲבָדִים לְחֵטְא חָפְשִׁים הֵוִיתֶם מִן־הַצְדָקָה. 
6:22	וּמַה־פְּרִי לָכֶם בָּאֵלֶּה אֲשֶׁר בָּשְׁתֶּם מֵהֶם עַתָּה נִי אַחֲרִית אֵלֶּה מָוֶת. 
6:23	וְעַתָּה כִי חָפְשִׁים אַתֶּם מִן־הַחֵטְא וְהְיִיתֶם עֲבָדִים לֵאלֹהִים פִּרְיְכֶם לָכֶם לְקֹדֶשׁ וְאַחֲרִית חַיֵּי עוֹלָמִים. 
6:24	כִּי שְׂכַר חַטָא מְוֶת וּמַתְנַת אֱלֹהִים חַיֵּי עוֹלָמִים בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ. 
7:1	הֲלֹא יְדַעְתֶּם אַחַי כִּי לִידְעֵי הַתּוֹרָה אָנֹכִי מְדַבֶּר כִּי הַתּוֹרָה מִשְׁלָה עַל־הָאִישׁ כָּל־יְמֵי חַיָּיו. 
7:2	כִּי אִשָּׁה תַחַת אִישׁ אֲסוּרָה לְאִישׁ בְּחַיָּיו עַל־־פִּי הַתּוֹרָה וְכִי יָמוּת הָאִישׁ נְקִיָּה הִיא מִתּוֹרַת הָאִישׁ. 
7:3	לָכֵן אִם־תִּהְיֶה לְאַחֵר בְּחַיֵּי הָאִישׁ נֹאֶפֶת תִּקְרֵא וְכִי יָמוּת אִישָׁהּ חֶפְשָׁח מִן־־הַתּוֹרָה הַהִיא וְאֵינֶנָּה נְאֶפֶת בִּהְיוֹתָהּ לָאִישׁ אַחֵר. 
7:4	לָכֵן גַּם אַתֶּם אַהֵי מֵתִים אַתֶּם לַתּוֹרָה עַל־יַד גְוַיַּת הַמָּשִׁיחַ לִהְיוֹתְכֶם לְאַחֵר לַאֲשֶׁר הוּקָם מִן־־הַמַּתִים לַעֲשׂוֹת בְּרִי לֵאלֹהִים. 
7:5	כִּי כַאֲשֶׁר הָיִינוּ בַבָּשָׂר תַּאֲוֹת הַחֲטָאִים אֲשֶׁר בַּתּוֹרָה פָעֲלוּ בִנְתָחֵינוּ לַעֲשׂוֹת פְּרִי לְמָוֶת. 
7:6	וְעַתָּה נְקִיִם אֲנַחְנוּ מִן־הַתּוֹרָה בְמוֹת הָאֹחֵז בָּנוּ לְמַעַן נַעֲבֹד בַּחֲדָשַׁת הָרוּחַ וְלֹא בְתַבְלִית הַסֵפֶר. 
7:7	וּמַה־־גּאֹמַר הָאָם הַתּוֹרָה חַטְא חָלִילָה אַךְ אֶת־־הַחֵטְא לֹא אֵדַע כִּי אִם־עַל־־יַד הַתּוֹרָה כִי לֹא אֵדַע חֶמֶד אִם לֹא אָמְרָה הַתּוֹרָה לֹא תַחְמֹד. 
7:8	וְהַחֵטְא לָקַח אֶת־־הָעֵת עַל־יַד־הַמִּצְוָה לִפְעַל בִּי כָל־חֶמֶד וּבִלְתִּי הַתּוֹרָה הַחֵטְא מֵת הוא. 
7:9	וּמִלְפָנִים הָיִיתִי בְלִי תּוֹרָה וּכְבוֹא הַמִּצְוָה שָׁב הַחֵטְא לַחֲיוֹת וְמַתִּי. 
7:10	וַיִּמָּצֵא כִי הַמִּצְוָה אֲשֶׁר לְחַיִּים הָיְתָה לְמָוֶת. 
7:11	כִּי לָקַח חֵטְא אֶת־־הָעֵת עַל־־יַד־־הַמִּצְוָה לְרַמִּתַנִי וּבוֹ הָרְנֵנִי. 
7:12	וְכֵן הַתּוֹרָה קְדוֹשָׁה וְהַמִּצְוָה קְדוֹשָׁה וּצְדָקָה וְטוֹבָה. 
7:13	הֲנִהְיְתָה הַטּוֹבָה לִי לְמָוֶת חָלִילָה אַךְ חֵטְאוּן לְהַרְאוֹת לְחֵטְא פּעַל בִּי אֶת־־הַמָּוֶת עַל־־יַד־־הַטוֹבָה לִהְיוֹת הַחֵטְא לְהֵטָא גָּדוֹל מְאֹד עַל־יַד הַמִּצְוָה. 
7:14	כִּי יָדַעְנוּ כִי הַתּוֹרָה רוּחַ הִיא וַאֲנִי בְשָׂר מָכוּר תַּחַת חֵטְא. 
7:15	כִּי אֵת אֲשֶׁר אֲנִי כֹּעַל לֹא יָדַעְתִּי וְאֵת אֲשֶׁר־אָבִיתִי לֹא כָּעַלְתִּי וְאֵת אֲשֶׁר־שָׂנֵאתִי עָשִׂיתִי. 
7:16	וּבַעֲשׂוֹתִי אֵת אֲשֶׁר־־לֹא אָבִיתִי יָאַתִּי לַתּוֹרָה כִי טוֹבָה הִיא. 
7:17	וּמֵעַתָּה לֹא אָנֹכִי כֹּעֲלוֹ כִי אִם־הַחֵטְא הַיֹּשֵׁב בִּי. 
7:18	כִּי יָדַעְתִּי כִי לֹא יוֹשֵׁב בִּי לֵאמֹר בִּבְשָׂרִי טוֹב כִּי הָאֵבָה עִמָּדִי וְלַעֲשׂוֹת טוֹב לֹא מָצָאתִי. 
7:19	כִּי אֶת־־הַטוֹבָה אֲשֶׁר אָבִיתִי לֹא עָשִׂיתִי וְאֶת־הָרָעָה אֲשֶׁר לא אָבִיתִי כָּעָלְתִּי. 
7:20	וּבַעֲשׂוֹתִי אֵת אֲשֶׁר־־לֹא אָבִיתִי לֹא אָנֹכִי פֿעֲלוֹ כִי אִם־הַחַטְא הַיּוֹשֵׁב בִּי. 
7:21	וּמוֹצֵא אֲנִי תוֹרָה אֲשֶׁר־אִם־אָבִיתִי לַעֲשׂוֹת טוֹבָה בִי רָעָה עַמָּדִי. 
7:22	כִּי בְתוֹרַת אֱלֹהִים חָפַצְתִּי בְלִבִּי. 
7:23	וְתוֹרָה אַחֶרֶת אֲנִי רֹאֶה בִנְתָחַי הַנִּלְחָמָה עַל־תּוֹרַת בִּינָתִי וְהִגְלְתַנִי אֶל תּוֹרַת הַחֵטְא אֲשֶׁר בִּנְתָחָי. 
7:24	אִישׁ אֶמְלָל אָנֹכִי מִי יַצִילֵנִי מִנְוַיַּת כה הַמָּוֶת הַזֹּאת. 
7:25	אוֹדֶה לֵאלֹהִים בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ לָכֵן אֶעֱבֹד אֶת־־תּוֹרַת אֱלֹהִים בִּתְבוּנָתִי וְאֶת־תּוֹרַת הַחַטָא בִּבְשָׂרִי. 
8:1	וְעַתָּה אֵין מִשְׁפָּט לְאֵלֶּה אֲשֶׁר בְּיֵשׁוּעַ הַמִּשִׁיחַ אֲשֶׁר לֹא הָלְכוּ כַבָּשָׂר כִּי אִם־־בָּרוּחַ. 
8:2	כִּי תוֹרַת רוּחַ הַחַיִים בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ חִפְשָׁה אֹתִי מִתּוֹרַת הַחֵטְא וְהַמָּוֶת. 
8:3	כִּי אֶת־־אֲשֶׁר אֵינֶנּוּ בִיבֹלֶת הַתּוֹרָה מַרְפִיוֹנָהּ עַל־־יַד־־הַבָּשָׂר שָׁלַח אֱלֹהִים אֶת־בְּנוֹ בִדְמוּת בְּשָׂר הַחֹטָא וּלְמַעַן הַחֵטְא הִרְשִׁיעַ אֶת־הַחֵטְא בַּבָּשָׂר. 
8:4	לְמַלֹאת צִדְקַת הַתּוֹרָה בָנוּ אֲשֶׁר לֹא הָלַכְנוּ כַבָּשָׂר כִּי אִם־־בָּרוּחַ. 
8:5	כִּי אֵלֶה אֲשֶׁר כַּבָּשָׂר יֶחְכְּמוּ אֵת אֲשֶׁר־לַבָּשָׂר וְאֵלֶּה אֲשֶׁר בָּרוּחַ אֵת אֲשֶׁר־לָרוּחַ. 
8:6	כִּי חָכְמַת הַבָּשָׂר מָוֶת וְחָכְמַת הָרוּחַ חַיִּים וְשָׁלוֹם. 
8:7	כִּי חָכְמַת הַבָּשָׂר אֵיבָה עַל־־אֱלֹהִים כִּי אֵינֶנָּה תַחַת תּוֹרַת אֱלֹהִים וְגַם לֹא תוּכָל. 
8:8	וְאֵת אֲשֶׁר־בַּבָּשָׂר לֹא יוּכְלוּ לְרַצוֹת אֶת־הָאֱלֹהִים. 
8:9	וְלֹא אַתֶּם בַּבָּשָׂר כִּי אִם־־בָּרוּחַ כִּי יָשֵׁב בְּכֶם רוּחַ אֱלֹהִים וְאִישׁ אֲשֶׁר לֹא לוֹ רוּחַ הַמָּשִׁיחַ אֵינֶנּוּ לוֹ. 
8:10	וְאָם הַמָּשִׁיחַ בָּכֶם הַנֵּוּ מֵת לְחֵטְא וְהָרוּחַ חַי לִצְדָקָה. 
8:11	וְאִם יֵשֵׁב בָּכֶם רוּחַ הַמַּקִים אֶת־יֵשׁוּעַ מִן־־הַמַּתִים הוּא אֲשֶׁר הֵקִים אֶת־־הַמָּשִׁיחַ מִן־הַמִּתִים יְחַיָּה גַם אֶת־גְּוִיֹּתֵיכֶם הַמָּתוֹת בְּרוּחוֹ הַיּוֹשֵׁב בְּכֶם. 
8:12	לָכֵן אַחַי הַיָּבִים אֲנַחְנוּ לֹא לְבָשָׂר לַחֲיוֹת כַּבָּשָׂר. 
8:13	וְאִם תִּהְיוּ כַבָּשָׂר תָּמָתוּ וְאִם בָּרוּחַ תְּמוֹתְתוּ אֶת־פָּעֲלֵי הַנֵּוּ תִּחְיוּ. 
8:14	כִּי כָל־הַמּוּבָאִים בְּרוּחַ אֱלֹהִים בְּנֵי אֱלֹהִים הֵמָּה. 
8:15	כִּי לֹא אֶת־רוּחַ הָעֲבוֹדָה לְקַחְתֶּם לְיִרְאָה עוֹד אַךְ אֶת־רוּחַ הַבָּנִים לְקַחְתֶּם וּבוֹ אֲנַחְנוּ קֹרְאִים אַבָּא אָב. 
8:16	הָרוּחַ הוּא מֵעִיד בְּרוּתֵנוּ כִי בְנֵי אֱלֹהִים אֲנָחְנוּ. 
8:17	וְאִם בְּנִים גַּס יוֹרְשִׁים יוֹרְשֵׁי אֱלֹהִים וְחַבְרֵי הַמָּשִׁיחַ בִּירְשָׁה אִם נְעֲנֶה עַמּוֹ נַס נְכְבַּד עִמּוֹ. 
8:18	כִּי חָשַׁבְתִּי כִי לֹא תִשְׁוֶינָה עֲנוּת הָעִתִּים הָאֵלֶּה לְכָבוֹד אֲשֶׁר יְגָלֶה בָנוּ. 
8:19	כִּי תִקְוַת הַבִּרְיָה מְיַחֲלָה לְגַלּוֹת בְּנֵי אֱלֹהִים. 
8:20	הַבִּרְיָה נֶעֶבְדָה לְהֶבֶל לֹא מַרְצוֹנָהּ כִּי אִם־בַּעֲבוּר הַמַּעֲבִיד אֹתוֹ. 
8:21	בְּתוֹחֶלֶת כִּי תְחַפָּשׁ הַבִּרְיָה הַהִיא מֵעֲבוֹדַת הַשַׁחַת לְחָפְשִׁית כְּבוֹד בְּנֵי אֱלֹהִים. 
8:22	כִּי יָדַעְנוּ כִי כָל־־הַבִּרְיָה נֶאֱנָחָה יַחַד וּמְחַבְּלָה יַחַד עַד־־עָתָּה. 
8:23	וְלֹא לְבַדָּהּ כִּי נָם אֲנַחְנוּ אֲשֶׁר לָנוּ רֵאשִׁית פְּרִי הָרוּחַ גַּם אֲנַחְנוּ נֶאֱנָחִים בְּנַפְשֵׁנוּ מִיַחֲלִים לִהְיוֹת בְּנִים בְּדוּת גְוַיָּתֵנוּ. 
8:24	כִּי בְתוֹחֶלֶת נוֹשַׁעְנוּ וְתוֹחֶלֶת הַנִּרְאָה אֵינֶנָּה תּוֹחֶלֶת כִּי לָמָּה יְיַחֵל אִישׁ עוֹד לַאֲשֶׁר הוא ראה. 
8:25	וְאִם נְיַחֵל לַאֲשֶׁר לֹא רָאִינוּ נְשַׁבֵּר בְּתִקְוָה. 
8:26	וְכֵן הָרוּחַ עֹזָב עִם חֶלְיֵינוּ כִי לֹא יָדַעְנוּ לְהִתְפַּלֵּל כַּאֲשֶׁר לָנוּ וְהָרוּחַ הוּא מַפְנִיעַ בַּעֲדֵנוּ בַאֲנָחוֹת אֲשֶׁר לֹא תִסְפַרְנָה. 
8:27	וְדוֹרֵשׁ לְבָבוֹת יֹדֵעַ אֶת־־חָכְמַת הָרוּחַ כִּי הִפְנִיעַ בְּעַר הַקְדשִׁים בְּחֵפֶץ אֱלֹהִים. 
8:28	וְיָדַעְנוּ כִי הַכֹּל כֹּעֲלִים לְטוֹב לְאֹהֲבֵי אֱלֹהִים לִקְרוּאִים בְּמַחְשַׁבְתּוֹ. כִּי אֶת־אֵלֶּה אֲשֶׁר יָדַע מִקְדֶם גַּם גָזַר מִקְדֶם בִּדְמוּת בְּנוֹ לִהְיוֹתוֹ בְכוֹר בְּאַחִים רַבִּים. 
8:29	וְאֶת־־אֵלֶּה אֲשֶׁר גָּזַר מִקְדֶם גַּם אֹתָם קָרָא וְאֶת־־אֲשֶׁר קָרָא נָם אֹתָם הִצְדִּיק וְאֶת־־אֲשֶׁר הִצְדִּיק גַּם אֹתָם כִּבֵּד. 
8:30	וּמַה־נּאמַר עַל־אֵלֶּה אִם אֱלֹהִים לָנוּ מִי עָלֵינוּ. 
8:31	אֲשֶׁר לֹא חָמַל עַל־בְּנוֹ וּנְתָנוֹ בְעַד כְּלָנוּ לָמָּה לֹא יָחֹן אֹתָנוּ בַכֹּל בּוֹ. 
8:32	מִי יַרְשִׁיעַ לִבְחִירֵי אֱלֹהִים אֱלֹהִים הוּא הַמַּצְרִיק. 
8:33	מִי הוּא הַשֹׁפֵט הַמָּשִׁיחַ הַמַּת וְיוֹתֶר הַיָּם וַאֲשֶׁר לִימִין אֱלֹהִים וּמַפְנִיעַ בּעֲדֵנוּ. 
8:34	מִי יַפְרִידֵנוּ מֵאַהֲבַת הַמָּשִׁיחַ הֲצָרָה אוֹ צוּקָה אוֹ רְדְפָה אוֹ רָעָב אוֹ עֶרְיָה אוֹ מַצָר אוֹ הֶרֶב. 
8:35	כַּכָּתוּב כִּי עָלֶיךְ הוֹרַנְנוּ כָל־־הַיּוֹם נֶחְשַׁבְנוּ כְצאן טִבְחָה. 
8:36	וּבְכָל־־אֵלֶּה יִתְרוֹן לָנוּ עַל־־הַמִּנַצְחִים בְּאַהֲבָתוֹ לָנוּ. 
8:37	כִּי בְטַחְתִּי כִי לֹא מָוֶת וְחַיִּים וּמַלְאָכִים וְרָאשִׁים וּגְבוּרוֹת וְעמְדִים וַעֲתִידִים. 
8:38	וְרוֹם וְעמָן וּבִרְיָה אַחֶרֶת יוּכְלוּ לְהַפְרִיד אֹתָנוּ מֵאַהֲבַת אֱלֹהִים אֲשֶׁר בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ. 
9:1	אֶת־־הָאֱמֶת אָנֹכִי מְדַבֵּר בַּמָּשִׁיחַ לֹא אֲשַׁקֵר מַדָּעִי מֵעִיד עָלַי בְרוּחַ הַקֹּדֶשׁ. 
9:2	כִּי עַצְבוֹן גָּדוֹל לִי וּמָרַת לִבִּי בְלִי פוּנָה. 
9:3	כִּי אֲנִי חָפַצְתִּי לִהְיוֹת חֵרֶם מִמָּשִׁיחַ עַל־־אַחַי קְרוֹבִי כַבָּשָׂר. 
9:4	אֲשֶׁר יִשְׂרְאֵלִים הַמָּה וְלָהֶם שֵׁם בְּנִים וְהַכָּבוֹד וְהַבְּרִית וּמַתַּן הַתּוֹרָה וְהָעֲבֹדָה וְהַדְּבָרִים. 
9:5	וְלָהֶם הָאָבוֹת וּמֵהֶם הַמָּשִׁיחַ כַּבְּשָׂר אֲשֶׁר הוּא אֱלֹהִים עַל־־כֹּל בָּרוּךְ לְעוֹלָמִים אָמֵן. 
9:6	לֹא כַאֲשֶׁר נָפַל דְּבַר אֱלֹהִים כִּי לֹא כֹל אֲשֶׁר מִיִּשְׂרָאֵל יִשְׂרָאֵל הוּא. 
9:7	וְלֹא כְלָּם בָּנִים עַל־הֵיוֹתָם מִזֶּרַע אַבְרָהָם - כִּי בְיִצְחָק יִקָּרֵא לָךְ זָרַע. 
9:8	לֵאמֹר בְּנֵי הַבָּשָׂר אִינָם בְּנֵי אֱלֹהִים כִּי אִס־בְּנֵי הַדָּבָר נֶחְשְׁבוּ לַזְרַע. 
9:9	כִּי זֶה דְבַר הַמְּדַבֵּר כָּעֵת אָבוֹא וּלְשָׂרָה בֶן. 
9:10	וְלֹא לְבַדָּהּ כִּי גַם רִבְקָה בַהְיוֹת לָהּ הֵרָיוֹן מֵאֶחָד מִיִּצְחָק אָבִינוּ. 
9:11	וְטֶרֶם יִלְדוּ וְטֶרֶם פָּעֲלוּ טוֹב וְרָע לְקַיִם אֶת־מַחְשֶׁבֶת אֱלֹהִים כַּאֲשֶׁר בָּחַר לֹא מִפָּעָלִים כִּי אִם־מִקוֹרֵא. 
9:12	נֶאֱמַר לָהּ כִּי רַב יַעֲבֹר צָעִיר. 
9:13	כַּכָּתוּב וָאֹהַב אֶת־יַעֲקֹב וְאֶת־־עֲשָׂו שָׂנֵאתִי. 
9:14	וּמַה־־נאמַר הֲיֵשׁ עָגֶל בֵּאלֹהִים חָלִילָה. 
9:15	כִּי אֶל מֹשֶׁה אָמַר וְחַנּתִי אֶת־־אֲשֶׁר אָחֹן וְרִחַמְתִּי אֶת־אֲשֶׁר אֲרַחֵם. 
9:16	וְעַל־־כֵּן לֹא לְאֹבֶה וְלֹא לְרֶץ כִּי אִם־לֵאלֹהִים הַחַנּוּן. 
9:17	כִּי הַכָּתוּב אֹמֵר לְפַרְעה כִּי בַעֲבוּר זאת הָעֲמַדְתִּיךְ בַעֲבוּר הַרְאֹתְךָ אֶת־כֹּחִי וּלְמַעַן סַבֵּר שְׁמִי בְכָל־הָאָרֶץ. 
9:18	לָכֵן חָנַן אֵת אֲשֶׁר־אָבָה וְהִקְשָׁה אֶת־ אֲשֶׁר אָבָה. 
9:19	וְאָמַרְתָּ אֵלַי וְלָמָּה יוֹכִיחַ עוֹד וּמִי יַעֲמֹד עַל־רְצוֹנוֹ. 
9:20	אֱנוֹשׁ מִי אַתָּה כִי תַעֲנֶה לֵאלֹהִים הֲיאֹמַר יֵצֶר לִיוֹצְרוֹ לָמָּה עָשִׂיתָ אֹתִי כה. 
9:21	הַאֵין שִׁלְטוֹן לְיוֹצֵר עַל־הַחֹמֶר לַעֲשׂוֹת מִכֹּלָם אֶחָד כְּלִי אֶחָד לְבָבוֹד וּבְלִי אַחֵר לְקָלוֹן. 
9:22	וְאִם יֹאבֶה אֱלֹהִים בַּעֲבוּר הַרְאוֹת אֶת־־אַפּוֹ וּבַעֲבוּר הוֹדִיעַ אֶת־גְּבוּרָתוֹ לְהַאֲרִיךְ בְּאֶרֶךְ אַפַּיִם אֶת־כְּלֵי חָרוֹן גְכֹנִים לַאֲבַדּוֹן. 
9:23	וּלְהוֹדִיעַ אֶת־ עשֶׁר כְּבוֹדוֹ בִכְלֵי הַחַנּוּן אֲשֶׁר הֵבִין מִקְדֶם לְכָבוֹד. 
9:24	וַאֲשֶׁר קָרָא לָנוּ לֹא מִן־הַיְהוּדִים לְבַדָּם כִּי נָם מִן־הַגּוֹיִים. 
9:25	וְכַאֲשֶׁר אָמַר בְּהוֹשֵׁעַ וְקָרָאתִי לְלֹא עַמִּי עַמִּי וּרְחוּמָה לְלֹא רַחָמָה. 
9:26	וְהָיָה בִמְקוֹם אֲשֶׁר יֵאָמֵר לָהֶם לֹא־עַמִּי אַתֶּם יִקָרְאוּ בְנֵי אַל־וִישַׁעְיָהוּ צֹעַק עַל־־יִשְׂרָאֵל כִּי אִם־־יִהְיֶה מִסְפַּר בְּנֵי יִשְׂרָאֵל כְּחוֹל הַיָּם שְׁאָר יִדְּשֵׁעַ. 
9:27	כִּי כִלָּיוֹן חָרוּץ שֹׁטֵף צְדָקָה כִי כָלָה וְנֶחֱרָצָה אֲדֹנִי עשֶׁה בְקֶרֶב הָאָרֶץ. 
9:28	וְכַאֲשֶׁר אָמַר יְשַׁעְיָהוּ מִלְפָנִים לוּלֵי יְהוָה צְבָאוֹת הוֹתִיר לָנוּ זֶרַע כִּסְדֹם הָיִינוּ וְלַעֲמֹרָה דָמִינוּ. 
9:29	וּמָה־־נאמַר כִּי הַגּוֹיִם אֲשֶׁר לֹא רָדְפוּ אַחֲרֵי צְדָקָה לָקְחוּ צְדָקָה וְאֶת־הַצְדָקָה אֲשֶׁר מֵאֱמוּנָה. 
9:30	וְיִשְׂרָאֵל אֲשֶׁר רָדְפוּ אַחֲרֵי תוֹרַת הַצְדָקָה לֹא הִשִׂיגוּ לְתוֹרַת הַצְדָקָה. 
9:31	וְלָמָה יַעַן לֹא בֶאֱמוּנָה כִי אִם־בְּפָעָלֵי הַתּוֹרָה כִי נָגְפוּ בָאֶבֶן נִנָּף. 
9:32	כַּכָּתוּב הִנְנִי יִסָּד בְּצִיּוֹן אֶבֶן נִנָּף וְצוּר מִכְשׁל וְכָל־הַמַּאֲמִין בּוֹ לֹא יָבוֹשׁ. 
10:1	אַחַי רְצוֹן לִבִּי וּתְפִלָּתִי לֵאלֹהִים עַל-- יִשְׂרָאֵל לִתְשׁוּעָה. 
10:2	כִּי הֵעַרְתִּי עֲלֵיהֶם כִּי יֵשׁ לָהֶם קִנְאָה לֵאלֹהִים וְלֹא כְדְעַת. 
10:3	כִּי מֵחֹסֶר דַּעַת צִדְקַת־־הָאֱלֹהִים וּמְבַקְשִׁים לְהַעֲמִיד אֶת־צִדְקָתָם לֹא שָׁמְעוּ אֶל־צִדְקַת־הָאֱלֹהִים. 
10:4	כִּי מָשִׁיחַ קֵץ הַתּוֹרָה לִצְדָקָה לְכָל־הַמַּאֲמִין. 
10:5	כִּי מֹשֶׁה כָתַב עַל־־הַצְדָקָה אֲשֶׁר לַתּוֹרָה כִי אָדָם אֲשֶׁר יַעֲשֶׂה אֹתָם יִחְיֶה בָהֶם. 
10:6	וְהַצְדָקָה אֲשֶׁר לֶאֱמוּנָה מְדַבֶּרֶת כָּזֹאת אַל תּאמַר בִּלְבָבְךָ מִי יַעֲלֶה הַשָּׁמַיְמָה ד לֵאמֹר לְהוֹרִיד אֶת־הַמָּשִׁיחַ. 
10:7	אוֹ מִי יֵרֵד לִתְהוֹם לֵאמֹר לְהַעֲלוֹת אֶת־הַמָּשִׁיחַ מִן־הַמַּתִים. 
10:8	הִיא אֹמֶרֶת כִּי קָרוֹב אֵלֶיךָ הַדָּבָר בְּפִיךָ וּבִלְבָבְךָ זֶה דְבַר הָאֱמוּנָה אֲשֶׁר אֲנַחְנוּ קֹרְאִים. 
10:9	כִּי אִם־תִּתְוַדָּה בְּפִיךְ אֶת־יֵשׁוּעַ אֲדֹנִי וּבִלְבָבְךָ תַאֲמִין כִּי הֵקִים אֹתוֹ אֱלֹהִים מִן־־הַמֶּתִים תִּוָּשֵׁעַ. 
10:10	כִּי בְלֵב יַאֲמִין אִישׁ לִצְדָקָה וּבְפֶה יִתְוַדָּה לִתְשׁוּעָה. 
10:11	כִּי הַכָּתוּב אֹמֵר כָּל־הַמַּאֲמִין בּוֹ לֹא יָבוֹשׁ. 
10:12	אֵין הַבְדֵל בֵּין־הַיְהוּדִי וּבֵין הַיָּוָן כִּי הָאָדוֹן הַהוּא עַל־כֹּל עָשִׁיר לְכָל־הַקֹרְאִים אֵלָיו. 
10:13	כִּי כֹל אֲשֶׁר יִקְרָא בְשֵׁם אָדֹנִי יִוְשֵׁעַ. 
10:14	וְאִיכָה יִקְרְאוּ לַאֲשֶׁר לֹא הֶאֱמִינוּ בוֹ וְאֵיכָה יַאֲמִינוּ בַאֲשֶׁר לֹא שָׁמְעוּ עָלָיו וְאֵיכָה יִשְׁמְעוּ בְלִי קוֹרֵא. 
10:15	וְאֵיכָה יִקְרָאוּ בִלְתִּי אִם־־שָׁלְחוּ כַכָּתוּב מַה־־נָאוּוּ רַגְלֵי מְבַשְׂרֵי שָׁלוֹם מְבַשְׂרִי טוֹבוֹת. 
10:16	וְלֹא כָלָם שָׁמְעוּ אֶל הַבְּשׂוֹרָה כִי יְשַׁעְיָהוּ אָמַר אֲדֹנִי מִי הֶאֱמִין לִשְׁמָעָתֵנוּ. 
10:17	לָכֵן אֱמוּנָה בִשְׁמוֹעַ וּשְׁמוֹעַ בִּדְבַר הָאֱלֹהִים. 
10:18	וְאָמַרְתִּי הֲלֹא שָׁמְעוּ אָמְנָה בְכָל־ הָאָרֶץ יָצָא קוֹלָם וּבִקְצֵה תֵבֵל מִלֵיהֶם. 
10:19	וְאָמַרְתִּי הֲלֹא יָדַע יִשְׂרָאֵל בָּרִאשֹׁנָה אָמַר משֶׁה אַקְנִיאֲכֶם בְּלֹא נוֹי בְגוֹי נָבָל אַכְעִיסְכֶם. 
10:20	וִישַׁעְיָהוּ מִלְאוֹ לבּוֹ לֵאמֹר נִמְצֵאתִי לְלֹא בִקְשָׁנִי נִרְאֵתִי לְלֹא שְׁאֲלָנִי. 
10:21	וּלְיִשְׂרָאֵל אָמַר פַּרַשְׂתִּי יָדִי כָל־־הַיּוֹם אֶל־עַם סוֹרֵר וּמֵרִיב. 
11:1	וְאָמַרְתִּי חֲמָאַס אֱלֹהִים אֶת־עַמּוֹ חָלִילָה כִי אָנֹכִי יִשְׂרְאֵלִי מִזֶרַע אַבְרָהָם מִשַׁבָט בִּנְיָמִין. 
11:2	לֹא מָאַס אֱלֹהִים אֶת־־עַמּוֹ אֲשֶׁר יָדַע מִקְדֶם הֲלֹא יְדַעְתֶּם אֶת־־אֲשֶׁר אָמַר הַכָּתוּב עַל־־אֵלְיָהוּ בְהַעְתִּירוֹ לֵאלֹהִים עַל־־יִשְׂרָאֵל לֵאמֹר. 
11:3	יְהוָה אֶת־־נְבִיאֶיךָ הָרְנוּ וְאֶת־־מִזְבְּחֹתֶיךָ הָרְסוּ וָאִוָּתֵר אֲנִי לְבַדִּי וַיְבַקְשׁוּ אֶת־נַפְשִׁי. 
11:4	וּמָה אֹמֵר מַעֲנֵה אֱלֹהִים אֵלָיו הַשְׁאַרְתִּי לִי שִׁבְעַת אַלְפֵי אִישׁ אֲשֶׁר לֹא בָרְעוּ לַבָּעַל. 
11:5	וְכֵן בְּעֵת הַזֹּאת יֵשׁ שְׁאֵרִית כְּמִבְחַר הַחֵן. 
11:6	וְאִם בְּחֵן אֵינֶנָּה לְפָעֲלִים עוֹד כִּי אָז חֵן אֵינֶנּוּ עוֹד הֵן וְאִם בְּפָעֲלִים אֵינֶנָּה לְחֵן עוֹד כִּי אָז פֿעַל אֵינֶנּוּ עוֹד פֿעַל. 
11:7	וּמָה אֶת־אֲשֶׁר בְּקֵשׁ יִשְׂרָאֵל לֹא מָצָא וְהַמִּבְחָר מָצָא אֹתוֹ. 
11:8	וְהָאֲחֵרִים קָשׁוּ. 
11:9	כַּכָּתוּב כִּי נָתַן לָהֶם אֱלֹהִים רוּחַ תַּרְדַּמָה עֵינַיִם וְלֹא יִרְאוּ וְאָזְנַיִם וְלֹא יִשְׁמְעוּ עַד־הַיּוֹם הַזֶּה. 
11:10	וְדָוִד אָמַר יִהְיֶה שָׁלְחָנָם לְמוֹקֵשׁ וּלְרֶשֶׁת וּלְמָכְשׁל וּלְשִׁלוּמִים לָהֶם. 
11:11	תָּחְשַׁכְנָה עֵינֵיהֶם מֵרְאוֹת וְגַבּוֹתָם תָּמִיד הַמְעָד. 
11:12	וְאָמַרְתִּי הֲבָשְׁלוּ לִנְפוֹל חָלִילָה וּבְמַפַּלְתָּם יְשׁוּעָה לַגּוֹיִם לְהַקְנִיאָס. 
11:13	וְאִם מַפַּלְתָּם עֹשֶׁר הָאָרֶץ וְחָסְרָם עשֶׁר הַגּוֹיִם אַף כִּי מְלֹאתָם. 
11:14	וְלָכֶם הַגּוֹיִם אָנֹכִי מְדַבֵּר בְּהְיוֹתִי מַלְאַךְ הַגּוֹיִם אֶת־־עֲבוֹדָתִי אֲנִי מְכַבֵּד. 
11:15	לְהַקְנִיא אֶת־־בְּשָׂרִי וּלְהוֹשִׁיעַ אֲחָדִים מֵהֶם. 
11:16	וְאִם מָאֶסֶם כֹּפֶר הָאָרֶץ וּמַה־־קַחְתָּם אִם לֹא חַיִּים מִן־הַמַּתִים. 
11:17	וְאִם רֵאשִׁית קָדוֹשָׁה כֵּן הָעֲרִיסָה וְאִם הַשּׁרֶשׁ קָדוֹשׁ כֵּן הָעֲנָפִים. 
11:18	וְאִם אֲחָדִים מִן הָעֲנָפִים טְרוּפִים וְאַתָּה הֱיוֹתְךָ זֵית־־הַשָּׂדֶה הוּשַׂמְתָּ בָהֶם וְהַיִיתָ לְחָבֵר שֹׁרֶשׁ וְשָׁמֵן הַזַיִת עִמָּהֶם. 
11:19	אַל תִּתְהַלֵל עַל עֲנָפִים וְאִם תִּתְהַלֵל לֹא אַתָּה נוֹשֵׂא הַשּׁרֶשׁ אַךְ הַשׂרֶשׁ נִשְׁאֶךָ. 
11:20	וְאָמַרְתָּ נִטְרְפוּ הָעֲנָפִים לְהוּשְׂמִי בּוֹ. 
11:21	הֵיטֵב מֵחֹסֶר אֱמוּנָה נטְרְפוּ וְאַתָּה עמֵד בֶּאֱמוּנָה אַל תִּתְנָּאֶה כִי אִם־תִּירָא. 
11:22	כִּי אִם־לֹא חָמַל אֱלֹהִים עַל־־הָעֲנָפִים הָרִאשׁנִים אוּלַי לֹא יַחְמֹל עָלֶיךְ. 
11:23	וּרְאֵה אֶת־־טוּב וְזַעַם אֱלֹהִים עַל־־אֵלֶּה אֲשֶׁר כָּשְׁלוּ זַעַם וְאֵלֶיךְ טוּב אִם תַּעֲמֹד בְּטוּב כִּי אִם אַיִן תִּכָּרֵת. 
11:24	וְהֵם אִם לֹא יַעַמְדוּ בְחֹסֶר אֱמוּנָתָם יוּשְׂמוּ מִי יוּכַל אֱלֹהִים לָשׂוּם אֹתָם עוֹד. 
11:25	כִּי אִם־אַתָּה נִכְרַתָּ מִזַיִת הַשָּׂדֶה אֲשֶׁר מֵרֵאשִׁית וְהוּשַׂמְתָּ בְּזֵיִת הַטוֹב אֲשֶׁר לֹא כְמֵרֵאשִׁית אַף־־כִּי אַלָה אֲשֶׁר הָיוּ כֵן מֵרֵאשִׁית יוּשְׂמוּ בְזֵיתָם. 
11:26	כִּי לֹא אֲכַחֵד מִכֶּם אַחַי אֶת־הַסּוֹד הַזֶּה פֶן תִּהְיוּ חֲכָמִים בְּעֵינֵיכֶם כִּי עִוָרוֹן הָיָה לְמִקְצָת יִשְׂרָאֵל עַד־־כִּי יָבא מְלֹא הַגּוֹיִס. 
11:27	וְכֵן כָּל־יִשְׂרָאֵל יִוָּשֵׁעַ כַּכָּתוּב וּבָא מִצִיוֹן גּוֹאֵל וְהַשִׁיב פֶּשַׁע מִיַּעֲקֹב. 
11:28	וְזאת בְּרִיתִי אִתָּם בְּשָׂאתִי אֶת־חַטאתֵיהֶם. 
11:29	וְלֹבְשׂוֹרָה אֹיְנִים הַמָּה לְמַעַנְכֶם וּלְמָבְחוֹר אֲהוּבִים הֵמָּה לְמַעַן הָאָבוֹת. 
11:30	כִּי מַתְנוֹת וּקְרִיאַת הָאֱלֹהִים לֹא תִנָּחֵמְנָה. 
11:31	כִּי כַאֲשֶׁר לֹא הֶאֱמַנְתֶּם אַתֶּם לֵאלֹהִים מִלְפָנִים וְעַתָּה רָחַמְתֶּם עַל־יַד חֹסֶר אֶמוּנָתָם. 
11:32	כְּמוֹ כֵן הֵמָּה אֲשֶׁר לֹא הֶאֱמִינוּ עַתָּה לְרַחֶמְכֶם יִרְחָמוּ. 
11:33	כִּי אֶת־כֹּל הִסְבִּיר אֱלֹהִים בְּחֹסֶר אֶמוּנָה לְרַחֵם עַל־־כֹּל. 
11:34	מָה עָמֹק עשֶׁר חָכְמַת וְדַעַת אֱלֹהִים מִשְׁפָּטָיו בְלִי חֵפֶשׂ וּדְרָכָיו בְלִי חֵקֶר. 
11:35	כִּי מִי יָדַע אֶת־מַחְשֶׁבֶת אֲדֹנִי וּמִי הָיָה יֹעֲצוֹ. 
11:36	אוֹ מִי הִקְרִים לָתֵת לוֹ וִישָׁלֵם לו ֹ. 
11:37	כִּי כֹל מִמֶּנּוּ וּבוֹ וְאֵלָיו וְלוֹ הַכָּבוֹד לְעוֹלָמִים אָמֵן. 
12:1	וְאֶתְחַנֵּן לָכֶם אַחַי בְּרַחֲמֵי אֱלֹהִים לְהַעֲמִיד אֶת־־גְוִיֹּתֵיכֶם לְזֶבַח חַי קָדוֹשׁ וְנִרְצָה לֵאלֹהִים עֲבוֹדַת לְבַבְכֶם. 
12:2	וְאַל תִּרְמוּ לָעוֹלָם הַזֶּה אַךְ הִתְחַלְפוּ בְמַחְשַׁבְתְּכֶם הַחֲדָשָׁה לִבְחָנְכֶם אֵת אֲשֶׁר־רְצוֹן אֱלֹהִים הַטּוֹב וְאֶת־הַנִּרְצֶה וְתָמִים. 
12:3	כִּי אֲנִי אֹמֵר עַל כִּי הַחֵן אֲשֶׁר נִתַּן אֵלַי לְכָל־אִישׁ מִכֶּם לְבַל יַחְשׂב עַל־מַחְשַׁבְתּוֹ אֲשֶׁר לוֹ אַךְ חֲשֹׁב בַּעֲנָוָה כַאֲשֶׁר חָלַק אֱלֹהִים אֶת־־מִדַּת אֱמוּנָה לְכָל־אִישׁ. 
12:4	כִּי כַאֲשֶׁר לָנוּ נְתָחִים רַבִּים בְּנֵוּ אֶחָד וְלֹא הַמַּעֲשֶׂה הַהוּא לְכָל־־נְתָחִים. 
12:5	כֵּן אֲנַחְנוּ הָרַבִּים הָיִינוּ לְנֵו אֶחָד בַּמָּשִׁיחַ וְאִישׁ אִישׁ נִתְחִי רֵעֵהוּ. 
12:6	וּבִהְיוֹת לָנוּ מַתָּנוֹת שׁנוֹת כְּפִי הַחֵן אֲשֶׁר נִתַּן לָנוּ אִם נְבוּאָה כַדְבַר הָאֱמוּנָה. 
12:7	וְאִם עֲבוֹדָה בַעֲבוֹדָה וְהַמְּלַמֵּד בְּלַמֵד. 
12:8	וְהַמְנַחֵם בְּנֶחָמָה הַחֹלֵק בְּתוֹם הָרֹאשׁ בְּחָזְקָה הָעשָׁה חֶסֶד בְּרָצוֹן. 
12:9	אֶחֱבוּ בְלִי חֲנָפָה שִׂנְאוּ רָע וְדִבְקוּ בְטוֹב. 
12:10	אָהֲבוּ אִישׁ אֶרת־־רֵעֵהוּ בְאַחֲוָה אִישׁ אֶת־רֵעֵהוּ תְקַדְּמוּ בְכָבוֹד. 
12:11	אַל תֵּעָצְלוּ בַחֲפָצִים רַתְּחוּ בְרוּחַ עָבְדוּ אֶת־־אֲדֹנִי. 
12:12	שִׂמְחוּ בְתוֹחֶלֶת דּמוּ בְצָרָה הִתְחַזְקִוּ בִתְפִלָה. 
12:13	פַּזְרוּ לְמַחְסר הַקְדֹשִׁים הָבִיאוּ אֹרְחִים. 
12:14	בָּרְכוּ אֶת־־רֹדְפִיכֶם בָּרְכוּ וְאַל תְּקַלְלוּ. 
12:15	שִׂמְחוּ עִם הַשָּׂמֵחִים וּבְכוּ עם הַבּוֹכִים. 
12:16	הֵטִיבוּ יַחַד אִישׁ לְרֵעֵהוּ אַל תִּתְחַכְּמוּ גְבֹהוֹת וְדִבְקוּ לַעֲנָוִים אַל תִּהְיוּ חֲכָמִים בְּעֵינֵיכֶם. 
12:17	אַל תְּשַׁלְמוּ לְאִישׁ רָעָה תַחַת רָעָה וְהַרְאוּ טוֹבוֹת בְּעֵינֵי כָל־אֲנָשִׁים. 
12:18	וְאִם בִּיכָלְתְּכֶם הַשְׁלִימוּ עַם כָּל־אֲנָשִׁים. 
12:19	יְדִידִים אַל תְּנַקְמוּ אַךְ שִׂימוּ מָקוֹם לְחָרוֹן כִּי כָתוּב לִי נָקָם וְשָׁלֵם אָמַר יְהוָה. 
12:20	וְאִם רָעֵב שׂנְאֶךָ הַאֲבִילֵהוּ וְאִם צָמֵא הַשְׁקֵהוּ כִי בַעֲשׂוֹת זאת אַתָּה חֹתֶה נַחֲלֵי אֵשׁ עַל ראשׁוֹ. 
12:21	תִּנָּצֵחַ מֵרָע כִּי אִס־נַצֵחַ רָע בְּטוֹב. 
13:1	כָּל־־נֶפֶשׁ תַּעֲבֵד לְשִׁלְטְנִים גְדוֹלִים כִּי אֵין שִׁלְטוֹן כִּי אִם־־מֵאֱלֹהִים וְהַשִׁלְטְנִים אֲשֶׁר יִהְיוּ נִפְקְדוּ מֵאֱלֹהִים. 
13:2	לָכֵן הָעמֵד עַל שִׁלְטוֹן קָם עַל פְּקְדַּת אֱלֹהִים וְהַקָמִים יִקְחוּ מִשְׁפָּט לְנַפְשָׁם. 
13:3	כִּי הַשָּׂרִים אֵינָם לְיִרְאָה לְפָעָלִים טוֹבִים כִּי אִם־־ לְרָעִים וְאַתָּה הֲלֹא תִירָא מִשָּׁלְטוֹן עֲשֵׂה טוֹב וּתְהִלָּה יְהִי לְךָ עָלָיו. 
13:4	כִּי מְשָׁרַת אֱלֹהִים הוּא לְשׁוֹב אֵלֶיךָ וְאִם תַּעֲשֶׂה רָע תִּירָא כִי לֹא לְחִנָּם הוא נשָׂא אֶת־־הַחֶרֶב כִּי מְשָׁרַת אֱלֹהִים הוּא וְנוֹקֵם לְחָרוֹן לְפַעַל רָע. 
13:5	לָכֵן הֵעָבֵד תֵּעָבְדוּ לֹא בַּעֲבוּר הֶחָרוֹן לְבַדּוֹ כִי נָס בַּעֲבוּר מַדָּע. 
13:6	עַל־כֵן תְּשַׁלְמוּ נָם אֶת־־הַמָּס כִּי מְשָׁרְתִי אֱלֹהִים הֵמָּה וְעַל־זאת תָּמִיד הֵם מְיַחֲלִים. 
13:7	לָכֵן שׁלְמוּ לְכָל־חוֹבֵיהֶם אֶת־־הַמָּס לַאֲשֶׁר לוֹ המַּס אֶת־־הַמֶּכֶס לַאֲשֶׁר לוֹ הַמֶּכֶס אֶת־־הַיִרְאָה לַאֲשֶׁר לוֹ יִרְאָה אֶת־הַכָּבוֹד לַאֲשֶׁר לוֹ כָבוֹד. 
13:8	אַל תְּחַיֵּב מְאוּמָה לְכָל־־אִישׁ כִּי אִם־־לְאַהֲבָה אִישׁ אֶת־רֵעֵהוּ כִי הָאֹהֵב אֶת־רֵעֵהוּ מְלֵא אֶת־הַתּוֹרָה. 
13:9	לֵאמֹר לֹא תִנְאָף לֹא תִרְצָה לֹא תִגְנֹב לֹא תַעֲנֶה עַד שֶׁקֶר לֹא תַחְמֹד וְאִם מִצְוָה אַחֶרֶת בַּדָּבָר הַזֶּה הָבִילָה לֵאמֹר וְאָהַבְתָּ לְרֵעֲךָ כָּמוֹךְ. 
13:10	אַהֲבָה אֵינֶנָּה פֿעֶלֶת רָע לְרֵעֵהוּ לָכֵן אַהֲבָה מְלֹאת הַתּוֹרָה. 
13:11	וּבְזֹאת דְעוּ אֶת־־הָעֵת כִּי עַתָּה עֵת לָנוּ לְהָקִיץ מִשַׁנָה כִי יְשׁוּעָתֵנוּ קְרֹבָה עַתָּה מֵעֵת הַאֲמָנוּ. 
13:12	הַלַיְלָה כְבָר הִגִּיעַ וְהַיּוֹם קָרוֹב וְנִמְאֹס בְּפָעֲלֵי הַחֹשֶׁךְ וְנִלְבּוֹשׁ נֶשֶׁק הָאוֹר. 
13:13	נֵלְכָה בְיוֹשֶׁר כְּמוֹ בַיּוֹם לֹא בְקוֹל־־עַנּוֹת וְשְׁכָּרוֹן לֹא בְמִשְׁכָּבוֹת וְיֵצֶר רָע לֹא בִמְרִיבָה וְקִנְאָה. 
13:14	כִּי אִם־לִבְשׁוּ יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנִי וְלֹא הַשְׂכִּילוּ לַבָּשָׂר לְתַאֲוֹת. 
14:1	קְחוּ אֶת־־הַנִּרְפֶה בֶאֱמוּנָה לֹא לְבַחוּנִי מַחֲשָׁבוֹת. 
14:2	הָאֶחָד מַאֲמִין לֶאֱכֹל הַכֹּל וְהַנִּרְפֶח אֹכֵל אֶת־עֲשָׂבוֹת. 
14:3	אַל יִמְאֹס הָאֹכֵל אֶת־אֲשֶׁר לֹא יֹאכַל וַאֲשֶׁר לא יאכל לֹא יִשְׁפּט אֶת־־הָאֹכֵל כִּי לָקַח אֹתוֹ אֱלֹהִים. 
14:4	מִי אַתָּה כִי תִשְׁפּט אֶת־־עֶבֶד אִישׁ אַחֵר לַאֲדֹנָיו יַעֲמֹד אוֹ יִפּוֹל וְהוּא יַעֲמֹד כִּי יָכֹל אֱלֹהִים לְהַעֲמִיד אֹתוֹ. 
14:5	הָאֶחָד שֹׁפֵט יוֹם זֶה מֵאַחֵר וְהָאַחֵר שֹׁפֵט יוֹם בְּיוֹמוֹ יִמָּלֵא אִישׁ אִישׁ בְּלֵבּוֹ. 
14:6	הַשֹׁמֵר אֶת־הַיּוֹם יִשְׁמֹר אֶת־אֲדֹנִי וַאֲשֶׁר לֹא יִשְׁמֹר אֶת־הַיּוֹם לֹא ישְׁמֹר אֶת־אֲדֹנִי הָאֹכֵל אֹכֵל לַאדֹנָי כִי הוּא מוֹדָה לֵאלֹהִים וַאֲשֶׁר לֹא דיאכַל לֹא יֹאכַל לַאדֹנִי וּמוֹדָה לֵאלֹהִים. 
14:7	כִּי אֵין אִישׁ מִמֶּנּוּ חַי לְנַפְשׁוֹ וְאִישׁ לֹא יָמוּת לְנַפְשׁוֹ. 
14:8	וְאִם נִחְיֶה נִחְיֶה לַאדֹנִי וְאִם נָמוּת נָמוּת לַאדֹנִי לָכֵן אִם נִחְיֶה וְאִם נָמוּת לַאדֹנִי אֲנָחְנוּ. 
14:9	עַל־־זאת מֵת הַמָּשִׁיחַ וְקָם וְחַי לִהְיוֹתוֹ אָדוֹן גַּם לַמַּתִים וְלַחַיִּים. 
14:10	וְלָמָּה אַתָּה תִשְׁפּט אֶת־אָחִיךָ וְלָמָּה תִמְאֹס גַּם אַתָּה אֶת־אָחִיךָ כִּי כְלָנוּ נַעֲמֹד לְמוֹשָׁב־־מִשְׁפַּט הַמָּשִׁיחַ. 
14:11	כִּי כָתוּב חַי אֲנִי נְאֻם יְהוָה כִּי לִי תִכְרַע כָּל־בָּרֶךְ וְכָל־לָשׁוֹן תִּתְוַדָּה לֵאלֹהִים. 
14:12	וְכֵן כָּל־אִישׁ מִמֶּנּוּ יִתֵּן חֶשְׁבּוֹן לֵאלֹהִים עַל־נַפְשׁוֹ. 
14:13	וְאַל־־נִשְׁפֿט אִישׁ אֶת־רֵעֵהוּ עוֹד וְאֶת־־זאת תִּשְׁפְּטוּ לְבַל תֵּת אִישׁ נִנָּף אוֹ מִכְשׁוֹל לְאָחִיוּ. 
14:14	יָדַעְתִּי וּבָטַחְתִּי עַל־־יַד־־יֵשׁוּעַ אֲדֹנִי כִי אֵין טָמֵא מִנַּפְשׁוֹ אַךְ לְחֹשֵׁב לְטָמֵא טָמֵא הוּא. 
14:15	וְאִם יֵעָצֵב אָחִיךָ בָּאֹכֶל אָז לֶכְתָּךְ אֵינֶנָּה בְאַהֲבָה אַל תְּאַבֵּד בְּאָכְלְךָ אֶת־אֲשֶׁר מֵת הַמָּשִׁיחַ בַּעֲדוֹ. 
14:16	לָכֵן אַל תִּנָּאֲצוּ בְטוּבְכֶם. 
14:17	כִּי מַלְכוּת אֱלֹהִים אֵינֶנָּה אֹכֶל וּשְׁתִיָה אַךְ צְדָקָה וְשָׁלוֹם וְשִׂמְחָה בְרוּחַ הַקֹּדֶשׁ. 
14:18	כִּי הָעֹבֵד אֶת־הַמָּשִׁיחַ בְּאֵלֶּה יֵרָצֶה לַאלֹהִים וְיִבָּחֵן לַאֲנָשִׁים. לָכֵן נִרְדֹּף אַחֲרֵי דִבְרֵי שָׁלוֹם וְדִבְרֵי הַמִּבְנָה מֵאִישׁ לְרֵעֵהוּ. 
14:19	אַל תַּהֲרֹס אֶת־־פֿעַל אֱלֹהִים בַּעֲבוּר הָאֹכֶל כִּי כָל־־ דְּבָרִים טְהוֹרִים רַק רַע לְאִישׁ אֲשֶׁר יֹאכַל בְּמִכְשֹׁל. 
14:20	טוֹב לֹא לֶאֱכֹל בָּשָׂר וְלֹא לֹשְׁתּוֹת יַיִן וְאֵת אֲשֶׁר־ יבּוֹף אָחִיךָ בּוֹ אוֹ יִכָּשֵׁל אוֹ יָחֵלֶה. 
14:21	אם אֱמוּנָה לָךְ לְךָ תִהְיֶה לִפְנֵי אֱלֹהִים אַשְׁרֵי הָאִישׁ אֲשֶׁר לֹא יִשְׁפּט אֶת־נַפְשׁוֹ בַּאֲשֶׁר בָּחַן. 
14:22	וַאֲשֶׁר יָפוּן יִשְׁפֵט בְּאָכְלוֹ יַעַן כִּי אֵינֶנּוּ מֵאֱמוּנָה וְכֹל אֲשֶׁר אֵינֶנּוּ
14:23	מֵאֱמוּנָה חֵטְא הוּא. 
15:1	וְלָנוּ הַגִּבּוֹרִים לָסְכֹּל אֶת־־חֶלָיֵי הָרְפוּיִם וְלֹא לְהֵטִיב לְנַפְשֵׁנוּ. 
15:2	וְאִישׁ מִמֶּנּוּ יֵיטִיב לְרֵעֵהוּ לְטוֹב לְמִבְנֶה. 
15:3	כִּי לֹא הֵטִיב הַמָּשִׁיחַ לְנַפְשׁוֹ כִי אִם־־כַּכָּתוּב וְחֶרְפּוֹת חוֹרְפֶיךָ נָפְלוּ עָלָי. 
15:4	כִּי וּ כָל־הַכְּתוּבִים מִקְדֶם לְלָמָּדֵנוּ נִכְתְּבוּ מִקְדֶם לִהְיוֹת לָנוּ תוֹחֶלֶת עַל־יַד־תִּקְוָה וְנֶחָמַת הַכְּתוּבִים. 
15:5	וֵאלֹהֵי הַתִּקְוָה וְהַנֶּחָמָה יִתֵּן לָכֶם לֵב אֶחָד מֵאִישׁ לְרֵעֵהוּ בְיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
15:6	לְמַעַן תְּכַבְּדוּ יַחְדָּו בְפֶה אֶחָד אֶת־הָאֱלֹהִים אֶת־אֲבִי יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ. 
15:7	לָכֵן קְחוּ אִישׁ אֶת־־רֵעֵהוּ כַאֲשֶׁר לָקַח אֹתָנוּ גַם יֵשׁוּעַ לִכְבוֹד אֱלֹהִים. 
15:8	וַאֲנִי אֹמֶר כִּי יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ הָיָה מְשָׁרֵת הַמּוּלָה בַעֲבוּר אֶמֶת אֱלֹהִים לְמַלֵא אֶת־הַדְּבָרִים אֶל הָאָבוֹת. 
15:9	וּלְמַעַן יְכַבְּדוּ הַגּוֹיִם אֶת־הָאֱלֹהִים עַל־חַסְדּוֹ כַכָּתוּב עַל־כֵּן אוֹדְךָ בַגּוֹיִם וּלְשִׁמְךְ אֲזַמִּרָה. 
15:10	וְעוֹד אָמַרי הַרְנִינוּ גוֹיִם עַמּוֹ. 
15:11	וְעוֹד הַלְלוּ אֶת־־יְהוָה כָּל־־ גּוֹיִם שַׁבְּתוּהוּ כָל־הָאֲמִּים. 
15:12	וְעוֹד אָמַר יְשַׁעְיָהוּ וְהָיָה שֹׁרֶשׁ יִשַׁי וְהַקָם לִמְלֹךְ עַל־הַגּוֹיִם בּוֹ יִבְטְחוּ הַגּוֹיִם. 
15:13	וֵאלֹהֵי הַתּוֹחָלֶת יְמֹלֵא אֶתְכֶם כָּל־־ שִׂמְחָה וְשָׁלוֹם בְּהַאֲמִּמֶנְכֶם לְהוֹתִירְכֶם בְּתוֹחֶלֶת בִּנְבוּרַת רוּחַ הַקֹּדֶשׁ. 
15:14	וּבָטַחְתִּי עֲלֵיכֶם גַּם אֲנִי אַחַי כִי גַם אַתֶּם מְלַאֵי טוּב מְלֵאִים בְּכָל־־דַּעַת וְתוּכְלוּ לְיַסֵּר אִישׁ אֶת־רֵעֵהוּ. 
15:15	וְכָתַבְתִּי אֲלֵיכֶם אַחַי בְמַלֹאת לִבִּי בְמִקְצָה לְהַזְכִּיר אֶתְכֶם בַּעֲבוּר הַחֵן אֲשֶׁר נִתַּן לִי מֵאֱלֹהִים. 
15:16	לִהְיוֹתִי מְשָׁרֵה יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ לַגּוֹיִם לְכַהֵן בְּשׂוֹרַת אֱלֹהִים לִהְיוֹת קָרְבֶּן הַגּוֹיִם לְרָצוֹן בְּהִקָדְשׁוֹ עַל־־פי־רוּחַ הַקֹּדֶשׁ. 
15:17	וְאֶתְהַלֵל בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ עַל אֲשֶׁר לֵאלֹהִים. 
15:18	כִּי לֹא יְמַלְאֵנִי לְבִּי לְדַבֵּר עַל אַחַת מֵהֵנָּה אֲשֶׁר לֹא בָּעַל הַמָּשִׁיחַ עַל־־יָדִי לְמִשְׁמַעַת הַגּוֹיִם בְּדָבָר וּבְמֹעַל. 
15:19	בִּנְבוּרַת אֹתוֹת וּמֹפְתִים בִּנְבוּרַת רוּחַ אֱלֹהִים כֵּן מָלֵאתִי אֶת־בְּשׂוֹרַת הַמָּשִׁיחַ מִירוּשָׁלַם מִסְבִיב עַד אֵלוּרְקוֹן. 
15:20	וְכָכָה קַנֵּאתִי לְבַשָּׂר לֹא בַאֲשֶׁר נִקְרָא שָׁם שֵׁם הַמָּשִׁיחַ בֶּן אֶבְנֶה עַל יְסוֹד הָאַחֵר. 
15:21	כִּי אִם־־כַּכָּתוּב אֲשֶׁר לֹא סְפַּר לָהֶם יִרְאוּ וַאֲשֶׁר לֹא שָׁמְעוּ יִתְבּוֹנָנוּ. 
15:22	וְעַל־כֵן נִמְנַעְתִּי מְאֹד מִבּוֹא אֲלֵיכֶם. 
15:23	וְעַתָּה אֵין לִי עוֹד מָקוֹם בְּפָנּוֹת הָאֵלֶּה וְכָסַפְתִּי לָבוֹא אֲלֵיכֶם זֶה שָׁנִים רַבּוֹת. 
15:24	וְכַאֲשֶׁר אָסַע לִסְפָרְדָּ אָבוֹא אֲלֵיכֶם כִּי שִׂבַּרְתִּי לִרְאֹתְכֶם בְּעָבְרִי וּלְשָׁלֹחַ שָׁם עַל־יִדְכֶם בְּשָׂבְעִי מִכֶם בָּרָאשֹׁנָה בְּמִקְצָה. 
15:25	וְעַתָּה אֵלֵךְ' יְרוּשָׁלַמָה לַעֲבוֹד אֶת־הַקְדשִׁים. 
15:26	כִּי טוֹב בְּעֵינֵי מַקְדוֹנִים וְאַכַּיִים לְפַזֵר לָעֲנִיִים הַקְדוֹשִׁים אֲשֶׁר בִּירוּשָׁלָם. 
15:27	כִּי טוֹב בְּעֵינֵיהֶם וְחֹבֵיהֶם הֵמָּה כִי אִם־־הַגּוֹיִם חַבְרֵיהֶם הֵמָּה בַאֲשֶׁר לְרוּחַ גַּם לָהֶם לְשָׁרַת אֹתָם בַּאֲשֶׁר לְבָשָׂר. 
15:28	וּכְכַלּוֹתִי אֶת־־זאת וּבַחֲתּוֹמִי אֶת־הַפְּרִי הַזֶּה לָהֶם אֵלֵךְ בָּכֶם סְפָרְדָה. 
15:29	וִידַעְתִּי בְבֹאִי אֲלֵיכֶם בִּמְלוֹא בִרְכַּת בְּשׂוֹרַת הַמָּשִׁיחַ אָבוֹא. 
15:30	וְאֶתְחַכֵּן אֲלֵיכֶם אַחַי לְמַעַן אֲדֹנֵנוּ יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ וּלְמַעַן אַהֲבַת הָרוּחַ לְחַזֵק עִמִּי בִתְפִלּוֹת לֵאלֹהִים בַּעֲדִי. 
15:31	לְפָלְטִי מִן הַסּרְרִים בִּיהוּדָה וְלִהְיוֹת עֲבוֹדָתִי אֲשֶׁר לִירוּשָׁלַם לְרָצוֹן לַקְדוֹשִׁים. 
15:32	לְמַעַן אָבוֹא אֲלֵיכֶם בְּשִׂמְחָה בִרְצוֹן אֱלֹהִים וְאֶנָּפַשׁ עִמָּכֶם. 
15:33	וֵאלֹהֵי הַשָּׁלוֹם עַם כָּלְכֶם אָמֵן. 
16:1	וְאַפְקִיד לָכֶם אֶת־פֶּבָּא אֲחֹתֵנוּ מְשָׁרַת הַקְהִלָה אֲשֶׁר בְּקָנְכְּרָאָה. 
16:2	לָקַחַת אֹתָהּ בָּאדֹנָי כְנָאוָה לַקְדוֹשִׁים וּלְסַעֲדָהּ בְּכָל־דְּבַר מַחְסֹרֶיהָ כִּי הָיְתָה מִפְּעָד לְרַבִּים וּלְנַפְשִׁי. 
16:3	שַׁאֲלוּ לִשְׁלוֹם פְּרִיסְקְלָא וַאֲקוֹלָא עַזְרֵי בְיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
16:4	אֲשֶׁר שָׂמוּ צַוָארֵיהֶם תַּחַת נַפְשִׁי וְלֹא אָנֹכִי לְבַרִי מוֹדָה לָהֶם כִּי גַם כָּל־קְהִלּוֹת הַגּוֹיִם. 
16:5	וְלֹשָׁלוֹם הַקְהַלָּה אֲשֶׁר בְּבֵיתָם שַׁאֲלוּ לִשְׁלוֹם אַפְּנֵטִי יְדִידִי וְהוּא רֵאשִׁית פְּרִי אַכַּיָּא לַמָּשִׁיחַ. 
16:6	שַׁאֲלוּ לִשְׁלוֹם מִרְיָם אֲשֶׁר יָנְעָה מְאֹד בַּעֲבוּרֵנוּ. 
16:7	שַׁאֲלוּ לִשְׁלוֹם אַנְדְרֹנָקִי וְיוּנִיָא קְרוֹבִי וַחֲבֵרִי בְמִשְׁמָר הַנּוֹדָעִים לַמִּלְאָכִים וַאֲשֶׁר הָיוּ בַמָּשִׁיחַ לְפָנָי. 
16:8	שָׁאֲלוּ לִשְׁלוֹם אַמְפְּלִי יְדִידִי בָאדֹנִי. 
16:9	שַׁאֲלוּ לִשְׁלוֹם אוּרִבָּנִי עזְרֵנוּ בַמָּשִׁיחַ וּסְטִבִּי יְדִידִי. 
16:10	שַׁאֲלוּ לִשְׁלוֹם אַפָּלי בָחוּן בַּמָּשִׁיחַ שַׁאֲלוּ לְשָׁלוֹם אֶת־אֲשֶׁר לַאֲרְסְתָּבֹלִי. 
16:11	שַׁאֲלוּ לִשְׁלוֹם הוֹרוֹדִיָן קְרֹבִי שְׁאֲלוּ לְשָׁלוֹם אֶת־ אֲשֶׁר לְנַרְקִסִי אֲשֶׁר בַּאדֹנִי. 
16:12	שַׁאֲלוּ לִשְׁלוֹם טְרוּפָנָא וּטְרוּפסָא הַיְגֶעוֹת בָּאדֹנִי שַׁאֲלוּ לִשְׁלוֹם פֶּרְסִי הַיְדִידָה אֲשֶׁר יָגְעָה מְאֹד בָּאדֹנִי. 
16:13	שַׁאֲלוּ לִשְׁלוֹם רוּפִי בָחוּר בָּאדֹנָי וְאִמּוֹ וְאִמִּי. 
16:14	שַׁאֲלוּ לִשְׁלוֹם אָסוּנְקְרְטִי פְלֶגוֹן הֶרְמָן פַּטְרָבָּא הֶרְמִין וְהָאַחִים אֲשֶׁר עִמָּהֶם. 
16:15	שַׁאֲלוּ לִשְׁלוֹם פִילוֹלוֹנִי וְיוּלְיָא נִירִי וַאֲחֹתוֹ וְאָלְמְפִי וְכָל־־הַקְדוֹשִׁים אֲשֶׁר עִמָּהֶם. 
16:16	שַׁאֲלוּ אִישׁ לְרֵעֵהוּ לְשָׁלוֹם בִּנְשִׁיקַת הַקֹּדֶשׁ קְהִלּוֹת הַמָּשִׁיחַ שֹׁאֵלוֹת לִשְׁלֹמְכֶם. 
16:17	וְאֶתְחַנֵּן אֲלֵיכֶם אַחַי לְרְאוֹת אֶת־־עשֵׂי מַחְלְקוֹת וּמִכְשׁלִים עַל־־הַלְקַח אֲשֶׁר לְמַדְתֶּם וְסוּרוּ מֵהֶם. 
16:18	כְאֵלֶּה אֵינָם עֹבְדִים אֶת־אֲדֹנֵנוּ יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ כִּי אם־אֶת־בִּטְנָם וּבִדְבָרִים טוֹבִים וּבְרָכוֹת רְמוּ אֶת־לבָבוֹת הַתְּמִימִים. 
16:19	כִּי מִשְׁמַעְתְּכֶם בָּאָה לַכֹּל וָאֶשְׂמַח בְּזֹאת עֲלֵיכֶם וְאָבִיתִי לִהְיוֹתְכֶם חֲכָמִים לְטוֹבָה וּפְתָאִים לְרָעָה. 
16:20	וֵאלֹהֵי הַשָּׁלוֹם יָשׁוּף אֶת־הַשָּׂטָן מְהֵרָה תַחַת רַגְלֵיכֶם וְחֵן יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ עִמָּכֶם אָמֵן. 
16:21	טְמוֹתִי עֹזְרִי וְלוֹק וְיָסוֹן וְסָסְפָּטֶר קְרֹבִי שׁאֲלִים לִשְׁלִמְכֶם. 
16:22	אֲנִי טֶרְטִי אֲשֶׁר כָּתַבְתִּי אֶת־הָאִגָּרֶת שֹׁאֵל לִשְׁלֹמְכֶם בָּאדֹנִי. 
16:23	נָּאִי בַעַל־מְלוֹנִי וְכָל־הַקְהִלָה שֹׁאֵל לִשְׁלֹמְכֶם אֶרַסְטְ בֶּן־־מֶשֶׁק־הָעִיר שֹׁאֵל לְשְׁלֹמְכֶם וּקְוַרְטְ אָחִינוּ. 
16:24	יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ עִם כָּלְכֶם אָמֵן. 
16:25	וְלַאֲשֶׁר לוֹ יְכֹלֶת לְחַוּק אֶתְכֶם כִּבְשׂוֹרָתִי וּקְרִיאַת יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ כְּגַלּוֹת סוֹד סָתוּר מֵרֵאשִׁית הָעוֹלָמִים. 
16:26	וְעַתָּה מְגְלֶה וְעַל־־פִּי כְתוּבִי הַנְבִיאִים כְּמִצְוַת אֱלֹהֵי עוֹלָם נוֹדַע לְכָל־הַגּוֹיִם לְמִשְׁמַעַת הָאֱמוּנָה. 
16:27	לֵאלֹהִים חָכָם לְבַדּוֹ כָבוֹד בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ לְעוֹלָמִים אָמֵן. 

I Corinthians 
1:1	מִפָאוּל הַנְקְרָא מַלְאַךְ יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ בִּרְצוֹן אֱלֹהִים וְסָסְתֶּן אַחִינוּ. 
1:2	לִקְהִלַּת אֱלֹהִים אֲשֶׁר בְּקָרְנְתָּ לִמְקַדָּשִׁים בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ הַנִּקְרָאִים קְדוֹשִׁים עַם כָּל־־הַקְרְאִים בְּכָל־מָקוֹם בְּשֵׁם יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ לָהֶם וְלָנוּ. 
1:3	חֵן וְשָׁלוֹם לָכֶם מֵאֱלֹהִים אָבִינוּ וּמָיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנִי. 
1:4	אוֹדֶה תָמִיד לֵאלֹהֵי בַּעֲבוּרְכֶם עַל־חֵן אֱלֹהִים אֲשֶׁר נִתַּן לָכֶם עַל־־פִּי יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
1:5	כִּי בוֹ עֲשַׁרְתָּם בַּכֹּל בְּכָל־דָּבָר וְכָל־מַדָּע. 
1:6	כַּאֲשֶׁר נֶחְזְקָה בָכֶם עֵדוּת הַמָּשִׁיחַ. 
1:7	עד־כִּי לֹא חֲסַרְתֶּם כָּל־־מַתָּן מְיַחֲלִים לְגַלּוֹת יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ. 
1:8	וְהוּא יְחַזַק אֶתְכֶם עַד־הַקֵץ תְּמִימִים לִיוֹם יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ. 
1:9	נֶאֶמָן אֱלֹהִים אֲשֶׁר נִקְרֵאתֶם בּוֹ לְחַבְרֵי בְנוֹ יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ. 
1:10	וְאֶתְחַנֵּן אֲלֵיכֶם אַחַי בְשֵׁם יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ לְדַבֵּר כָּלְכֶם דָּבָר אֶחָד וְלֹא תִהְיֶינָה מַחְלְקוֹת בֵּינֵיכֶם וְתִתְחַבְּרוּ יַחְדָּו בְלֵב אֶחָד וּבְמַחְשָׁבָה אֶחָת. 
1:11	כִּי הָרְאֶה אֹתִי עֲלֵיכֶם אַחַי מֵאֲשֶׁר לִכְלוֹאֶה כִי מְרִיבוֹת בֵּינֵיכֶם. 
1:12	וְאֶת־זאת אֲנִי אֹמַר כִּי אִישׁ אִישׁ מִכֶם אֹמֵר אָנֹכִי לְפָאוּל וְאָנֹכִי לְאַפָּלִי וְאָנֹכִי לְבֵיפָא וְאָנֹכִי לַמָּשִׁיחַ. 
1:13	הֲנֶחֱלֵק הַמָּשִׁיחַ הֲנִתְלָה מָאוּל בַּעַדְכֶם אוֹ בְשֵׁם בָּאוּל נִבַּפּטְזְתֶּם. 
1:14	אוֹדֶה לֵאלֹהִים כִּי לֹא בַפּטְזְתִּי אִישׁ מִכֶּם בִּלְתִּי קְרִסְפִי וְנָאִי. 
1:15	בֶּן יֹאמְרוּ בַשְׁמִי בַפּטְזְתִּי. 
1:16	וְגַם אֶת־ בֵּית סְטֶבּוֹן בַּפּטְזְתִּי וְלֹא יָדַעְתִּי אִם בַּפּטְזְתִּי אִישׁ אַחֵר בִּלְעֲדֵיהֶם. 
1:17	כִּי לֹא שְׁלָחַנִי הַמָּשִׁיחַ לְבַבּטְז כִּי אִם־־לְבַשָׂר לֹא בְחָכְמַת הַדָּבָר בֶּן יִהְיֶה עֵץ הַמָּשִׁיחַ לָרִיק. 
1:18	כִּי דְבַר הָעֵץ כְּסִילִוּת לָאֹבְדִים וּנְבוּרַת אֱלֹהִים לָנוּ הַנּוֹשָׁעִים. 
1:19	כִּי כָתוּב אַבֵּד חָכְמַת חֲכָמִים וּבִינַת גְבוֹנִים אָפֵר. 
1:20	אַיֵּה חָכָם אַיֵה ספֶר אַיֵה מוֹכִיחַ הָעוֹלָם הַזֶּה הֲלֹא נִבֵּל אֱלֹהִים אֶת־־חָכְמַת הָאָרֶץ הַזֹּאת. 
1:21	כִּי יַעַן בְּחָכְמַת אֱלֹהִים לֹא יָדְעָה הָאָרֶץ אֶת־־הָאֱלֹהִים עַל פִּי הַחָכְמָה חָפַץ אֱלֹהִים לְהוֹשִׁיעַ אֶת־־הַמַּאֲמִינִים עַל־פִי כְסִילוּת הַקְרִיאָה. 
1:22	וְיַעַן הַיְהוּדִים שׁאֲלִים אוֹת וְהַיְוָנִים מְבַקְשִׁים חָכְמָה. 
1:23	וַאֲנַחְנוּ קֹרְאִים אֶת־־הַמָּשִׁיחַ הַתְּלוּי מִכְשׁל לַיְהוּדִים וּכְסִילות לַיְוָנִים. 
1:24	וְלַבִּקְרָאִים גַּם יְהוּדִים וִיוָנִים מְשִׁיחַ גְּבוּרַת אֱלֹהִים וְחָכְמַת אֱלֹהִים הוּא. 
1:25	כִּי כְסִילוּת אֱלֹהִים חָכְמָה מֵאֲנָשִׁים וּרְפֵה אֱלֹהִים חָזָק מַאֲנָשִׁים. 
1:26	כִּי אַתֶּם רְאִיתֶם אַחַי אֶת־קְרִיאַתְכֶם לֹא לַחֲכָמִים רַבִּים כַּבָּשָׂר לֹא לְגַבּוֹרִים רַבִּים לֹא לִשְׂרִים רַבִּים. 
1:27	כִּי אִם־־בִּכְסִילוּת הָאָרֶץ בָּחַר אֱלֹהִים לְהָבֵשׁ אֶת־הַחֲכָמִים וּבִרְנֵּה הָאָרֶץ בָּחַר אֱלֹהִים לְהָבֵשׁ אֶת־־הַחֲזָקִים. 
1:28	וּבְשִׁפְלֵי הָאָרֶץ וּבַנָּמְאָסִים בָּחַר אֱלֹהִים וּבְאַיִן לְבַטֵל אֶת־הַהוֹים. 
1:29	לְמַעַן לֹא יִתְהַלֵל כָּל־־בָּשָׂר לְפָנָיו. 
1:30	וְאַתָּם אֵלָיו בְיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲשֶׁר הָיָה לָנוּ מֵאֱלֹהִים לְחָכְמָה וּצְדָקָה וּמִקְדָשׁ וּפְדוּת. 
1:31	כַּכָּתוּב הַמִּתְהַלֵּל יִתְהַלֵּל בַּיהוָה. 
2:1	וַאֲנִי בְבֹאִי אֲלֵיכֶם אַחַי לֹא בְיֶתֶר הַדָּבָר וְהַחָכְמָה בָאתִי לְהַגִּיד לָכֶם אֶת־עֵדוּת אֱלֹהִים. 
2:2	כִּי לֹא שָׁפַטְתִּי לְדַעַת בָּכֶם דָּבָר בִּלְתִּי יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ וְאֹתוֹ תָלוּי. 
2:3	וָאֶהִי בָכֶם בְּמַחֲלָה וּבְיִרְאָה וּבִרְעָדָה גְדוֹלָה. 
2:4	וְלֹא בִדְבְרֵי חָכְמַת אִישׁ הַמִּפַתִּים דְּבָרִי וּקְרִיאָתִי כִי אִם־־בְּהַרְאוֹת הָרוּחַ וְהַגְּבוּרָה. 
2:5	לְבַל הֶיּוֹת אֱמוּנָתְכֶם בְּחָכְמַת אֲנָשִׁים כִּי אִם־בִּנְבוּרַת אֱלֹהִים. 
2:6	וְחָכְמָה אֲנַחְנוּ מְדַבְּרִים בַּתְּמִימִים לֹא חָכְמַת הָעוֹלָם הַזֶּה וְלֹא מִשָּׂרֵי הָעוֹלָם הַזֶּה אֲשֶׁר יִהְיוּ לָדִיק. 
2:7	כִּי אִם־ חָכְמַת אֱלֹהִים אֲנַחְנוּ מְדַבְּרִים בְּסוֹד אֲשֶׁר גָּזַר אֱלֹהִים מִקְדֶם מִלִפְנֵי הָעוֹלָם לִכְבוֹדֵנוּ. 
2:8	אֲשֶׁר לֹא יָדַע אִישׁ מִשָּׂרֵי הָעוֹלָם הַזֶּזֶה כִי אִם־יָדְעוּ לֹא יִתְלוּ אֶת־אֲדוֹן הַכָּבוֹד. 
2:9	וְכַכָּתוּב עַיִן לֹא רָאֲתָה וְאֹזֶן לֹא שְׁשָׁמְעָה וְלֹא עָלוּ עַל לֵב אִישׁ אֲשֶׁר הֵכִין אֱלֹהִים לְאֹהֲבָיו. 
2:10	וְלָנוּ נִלָּה אֱלֹהִים בְּרוּחוֹ כִי הָרוּחַ חֹקֵר אֶת־כֹּל גַּם אֶת־־עַמְקֵי אֱלֹהִים. 
2:11	כִּי מִי הָאִישׁ הַיֹּדֵעַ אֶת אֲשֶׁר־־לָאִישׁ בִּלְתִּי רוּחַ הָאִישׁ אֲשֶׁר בּוֹ כְמוֹ כֵן אֵין יֹדֵעַ אֵת אֲשֶׁר־־לֵאלֹהִים בִּלְתִּי רוּחַ אֱלֹהִים. 
2:12	וַאֲנַחְנוּ לֹא לָקַחְנוּ אֶת־רוּחַ הָאָרֶץ כִּי אִם־־הָרוּחַ אֲשֶׁר לֵאלֹהִים לָדַעַת אֵת אֲשֶׁר־חָנַן אֱלֹהִים לָנוּ. 
2:13	וְאֵת אֲשֶׁר־אֲנַחְנוּ מְדַבְּרִים לֹא בְדִבְרֵי לְמוּדֵי חָכְמַת אֲנָשִׁים כִּי אִם־־בְּלִמּוּדֵי רוּחַ הַקֹּדֶשׁ פֹּתְרִים אֶת־דִּבְרֵי רוּחַ בָּרוּחַ. 
2:14	וְלֹא לָקַח אִישׁ מִנַּפְשׁוֹ אֵת אֲשֶׁר־־לְרוּחַ אֱלֹהִים כִּי כְסִילוּת הֵמָּה לוֹ וְלֹא יוּכַל לָדַעַת כִּי יֵחָקְרוּ בָרוּחַ. 
2:15	וַאֲשֶׁר מֵרוּחַ יַחְקֹר אֶת־כֹּל וְהוּא לֹא יֵחָקֵר מֵאִישׁ. 
2:16	כִּי מִי יָדַע אֶת־מַחְשֶׁבֶת אֲדֹנִי לְחֹרוֹת אֹתוֹ וְלָנוּ מַחְשֶׁבֶת הַמָּשִׁיחַ. 
3:1	וַאֲנִי לֹא יָכֹלְתִּי לְדַבֵּר אֲלֵיכֶם אַחַי כַאֲשֶׁר לְרוּחַ כִּי אִם־־כַּאֲשֶׁר לְבָשָׂר כַּאֲשֶׁר לְעוֹלְלִים בַּמָּשִׁיחַ. 
3:2	הִשְׁקֵיתִי אֶתְכֶם חָלָב וְלֹא אֹכֶל כִּי לֹא וְכֹלְתֶּם עַד־עַתָּה וְגַם עַתָּה לֹא תוּכֹלוּ. 
3:3	כִּי עֹרְכֶם בָּשָׂר כִּי בֵינֵיכֶם קִנְאָה וּמְרִיבָה וּמַחְלְקוֹת הֲלֹא בָשָׂר אַתֶּם וְכַאֲנָשִׁים אַתֶּם הֹלְכִים. 
3:4	כִּי בֶאֱמֹר אֶחָד אָנֹכִי לְפָאוּל וְאַחֵר אָנֹכִי לְאַפָּלִי הֲלֹא בָשָׂר אַתֶּם. 
3:5	וּמִי הָאוּל וּמִי אַפָּלִי הֲלֹא מְשָׁרְתִים הַמָּה אֲשֶׁר אַתֶּם מַאֲמִינִים עַל־פִּיהֶם כְּמַתְנַת אֲדֹנִי לְאִישׁ־אִישׁ. 
3:6	אֲנִי נָטַעְתִּי וְאַפָּלִי הַשְׁקָה וֵאלֹהִים הִרְבָּה. 
3:7	וְעַל־כֵּן הַכֹּטֵעַ אֵינֶנּוּ וְהַמַּשְׁקָה אֵינֶנּוּ כִי אִם־הָאֱלֹהִים הַמַּרְבֶּה. 
3:8	וְהַכֹּטֵעַ וְהַמַּשְׁקָה אֶחָד וְכָל־־אִישׁ יִקַּח אֶת־שְׂכָרוֹ כְפִי תְלָאָתוֹ. 
3:9	כִּי אֲנַחְנוּ עֹזְרִים אֶת־־הָאֱלֹהִים אַתֶּם שְׂדֵה אֱלֹהִים וּבִנְיַן אֱלֹהִים. 
3:10	כְּהֵן אֱלֹהִים אֲשֶׁר נִתַּן לִי שַׁתִּי אֶת־הַיְסוֹד כְּחָרָשׁ חָכָם וּבָנָה עָלָיו אַחֵר וְיִרְאֶה אִישׁ אִישׁ בִּבְנוֹתוֹ עָלָיו. 
3:11	כִּי לֹא יוּכַל אִישׁ לָשׁוּת יְסוֹד אַחֵר מֵאֲשֶׁר הוּשָׂם וְהוּא יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
3:12	וְאִישׁ אִישׁ כִּי יִבְנֶה עַל הַיְסוֹד הַזֶּה זָהָב כֶּסֶף אֲבָנִים יְקָרוֹת עֵץ דֶשָׁא קָנֶה. 
3:13	מַעֲשֵׂה אִישׁ וְאִישׁ יְגְלֶה כִי יַגִּיד אֹתוֹ הַיּוֹם כִּי בְאֵשׁ וְנֶלֶה וְהָאֵשׁ תִּבְחֹן אֶת־מַעֲשֵׂה אִישׁ וְאִישׁ מה הוא. 
3:14	אם יַעֲמֹד מַעֲשֵׂה אִישׁ אֲשֶׁר בְּנָה עָלָיו יַקַח שְׂכָרוֹ. 
3:15	וְאִם יִשְׂרֵף מַעֲשֵׂה אִישׁ יֹאבַד וְהוּא יִוּשֵׁעַ אַךְ כַּאֲשֶׁר בְּאֵשׁ. 
3:16	הֲלֹא יְדַעְתֶּם כִּי הֵיכַל אֱלֹהִים אַתֶּם וְרוּחַ אֱלֹהִים יוֹשֵׁב בָּכֶם. 
3:17	אִישׁ כִּי יֹשְׁחִית אֶת־הֵיכַל אֱלֹהִים אֹתוֹ יַשְׁחִית אֱלֹהִים כִּי קָדוֹשׁ הֵיכַל אֱלֹהִים וְהוּא אַתֶּם. 
3:18	לֹא יְרַמָּה אִישׁ אֶת־־נַפְשׁוֹ אִישׁ מִכֶּם הַנִּרְאֶה לְחָכָם בָּעוֹלָם הַזֶּה יְהִי לִכְסִיל לִהְיוֹתוֹ חָכָם. 
3:19	כִּי חָכְמַת הָאָרֶץ הַזֹּאת כְּסִילוּת בְּעֵינֵי אֱלֹהִים כִּי כָתוּב לְמֵד חֲכָמִים בְּעֶרְמָתָם. 
3:20	וְעוֹד יְהוָה יֹדֵעַ מַחְשְׁבוֹת חֲכָמִים כִּי הֵמָּה הָבֶל. 
3:21	לָכֵן אַל יִתְהַלֵל אִישׁ בַּאֲנָשִׁים כִּי כֹל לָכֶם. 
3:22	אם פָּאוּל וְאִם אַפָּלִי וְאִם כִּיפָא וְאִם הָאָרֶץ וְאִם חַיִּים וְאִם מָוֶת וְאִם עֹמְדִים וְאִם עֲתִידִים כְּלָם לָכֶם הֵמָּה. 
3:23	וְאַתֶּם לַמָּשִׁיחַ וּמְשִׁיחַ לֵאלֹהִים. 
4:1	כֵּן יַחְשׁב אֹתָנוּ אִישׁ כִּמְשָׁרְתֵי הַמָּשִׁיחַ וּבְנֵי־מֶשֶׁק־בֵּית סוֹד אֱלֹהִים. 
4:2	וְגַם נִדְרַשׁ מִבְּנֵי־ מֶשֶׁק־־בַּיִת לְהִמָּצֵא אִישׁ אֱמונים. 
4:3	וְקָטְן מְאֹד הוּא לִי לְהִשָׁבֶט מִכֶּם אוֹ מִיּוֹם אִישׁ וְאֶת־־נַפְשִׁי לֹא אֶשְׁפּט. 
4:4	כִּי לֹא דָבָר יָדַעְתִּי בְנַפְשִׁי וּבְזֹאת לֹא אֶצְדָק וְשֹׁפְטִי אֲדֹנִי. 
4:5	עַל־־כֵּן אַל תִּשְׁפְּטוּ לִפְנֵי הָעֵת עַד כִּי־יָבֹא אֲדֹנִי וַאֲשֶׁר יָאִיר אֶת־־ מִסְתְּרֵי הַחֹשֶׁךְ וִינַלֶּה אֶת־עֲצוֹת לְבָבוֹת וְאָז תִּהְיֶה תְהִלָּה לְכָל־אִישׁ מֵאֱלֹהִים. 
4:6	וְאֶת־־אֵלֶּה מָשַׁלְתִּי לְנַפְשִׁי וּלְאַפָּלִי בַעֲבוּרְכֶם לְמַעַן תִּלְמְדוּ מִמֶּנּוּ לְבֵל חֲשׁוֹב מֵאֲשֶׁר כָּתוּב וְאִישׁ מָכֶם אַל יִתְפָּאֵר עַל רֵעֵהוּ. 
4:7	כִּי מִי הִבְדִּיל אֹתְךָ וּמַה־־לְךָ אֲשֶׁר לֹא לָקַחְתָּ וְאִם לָקַחְתָּ לָמָּה־־תִּתְהַלֵל כַּאֲשֶׁר־אִם לֹא לָקַחְתָּ. 
4:8	וְעַתָּה שְׂבַעְתֶּם וְעַתָּה עֲשַׁרְתֶּם מְלַכְתֶּם בִּלְתֵּנוּ וּמִי יִתֵּן וְתִמְלְכוּ לְמַעַן נִמְלֹךְ עִמָּכֶם גַּם אֲנָחְנוּ. 
4:9	כִּי חָשַׁבְתִּי כִי הֶרְאָה אֱלֹהִים אֹתָנוּ הַמַּלְאָכִים אַחֲרֹנִים כְּאֶל־מָוֶת כִּי הָיִינוּ לְמַרְאֶה לָאָרֶץ וּלְמַלְאָכִים וְלַאֲנָשִׁים. 
4:10	כְּסִילִים אֲנַחְנוּ בַעֲבוּר הַמָּשִׁיחַ וְאַתֶּם חֲכָמִים בַּמִּשִׁיחַ אֲנַחְנוּ חֹלִים וְאַתֶּם חֲזָקִים אַתֶּם נִכְבָּדִים וַאֲנַחְנוּ בְזוּיס. 
4:11	וְעַד הָעֵת הַזֹּאת אֲנַחְנוּ רְעֵבִים וּצְמֵאִים וַעֲרוּמִים וּמְכִּי־כַפּוֹת וְנָעִים. 
4:12	וַעֲמֵלִים בְיָדֵינוּ אֲנַחְנוּ כֹּעֲלִים בְּגַדָּפְנוּ אָנוּ מְבָרְכִים וּבָרְדָפְנוּ אָנוּ נִשְׁאִים. 
4:13	13 בְּהֵחָרַפְנוּ אָנוּ מִתְחַנְנִים הָיִינוּ לְצאַת הָאָרֶץ סְחִי כֹל עַד עָתָּה. 
4:14	לֹא לְהָבִישׁ אֶתְכֶם כָּתַבְתִּי אֶת־זאת רַק כִּבְנֵי הַיְדִידִים אֲיַסֵּר. 
4:15	כִּי אַף גַּם רְבָבוֹת מַדְרִיכִים לָכֶם בַּמָּשִׁיחַ לא אָבוֹת רַבִּים כִּי בְיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ הוֹלַדְתִּי אֶתְכֶם עַל־יַד הַבְּשׂוֹרָה. 
4:16	וְאֶתְחַכֵּן אֲלֵיכֶם לִהְיוֹת כָּמוֹנִי. 
4:17	בַּעֲבוּר זאת שָׁלַחְתִּי אֲלֵיכֶם טְמוֹתִי בְנִי הַיְדִיד וְנֶאֱמָן בָּאדֹנִי אֲשֶׁר יַזְכִּיר אֲלֵיכֶם אֶת־ דְּרָכַי בַמָּשִׁיחַ כַּאֲשֶׁר לִמַּדְתִּי בְכָל־הָאָרֶץ בְּכָל־־ קְהִלָּה. 
4:18	וְכִי לֹא בָאתִי אֲלֵיכֶם הִתְפָּאֲרוּ אֲנָשִׁים. 
4:19	וּבִמְהֵרָה אָבוֹא אֲלֵיכֶם אִם יִרְצָה אֲדֹנִי וְאֶת־דְּבַר הַמִּתְפָּאֲרִים לֹא אֵדַע כִּי אִם־אֶת־הַגְּבוּרָה. 
4:20	כִּי מַלְכוּת הָאֱלֹהִים אֵינֶנּוּ בְדָבָר כִּי אִם־־בִּנְבוּרָה. 
4:21	וּמַה־תּאבוּ הַבְּשֵׁבֶט אָבוֹא אֲלֵיכֶם אוֹ בְאַהֲבָה וְרוּחַ עֲנָוָה. 
5:1	מִכֹּל נִשְׁמַע עַל־זְנוּת אֲשֶׁר בָּכֶם וּזְנוּת כָּזֹאת אֲשֶׁר לֹא נִשְׁמְעָה בַגּוֹיִם לִהְיוֹת לְאִישׁ אֶת־ אֵשֶׁת אָבִיו. 
5:2	וְאַתֶּם מִתְפָּאֲרִים וְלֹא הִתְאַבַּלְתֶּם לְהִנָּשֵׂא מִקְרְבְּכֶם עֹשֵׂשָׁה הַמַּעֲשֶׂה הַזֶּה. 
5:3	כִּי אֲנִי אֲשֶׁר רָחַקְתִּי בִגְוִיָה וְנֹכַח בְּרוּחַ כְּבָר שָׁפַטְתִּי כְנֹכַח אֶת־אֲשֶׁר פְּעַל כָּמוֹהָ. 
5:4	בְּשֵׁם אֲדֹנֵנוּ יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ וְאַתֶּם הַנִּקְהָלִים וְרוּחִי עִם גְבוּרַת אֲדֹנֵנוּ יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
5:5	לְהַסְנִיר אִישׁ בָּזֶה לְשְׂטָן לְאָבְדַן הַבָּשָׂר לְמַעַן יִוְשֵׁעַ הָרוּחַ בְּיוֹם יֵשׁוּעַ אֲדֹנִי. 
5:6	לֹא טוֹב תְּהִלָּתְכֶם הֲלֹא יְדַעְתֶּם כִּי שְׂאֹר מְעַט יֶחְמָץ־אֶת־כָּל־הָעֲרִיסָה. 
5:7	לָכֵן הַשְׁלִיכוּ אֶת־הַשְׂאֹר הַיָּשָׁן לִהְיוֹתְכֶם עֲרִיסָה חֲדָשָׁה לִהְיוֹתְכֶם בְּמַצָה כִי מְשִׁיחַ פְּסְחֵנוּ נִזְבַּח בַּעֲדֵנוּ. 
5:8	וְכֵן נָחוֹג לֹא בִשְׂאֹר יָשָׁן וְלֹא בִשְׂאֹר רוֹעַ וְרֶשַׁע כִּי אִם־בְּמַצַת תּוֹם וְאֶמֶת. 
5:9	כָּתַבְתִּי לָכֶם בְּאִגָּרֶת לְבַל הִתְעָרֵב בְּזוֹנִים. 
5:10	וְלֹא בְכָל־זוֹנֵי הָאָרֶץ הַזֹּאת וּבְחֹמְדִים וְנֹנְשִׂים אוֹ עֹבְדֵי־אֱלִילִים כִּי אָמְנָה צֵאת תַּצְאוּ מִן הָאָרֶץ. 
5:11	וְעַתָּה כָתַבְתִּי לָכֶם לְבַל הִתְעָרֵב עִם אִישׁ הַנִּקְרָא אָח אִם זְנָה אוֹ חֹמֵד אוֹ עֹבֵד אֱלִילִים אוֹ מְקַלֵּל אוֹ כֹּבָא אוֹ נֹגֵשׂ וְלֹא לֶאֱכֹל עַס אִישׁ כָּזֶה. 
5:12	כִּי מַה־־לִי לִשְׁפּט גַּם אֵת אֲשֶׁר־מִחוּץ הֲלֹא תִשְׁפָּטוּ אֵת אֲשֶׁר־מִבְּיִת. 
5:13	וֵאלֹהִים שֹׁפֵט אֶת־אֲשֶׁר מִחוּץ וּבִעַרְתֶּם הָרָע מִקְרְבַּכֶם. 
6:1	הֵימְלָאוֹ לֵב אִישׁ מִכֶּם אֲשֶׁר לוֹ דָבָר עַל רֵעֵהוּ לָלֶכֶת לְמִשְׁפָּט לִפְנֵי הָרְשָׁעִים וְלֹא לִפְנֵי הַקְדֹשִׁים. 
6:2	הֲלֹא יְדַעְתֶּם כִּי יִשְׁפְּטוּ הַקְדשִׁים אֶת־ הָאָרֶץ וְאִם תִּשָּׁפֵט הָאָרֶץ עַל־יֶדְכֶם הַקְטְנְתֶּם מִמִּשְׁפָּט קָטְן. 
6:3	הֲלֹא יְדַעְתֶּם כִּי נִשְׁפָּט אֶת־־ הַמַּלְאָכִים וְאַף־כִּי אֶת־אֲשֶׁר לַחַיִּים הָאֵלָה. 
6:4	וְאִם לָכֶם מִשְׁפָּטִים לַאֲשֶׁר לַחַיִים הָאֵלֶה תּוֹשִׁיבוּ אֶת־הַמְאוּסִים בַּקְהִלָּה לֹשְׁפּוֹט. 
6:5	לְהָבִישׁ אֶתְכֶם אָנֹכִי מְדַבֵּר כֵּן הֲלֹא חָכָם בְּקִרְבְּכֶם אֵין גַּם אֶחָד אֲשֶׁר יוּכַל לְהַבְדִּיל בֵּין אֶחָיו. 
6:6	וְאָח שֹׁפֵט אֶת־אָחִיו וְזאת לִפְנֵי סִרְרִים. 
6:7	וְעַתָּה כֻּלָּה חֶסְרוֹן בָּכֶם כִּי שְׁפַטְתֶּם אִישׁ אֶת־רֵעֵהוּ לָמָּה לֹא תִהְיוּ עֲשׁוּקִים וְלָמָּה לֹא תִהְיוּ עַקְכִּים. 
6:8	וְאַתֶּם תַּעַשְׁקוּ וְתַעַקְבוּ וְזָאת לַאֲחֵיכֶם. 
6:9	הֲלֹא יְדַעְתֶּם כִּי לֹא יִנְחֲלוּ דָרְשָׁעִים אֶת־מַלְכוּת הָאֱלֹהִים אַל תִּתְעוּ וֹנִים וְעֹבְדֵי־אֱלִילִים וְנִאֲפִים וּקְדֵשִׁים וְשׂכְבֵי זָכָר. 
6:10	וְנַנָּבִים וּבֹצְעִים וְלֹבְאִים וּמְקַלְלִים וְנֹנְשִׂים לֹא יִנְחֲלוּ אֶת־־מַלְכוּת הָאֱלֹהִים. 
6:11	וְכָאֵלֶּה הָיוּ אֲנָשִׁים מִכָּם וְרָחַצְתָּם וְקַדַּשְׁתָּם וְנִצְרַקְתֶּם בְּשֵׁם יֵשׁוּעַ אֲדֹנִי וּבְרוֹחַ אֱלֹהֵינוּ. 
6:12	חַכֹּל כְּתוֹרָה הֵמָּה לִי וְכֹל אֵינָם טוֹבִים לִי הַכֹּל כְּתוֹרָה הֵמָּה לִי וְלֹא אֶשָׁלֵט מֵאַחַד מֵהֶם. 
6:13	אֹכָל לַבֶּטֶן וּבָטֶן לְאֹכֶל וְאֶת־־שְׁנֵיהֶם וְאַבֵּד אֱלֹהִים וְהַנֵּוּ אֵינֶנּוּ לִזְנוּת כִּי אָם־־לַאדֹנִי וַאדֹנִי לַכֵּו. 
6:14	וְגַם אֶת־־אֲדֹנִי הֵקִים אֱלֹהִים וְאֹתָנוּ יָקִים בִּגְבוּרָתוֹ. 
6:15	הֲלֹא יְדַעְתֶּם כִּי גְוִיֹּתֵיכֶם נִתְחֵי הַמָּשִׁיחַ וְאֶת־־נָתְחֵי הַמָּשִׁיחַ אֶשָּׂא לַעֲשׂוֹת לְנִתְחֵי הַזְנוֹת חָלִילָה. 
6:16	הֲלֹא יְדַעְתֶּם כִּי הַדָּבוּק בְּזוֹנָה לְנֵוּ אֶחָד הוּא כִי הוּא אֹמַר וְהָיוּ שְׁנֵיהֶם לְבָשָׂר אֶחָד. 
6:17	וְהַדְּבוּק בָּאדֹנִי לְרוּחַ אֶחָד הוּא. 
6:18	נוּסוּ מִזְנוּת כָּל־חֵטְא אֲשֶׁר יַעֲשֶׂה אֹתוֹ הָאָדָם בְּלִי גֵו הוּא וְהַזְנֶה חֹטָא עַל־־גְּוִיָתוֹ. 
6:19	הֲלֹא יְדַעְתֶּם כִּי גְוַיַּתְכֶם הֵיכַל רוּחַ הַקֹּדֶשׁ בְּכֶם אֲשֶׁר הָיָה לָכֶם מֵאֱלֹהִים וְלֹא אַתֶּם לָכֶם. 
6:20	כִּי בִמְחִיר גְקְנֵיתֶם לָכֵן כַּבְּדוּ אֶת־הָאֱלֹהִים בִּגְוַיַּתְכֶם וּבְרוּחֲכֶם אֲשֶׁר לאלהִים. 
7:1	וְעַל־הדְּבָרִים אִישֶׁר כְּתַבְתָּם אֵלַי טוֹב לָאִישׁ לְבַל יִגַּע בְּאִשָּׁה. 
7:2	וּבַעֲבוּר הַזְנוֹת תְּהִי לְכָל־אִישׁ אִשְׁתּוֹ וִיהִי לְכָל־אִשָּׁה אִישָׁהּ. 
7:3	הָאִישׁ יִתֵּן לְאִשָּׁה אֶת־עוֹתָהּ וּכְמוֹ כֵן הָאִשָּׁה לָאִישׁ. 
7:4	אֵין שִׁלְטוֹן לְאִשָּׁה עַל גְוִיָתָהּ כִּי אִם־לָאִישׁ וּכְמוֹ כֵן אֵין שִׁלְטוֹן לָאִישׁ עַל גְוִיָתוֹ כִי אִם־־לְאִשָּׁה. 
7:5	אַל תַּעַקְבוּ זֶה אֶת־זֶה בִלְתִּי מֵאֹתוּ לְעֵת לְתִתְכֶם לְצוֹם וְלִתְפִלָה וְתִתְאַחְדוּ עוֹד בֶּן יְנַסֶּה אֶתְכֶם שָׂטָן עַל־תַּאֲוָתְכֶם. 
7:6	וְאֶת־זֹאת אָנֹכִי מְדַבֵּר כִּרְצֹנְכֶם וְלֹא בְמִצְוָה. 
7:7	כִּי אָבִיתִי לִהְיוֹת כָּל־אִישׁ כָּמֹנִי אַךְ לְכָל־אִישׁ מַתְנָתוֹ מֵאֱלֹהִים לְאֶחָד כָּזֹאת וּלְאַחֵר כָּזֹאת. 
7:8	וַאֲנִי אֹמֵר לַאֲשֶׁר בְּנַפָּם וּלְאַלְמָנוֹת טוֹב לָהֶם לָשֶׁבֶת כָּמוֹנִי. 
7:9	וְאִם לֹא יִתְאַפְּקוּ יִתְחַתְּנוּ כִי טוֹב לְהִתְחַתֵּן מֵהִתְחָרוֹת. 
7:10	וּלְמִתְחַתְּנִים אָנֹכִי מְצַוֶה וְלֹא אָנֹכִי כִי אס־־אֲדֹנִי לְבַל הִפָּרֵד אִשָּׁה מֵאִישָׁהּ. 
7:11	וְאִם תִּפָּרֵד תֵּשֵׁב בְּנַמָּה אוֹ תִתְרֵעֶה לְאִישָׁהּ וְאִישׁ אַל וְשָׁלַח אֶת־אִשְׁתּוֹ. 
7:12	וְלַאֲחֵרִים אָנֹכִי מְדַבֵּר וְלֹא אֲדֹנִי כִי תִהְיֶה לְאָח אַשָּׁה אֲשֶׁר אֵינֶנָּה מַאֲמֶנֶת וְחָפְצָה לָשֶׁבֶת עַמּוֹ אַל וְשַׁלְחָהּ. 
7:13	וְכִי יִהְיֶה לְאִשָּׁה אִישׁ אֲשֶׁר אֵינֶנּוּ מַאֲמִין וְחָפֵץ לָשֶׁבֶת עַמָּהּ אַל־תַּעַזְבֶנּוּ. 
7:14	כִּי אִישׁ אֲשֶׁר אֵינֶנּוּ מַאֲמִין נִקְדָּשׁ בְּאִשָּׁה וְאִשָּׁה אֲשֶׁר אֵינֶנָּה מַאֲמֶנֶת נִקְדָּשָׁה בָאִישׁ אוֹ אָז יִטְמְאוּ בְנֵיכֶם וְעַתָּה קְדֹשִׁים הֵמָּה. 
7:15	ואִם יִפָּרֵד אֵת אֲשֶׁר־־אֵינֶנּוּ מַאֲמִין יִפָּרֵד אָח וְאָחוֹת אֵינֶנּוּ בְעַבְדּוּת בְּאֵלֶּה וּלְשָׁלוֹם קְרָאָנוּ אֱלֹהִים. 
7:16	כִּי מַה־תַּדְעִי אִשָּׁה אִם תּוֹשִׁיעִי אֶת־ אִישֵׁךְ אוֹ מַה־תֵּדַע אִישׁ אִם תּוֹשִׁיעַ אֶת־אִשְׁתֶּךָ. 
7:17	וְכַחֲלוֹק אֱלֹהִים לְכָל־אִישׁ בִּקְרוֹא אֲדֹנִי לְכָל־אִישׁ כֵּן יֵלֵךְ וְכֵן אֲצַוָּה בְכָל־־הַקְהִלּוֹת. 
7:18	אִם יִקְרֵא אִישׁ הַנָּמוֹל אַל יְהִי עָרֵל וְאִם יִקָּרֵא אִישׁ הֶעָרֵל אַל יִמּוֹל. 
7:19	מוּלָה אֵינֶנָּה וְעָרְלָה אֵינֶנָּה כִי אִם־ מִשְׁמֶרֶת מִצְוֹת אֱלֹהִים. 
7:20	אִישׁ אִישׁ בִּקְרִיאָה אֲשֶׁר נִקְרָא בָהּ יֵשֵׁב. 
7:21	בְּהִקָּרְאֲךָ עֶבֶד אַל תְּשִׁיתֵהוּ אֶל לִבְּךָ וְאִם תּוּכַל לִהְיוֹת חָפְשִׁי בָּחוֹר תִּבְחֹר בּוֹ. 
7:22	כִּי אֵת אֲשֶׁר־נִקְרָא בָאדֹנִי עֶבֶד חָפְשִׁי אֲדֹנִי הוּא וְהַנִּקְרָא חָפְשִׁי עֶבֶד מָשִׁיחַ הוּא. 
7:23	נִקְנֵיתֶם בִּמְחִיר אַל תִּהְיוּ עַבְדֵי אֲנָשִׁים. 
7:24	אַחַי יֵשֵׁב כָּל־ אִישׁ עִם אֱלֹהִים בַּאֲשֶׁר נִקְרָא בָהּ. 
7:25	וְעַל־עֲלָמוֹת אֵין לִי מִצְוַת אֲדֹנִי וְאִיעֲצָה כְאִישׁ אֲשֶׁר לוֹ חֶסֶד מֵאֲדֹנִי לִהְיוֹת נֶאֱמָן. 
7:26	וְחָשַׁבְתִּי כִי טוֹב בְּעֵת הַצְרָה הַזֹּאת כִּי טוֹב לְאִישׁ לִהְיוֹת כֵּן. 
7:27	אִם נֶאֱסַרְתָּ לְאִשָּׁה אַל תְּבַקֵשׁ לְהֶתַּר וְאִם הֶתַּרְתָּ מֵאִשָּׁה אַל תְּבַקֵּשׁ אִשָּׁה. 
7:28	וְאִם תְּקַח אִשָּׁה לֹא חָטָאתָ וְעַלְמָה כִי תַאָרֵשׂ לֹא חָטְאָה וּלְאֵלֶּה תִהְיֶינָה צָרוֹת בַּבָּשָׂר וַאֲנִי חַסְתִּי עֲלֵיכֶם. 
7:29	וְאֶת־זאת אֲנִי אֹמֵר אַחַי כִי מֵעַתָּה הָעֵת קָצֵר וְאֵלֶּה אֲשֶׁר תִּהְיֶינָה לָהֶם נָשִׁים יִהְיוּ בְאֵלֶּה אֲשֶׁר לֹא הָיוּ לָהֶם. 
7:30	וְהַבֹּכִים כְּאֵלֶּה אֲשֶׁר אֵינָם בֹּכִים וְהַשְׂמֵחִים כְּאֵלֶּה אֲשֶׁר אֵינָם שְׁמֵחִים וְהַקְנִים כְּאֵלֶּה אֲשֶׁר אֵינָם אֹחֲזִים. 
7:31	וְהַמּוֹעִילִים מִן־הָאָרֶץ הַזֹּאת כְּאֵלֶּה אֲשֶׁר אֵינָם מוֹעִילִים כִּי דֶרֶךְ הָאָרֶץ הַזֹּאת יַעֲבֹר. 
7:32	וְאָבִיתִי לִהְיוֹתְכֶם בְּלִי דַאֲנָה וַאֲשֶׁר בְּגַבּוֹ דֹאַג לַאֲשֶׁר לַאדֹנִי לְהֵטִיב לַאדֹנִי. 
7:33	וַאֲשֶׁר לָקַח אִשָּׁה דאַן לַאֲשֶׁר לָאָרֶץ לְהֵטִיב לְאִשְׁתּוֹ. 
7:34	וְיֵשׁ הַבְדֵל בֵּין אֵשֶׁת אִישׁ וּבֵין עַלְמָה זאת אֲשֶׁר בְּנַפָּהּ רֹאֶנֶת לַאֲשֶׁר לַאדֹנִי לִהְיוֹתָהּ קְדוֹשָׁה גַם בְּנֵוּ וְגַם בְּרוּחַ וְאֵשֶׁת אִישׁ רֹאֶנֶת לַאֲשֶׁר לָאָרֶץ לְהֵטִיב לְאִישָׁהּ. 
7:35	וְאֶת־זאת אֲנִי מְדַבֵּר לְטוֹבַתְכֶם לֹא לָתֵת מוֹקֵשׁ עֲלֵיכֶם כִּי אִם־לִכְבוֹדְכֶם וְלֹשְׁקוֹד עַל אֲדֹנִי בְלִי עַנְיָן. 
7:36	וְאִישׁ כִּי יַחְשֹׁב כִּי יַעֲשֶׂה לְעַלְמָתוֹ אֶת־אֲשֶׁר לֹא נָאוָה בְעָבְרָהּ עַל־־נְעוּרֶיהָ וְזָאת תִּהְיֶה לָהּ יַעֲשֶׂה אֶת אֲשֶׁר־יאֹבָה לֹא יֶחֱטָא יִתְחַתְּנוּ. 
7:37	וְהַמִּתְחַזֵק בְּלִבּוֹ וְצֹרֶךְ אֵין לוֹ וְשִׁלְטוֹן לוֹ עַל־חֶפְצוֹ וְאֶת־־זאת שָׁפַט בְּלִבּוֹ לָשְׁמֹר אֶת־־עַלְמָתוֹ הֵטִיב לַעֲשׂוֹת. 
7:38	וְהַנּוֹתֵן אֹתָהּ לְאִישׁ הֵטִיב לַעֲשׂוֹת וַאֲשֶׁר לֹא יִתֵּן אֹתָהּ לְאִישׁ טוֹב מִמֶּנּוּ יַעֲשֶׂה. 
7:39	אִשָּׁה אסוּרָה עַל־פִי־הַתּוֹרָה כָל־־יְמֵי חַיֵּי אִישָׁהּ וְאִם יָמוּת אִישָׁהּ חַפָּשָׁה לְהִנָּשֵׂא לַאֲשֶׁר תּאבֶה רַק בָּאדֹנִי. 
7:40	וּכְדַעְתִּי אַשְׁרֶיהָ אִם תַּעֲמֹד כָּכָה וְגַם חָשַׁבְתִּי לִהְיוֹת לִי רוּחַ אֱלֹהִים. 
8:1	וְעַל זִבְחֵי אֱלִילִים יָדַעְנוּ כִי דַעַת לְכָלָנוּ דַּעַת מֵפִיחַ וְאַהֲבָה בֹנָה. 
8:2	וְאִישׁ כִּי יַחְשֹׁב כִּי ידֵעַ מְאוּמָה אֵינֶנּוּ יֹדֵעַ עוֹד אֵת אֲשֶׁר־לוֹ לְדַעַת. 
8:3	וְאִישׁ כִּי יֶאֱהַב אֶת־־הָאֱלֹהִים הוּא נוֹדָע בּוֹ. 
8:4	וְעַל אֹבֶל זִבְחֵי אֱלִילִים יָדַעְנוּ כִי אֱלִיל אַיִן הוּא בָאָרֶץ וְכִי אֵין אֱלֹהִים זוּלָתִי אֶחָד. 
8:5	אַף־־גַּם נִקְרָאִים אֱלֹהִים אִם בַּשָּׁמַיִם אוֹ בָאָרֶץ בִּהְיוֹת אֱלֹהִים רַבִּים וַאדֹנִים רַבִּים. 
8:6	וְלָנוּ אֵל אֶחָד הָאָב מִמֶּנּוּ הַכֹּל וַאֲנַחְנוּ לוֹ וְאָדוֹן אֶחָד יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ בּוֹ הַכֹּל וַאֲנַחְנוּ בוֹ. 
8:7	וְדַעַת אֵינֶנָּה בַכֹּל כִּי יֵשׁ אֹכְלִים עַד עַתָּה בְמַדַּע הָאֱלִיל כְּזְבְחֵי הָאֱלִיל וּמַרְעָם הָרָפֶה טָמֵא הוּא. 
8:8	וְאֹבֶל לֹא יְרַצֶנּוּ לֵאלֹהִים כִּי בְאָכְלֵנוּ לֹא הוֹתַרְנוּ וּבִלְתִּי אָכְלֵנוּ לֹא חָסַרְנוּ. 
8:9	וּרְאוּ בֶּן יִהְיֶה שִׁלְטנְכֶם הַזֶּה לְמַכְשׁל לָרָפִים. 
8:10	כִּי אִישׁ הָרֹאֶה אֹתְךָ אֲשֶׁר לְךְ דַּעַת מֵסֵב בְּהֵיכַל הָאֱלִיל הֲלֹא יֵחָזֶק מַדַּע הָרָפֶה לֶאֱכֹל זְבְחֵי אֱלִילִים. 
8:11	וְיאֹבַד אָחִיךָ הָרָפָה אֲשֶׁר מֵת בַּעֲדוֹ מָשִׁיחַ עַל־ יַד־־דַּעְתָּךְ. 
8:12	וְאִם כָּכָה הֶחְטְאוּ לַאֲחֵיכֶם וְתָכּוּ אֶת־־מַרְעָם הָרָפֶה תֶחְטְאוּ לַמָּשִׁיחַ. 
8:13	לָכֵן אִם בָּשָׂר יַכְשִׁיל אֶת־אָחִי לֹא אֹכַל בָּשָׂר לְעוֹלָם פֶּן אַכְשִׁיל אֶת־אָחִי. 
9:1	הֲלֹא מַלְאָךְ אָנֹכִי הֲלֹא חָפְשִׁי אָנֹכִי הֲלֹא רָאִיתִי יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ הֲלֹא אַתֶּם פָּעֶלִי בארֹנִי. 
9:2	אִם לֹא מַלְאָךְ אָנֹכִי לַאֲחֵרִים אָכֵן לָכֶם אָנֹכִי נִי חוֹתָם מַלְאָכוּתִי אַתֶּם בָּאדֹנִי. 
9:3	זֶה דְבָרִי לְדֹרָשָׁי. 
9:4	הַאֵין שִׁלְטוֹן לָנוּ לֶאֱכֹל וְלִשְׁתּוֹת. 
9:5	הַאֵין שִׁלְטוֹן לָנוּ לְהוֹלִיךְ אָחוֹת אִשָּׁה בְמַלְאָכִים אֲחֵרִים וַאֲחֵי אֲדֹנִי וְכֵיפָא. 
9:6	אוֹ אִם שְׁלְטוֹן אֵינֶנּוּ לִי לְבַדִּי וּלְבַר־נַבָּא מִפָּעוֹל. 
9:7	מִי יֵצֵא לְמִלְחָמָה בְּתוֹצְאֹתָיו מִי יִטַע בֶּרֶם וְלֹא יֹאכַל מִפְּרִיוֹ אוֹ מִי יִרְעֶה צאן וְלֹא יֹאכַל מֵחֲלֶב הַצאן. 
9:8	אִם כְּאִישׁ אֲנִי מְדַבֵּר אֶת־ אֵלֶּה הֲלֹא גַם הַתּוֹרָה מְדַבֶּרֶת כֵּן. 
9:9	כִּי כָתוּב בְּתוֹרַת משֶׁה לֹא תַחְסם שׁוֹר בְּדִישׁוֹ הַלְשׁוֹרִים דֹּאֵג אֱלֹהִים. 
9:10	אוֹ בַעֲבוּרֵנוּ דְדִבֵּר כָּלֹה בַעֲבוּרֵנוּ נִכְתַּב הַחֹרֵשׁ יַחְרָשׁ בְּתוֹחֶלֶת וְהַדָּשׁ יִהְיֶה חָבֵר לְתוֹחַלְתּוֹ בְתוֹחֶלֶת. 
9:11	אִם זָרַעְנוּ לָכֶם אֵת אֲשֶׁר־ לְרוּחַ הֲגָדוֹל אִם נִקְצֹר אֶת־אֲשֶׁר לִבְשָׂרְכֶם. 
9:12	אִם אֲחֵרִים יִהְיוּ חֲבֵרִים לְשִׁלְטוֹנְכֶם וְאַף־כִּי אֲנַחְנוּ וַאֲנַחְנוּ לֹא לָקַחְנוּ אֶת־־הַשִׁלְטוֹן הַזֶּה אַךְ נָשָׂאנוּ אֶת־־כֹּל בֶּן נִכְלָא אֶת־בְּשׂוֹרַת הַמָּשִׁיחַ. 
9:13	הֲלֹא יְדַעְתֶּם כִּי מִשְׁרְתֵי הַקָדָשִׁים אֹכְלִים מִן הַהֵיכָל וְהַיֹּשְׁבִים אֵצֶל הַמִּזְבֵּחַ חֹלְקִים עַם הַמִּזְבֵּחַ. 
9:14	וְכֵן פָּקֵד אֲדֹנִי כִי קֹרְאֵי הַבְּשׂוֹרָה יִהְיוּ מִן הַבְּשׂוֹרָה. 
9:15	וְאֶת־אַחַת מֵאֵלֶּה לֹא לָקַחְתִּי וְלֹא כָתַבְתִּי אֶת־־אֵלֶּה לִהְיוֹת לִי כֵן כִּי טוֹב לִי לָמוּת מֵהַבֵּל אִישׁ אֶת־תְּהִלָּתִי. 
9:16	וְאִם מְבַשֶׁר אָנֹכִי לֹא לִי לְהִתְהַלֵּל כִּי שׂוֹם הוּשָׂם עָלַי וְאוֹי לִי אִם לֹא אֲבַשֵׂר. 
9:17	וְאִם מֵרְצוֹנִי אֶעֶשֶׂה זאת שָׂכָר לִי וְאִם לֹא בִרְצוֹנִי פְקַדָּה הָפְקֵד לִי. 
9:18	וּמַה־שְׁבָרִי בְבַשְׂרִי אָשׂוּם אֶת־־בְּשׂוֹרַת הַמָּשִׁיחַ חִנָּם וְלֹא לְנַדְלֵנִי בְשִׁלְטוֹן אֲשֶׁר לִי בַבְּשׂוֹרָה. 
9:19	וּבִהְיוֹתִי חָפְשִׁי כמִכֹּל הֶעָבַדְתִּי אֹתִי לְכֹל לְרָכְשִׁי יוֹתֵר. 
9:20	וְלַיְהוּדִים הָיִיתִי כַיְהוּדִי לְרָכְשִׁי אֶת־־הַיְהוּדִים לַאֲשֶׁר תַּחַת הַתּוֹרָה כְתַחַת הַתּוֹרָה לְרָכְשִׁי אֶת־־אֲשֶׁר תַּחַת הַתּוֹרָה. 
9:21	לַאֲשֶׁר בְּלִי תּוֹרָה כִבְלִי תּוֹרָה וְלֹא הָיִיתִי בְלִי תּוֹרָה לֵאלֹהִים אַךְ תַּחַת תּוֹרַת הַמָּשִׁיחַ לְרָבְשִׁי אֶת־־אֲשֶׁר בְּלִי תּוֹרָה. 
9:22	לַחוֹלִים הָיִיתִי בְחוֹלָה לְרָכְשִׁי אֶת־הַחוֹלִים הָיִיתִי כֹל לַכֹּל לְמַעַן אוֹשִׁיעַ אֶחָדִים בַּכֹּל. 
9:23	וְאֶת־־זאת אֲנִי עֹשֶׂה לְמַעַן הַבְּשׂוֹרָה לִהְיוֹת לָהּ לְחָבֵר. 
9:24	הֲלֹא יְדַעְתֶּם כִּי הָרָצִים בְּמַרוּץ כָּלָם יָרוּצוּ וְאֶחָד יַקַח אֶת־הָאֶדֶר כֵּן רוּצוּ לְמַעַן תִּקְחוּ. 
9:25	וְכָל־־הַמִּחַוּק לְנַצֵחַ מִתְאַפֵק בַּכֹּל וְהֵמָּה יִקְחוּ עֲטֶרֶת שַׁחַת וַאֲנַחְנוּ בְלִי שָׁחַת. 
9:26	וַאֲנִי כֵן רַצְתִּי וְלֹא בְשָׁוְא וְכֵן רַבְתִּי וְלֹא כְמִתְהַפֵךְ בָּרוּחַ. 
9:27	וְחָבַלְתִּי אֶת־־גֵוִי וְהֶעָבַדְתִּי פֶן בְּקָרְאִי לַאֲחֵרִים אֶהְיֶה נִמְאָס. 
10:1	וְלֹא אֲכַחֵד מִכֶּם אַחַי כִי הָיוּ אֲבוֹתֵינוּ כָלָּם תַּחַת הֶעָנָן וְכָלָם עָבְרוּ בַיָּם. 
10:2	וַיִּבָּפּטְזְטוּ כָלָם לְמֹשֶׁה בֶּעָנָן וּבַיָּם. 
10:3	וַיֹּאכְלוּ כָלָם אֶת־־ אֹכֶל הָרוּחַ הַהוּא. 
10:4	וַיִּשְׁתּוּ כָלָם אֶת־־שְׁתִיַת הָרוּחַ הַהוּא כִי שָׁתוּ מִסֶלַע הָרוּחַ אֲשֶׁר הָלַךְ אַחֲרֵיהֶם וְהַסְלַע מָשִׁיחַ הָיָה. 
10:5	וְלֹא רָצָה אֱלֹהִים בְּרַבִּים מֵהֶם כִּי נִשְׁטְחוּ בַמִּדְבָּר. 
10:6	וְאֵלֶת הָיוּ דְמוּת לָנוּ לְמַעַן לֹא נִתְאַוֶה לְרָעוֹת כַּאֲשֶׁר הַמָּה הִתְאַוּוּ. 
10:7	וְלֹא תִהְיוּ עֹבְדֵי־ אֱלִילִים כַּאֲנָשִׁים מֵהֶם כַּכָּתוּב וַיֵּשֶׁב הָעָם לֶאֱכֹל וְלִשְׁתּוֹת וַיָּקְמוּ לְצַחֵק. 
10:8	וְלֹא נִזְנֶה כַאֲשֶׁר זָנוּ אֲנָשִׁים מֵהֶם וַיִּפְּלוּ שְׁלֹשָׁה וְעֶשְׂרִים אֶלֶךְ בְּיוֹם אֶחָד. 
10:9	וְלֹא נְנַסֶה אֶת־־הַמָּשִׁיחַ כַּאֲשֶׁר נִסּוּ גַם אֲנָשִׁיס מֵהֶם וַיֹּאבְדוּ עַל־יְדֵי־נְחָשִׁים. 
10:10	וְלֹא תִלּנוּ כַאֲשֶׁר הִתְלִנְנוּ גַם אֲנָשִׁיס מֵהֶם וַיֹּאבְדוּ עַל־יְדֵי הַמַּשְׁחִית. 
10:11	וְכָל־אֵלֶּה קָרוּ לָהֶם לִדְמוּת וְנִכְתְּבוּ לְמוּסָרֵנוּ לַאֲשֶׁר בָּאוּ קְצוֹת הָעוֹלָמוֹת. 
10:12	עַל־כֵן יִשָּׁמֵר הַחֹשֵׁב לַעֲמֹד בֶּן יִפֹּל. 
10:13	לֹא אֲחָזַתְכֶם מַפָּה כִּי אִם־אֵת אֲשֶׁר־לְאִישׁ וֵאלֹהִים נֶאֱמָן אֲשֶׁר לֹא יַנִיחַ לָכֶם לְהִנָּסוֹת עַל יְכָלְתְּכֶם וְגַם עִם הַמַּפָּה יַעֲשֶׂה מוֹצָא לְמַעַן תּוּכְלוּ לָשֵׂאת. 
10:14	עַל־־כֵּן יְדִידִי נוּסוּ מֵעֲבוֹדַת אֱלִילִים. 
10:15	כַּאֲשֶׁר לַחֲכָמִים אָנֹכִי מְדַבֵּר שִׁפְטוּ אֶת־־אֲשֶׁר אָנֹכִי מְדַבֵּר. 
10:16	כּוֹס הַבְּרָכָה אֲשֶׁר אֲנַחְנוּ מְבָרְכִים הֲלֹא חֶבֶר דַּם מָשִׁיחַ הוּא הַלֶחֶם אֲשֶׁר אֲנַחְנוּ פֿרְסִים הֲלֹא חֶבֶר בְּוִיַת מָשִׁיחַ הוּא. 
10:17	כִּי אֲנַחְנוּ הָרַבִּים לֶחֶם אֶחָד וְנֵוּ אֶחָד וְכָלָנוּ חַבְרֵי לֶחֶם אֶחָד. 
10:18	רְאוּ בְיִשְׂרָאֵל כַבָּשָׂר הֲלֹא אֹכְלֵי הַזְבָחִים חַבְרֵי הַמִּזְבֵּחַ. 
10:19	וּמָה אֲנִי אֹמַר כִּי אֱלִיל מָה הוּא כאוֹ כִי זֶבַח אֱלִילִים מָה הוּא. 
10:20	אַךְ אֵת אֲשֶׁר־מְזַבְּחִים הַגּוֹיִם לְשֵׁדִים הַמָּה מְזַבְּחִים וְלֹא לֵאלֹהִים וְלֹא אָבִיתִי לִהְיוֹתְכֶם חַבְרֵי הַשֵּׁדִים. 
10:21	לא תוּכָלוּ לִשְׁתּוֹת מִמְכּוֹס אֲדֹנִי וּמִכּוֹס הַעֲדִים לֹא תוּכָלוּ לִהְיוֹת חַבְרֵי שָׁלְחַן אֲדֹנִי וְשָׁלְחַן הַשֵּׁדִים. 
10:22	הַנְקַבֵּא אֶת־אֲדֹנִי הֲנָבָרְנוּ מִמֶּנּוּ. 
10:23	הַכֹּל לִי לַעֲשׂוֹת וְהַכֹּל לֹא טוֹבִים הַכֹּל לִי לַעֲשׂוֹת וְהַכֹּל אֵינָם בּוֹנִים. 
10:24	לֹא יְבַקֵּשׁ אִישׁ אֵת אֲשֶׁר־־לוֹ כִּי אִם־־אֵת אֲשֶׁר־לְאַחֵר יְבַקֵּשׁ אִישׁ. 
10:25	כֹּל הַנִּמְכָּר בַּשׁוּק תּאכְלוּ וְאַל תִּשְׁאֲלוּ לְמַדָּע. 
10:26	כִּי לַיהוָדה הָאָרֶץ וּמְלֹאָהּ. 
10:27	וְאִישׁ מֵאֲשֶׁר לֹא יַאֲמִינוּ כִי יִקְרָא אֶתְכֶם וְתַחְפְצוּ לָלֶכֶת כֹּל אֲשֶׁר יוּשָׂם לִפְנֵיכֶם תּאכְלוּ וְאַל תִּשְׁאֲלוּ לְמַדָּע. 
10:28	וְאִישׁ כִּי יֹאמַר אֲלֵיכֶם זֶבַח אֱלִילִים הוּא זֶה לֹא תֹאכְלוּ בַעֲבוּר הַמַּגִּיד וּבַעֲבוּר הַמַּדָּע כִּי לַיהוָה הָאָרֶץ וּמָלֹאָהּ. 
10:29	וּמַדָּע אֲנִי אֹמֶר לֹא אֵת אֲשֶׁר־לְךָ כִּי אִם־־אֵת אֲשֶׁר־לְאַחֵר כִּי לָמָּה־־תִּשָׁפֵט חָפְשִׁיתִי מִמַּדַּע אַחַר. 
10:30	וְאִם חָבֵר אֲנִי לְחֵן לָמָּה אֲחָרַף עַל אֲשֶׁר אוֹדָה. 
10:31	וְאִם תּאכְלוּ וְאִם תַּשְׁתּוּ וְכָל־אֲשֶׁר תַּעֲשׂוּ לִכְבוֹד אֱלֹהִים תַּעֲשׂוּ כֹל. 
10:32	הֵיוּ בְלִי מִכְשׁל לַיְהוּדִים וְלַיְוָנִים וְלִקְהִלַת הָאֱלֹהִים. 
10:33	כַּאֲשֶׁר הַטַבְתִּי לַכֹּל בַּכֹּל וְלֹא אֶת־טוּבִי אָנֹכִי מְבַקֵּשׁ כִּי אִם־אֶת־טוּב הָרַבִּים לְמַעַן יִנָּשֵׁשׁוּ. 
11:1	הִדַּמּוּ לִי כַאֲשֶׁר גַּם אֲנִי לַמָּשִׁיחַ. 
11:2	וְאֶתְכֶם אֲהַלֵל אַחַי כִי זְכַרְתֶּם אֹתִי בַכֹּל וְכִי שְׁמַרְתֶּם אֶת־־הַמִּשְׁמָרוֹת כַּאֲשֶׁר נָתַתִּי לָכֶם. 
11:3	וְאָבִיתִי כִי תֵדְעוּ כִי רֹאשׁ כָּל־אִישׁ מָשִׁיחַ וְרֹאשׁ הָאִשָּׁה אִישׁ וְרֹאשׁ הַמָּשִׁיחַ אֱלֹהִים. 
11:4	כָּל־־אִישׁ הַמִּתְפַּלֵּל אוֹ הַמִּתְנַבֵּא וְרֹאשׁוֹ מְכָסֶה מֵבִישׁ אֶת־ראשׁוֹ. 
11:5	וְכָל־־אִשָּׁה הַמִּתְפַּלֶלֶת אוֹ הַמִּתְנַבְּאָה וְרֹאשָׁהּ גְלוּיָה מְבִישָׁה אֶת־־ראשָׁהּ כִּי דָבָר אֶחָד הוּא לְנָלְחָהּ. 
11:6	וְאִם לֹא תְכֶסֶה הָאִשָּׁה וְנַלְחָה וְאִם בּשֶׁת לְאִשָּׁה לְהַגּוֹז אוֹ לְגְלַּח תְּכְסֶה. 
11:7	כִּי לֹא לְאִישׁ לְכַסּוֹת אֶת־רֹאשׁוֹ בִהְיוֹתוֹ צֶלֶם וּכְבוֹד הָאֱלֹהִים וְהָאִשָּׁה כָבוֹד הָאִישׁ. 
11:8	כִּי אִישׁ אֵינֶנּוּ מֵאִשָּׁה כִי אִם־הָאִשָׁה מֵאִישׁ. 
11:9	וְלֹא נִבְרָא הָאִישׁ בַּעֲבוּר הָאִשָּׁה כִּי אִם־־הָאִשָּׁ בַעֲבוּר הָאִישׁ. 
11:10	עַל־כֵן לְאִשָּׁה לִהְיוֹת לָהּ שִׁלְמוֹן עַל רֹאשָׁהּ בַּעֲבוּר הַמַּלְאָכִים. 
11:11	וְהָאִישׁ אֵינֶנּוּ בְלִי הָאִשָּׁה וְלֹא הָאִשָּׁה בְלִי הָאִישׁ בָּאדֹנִי. 
11:12	כִּי כְמוֹ הָאִשָּׁה מֵאִישׁ כְּמוֹ כֵן הָאִישׁ עַל־יְדֵי־הָאִשָּׁה וְכֹל מֵאֱלֹהִים. 
11:13	שִׁפְטוּ בְנַפְשְׁכֶם הֲנָאוָה לְאִשָּׁה לְהִתְפַּלֵּל לֵאלֹהִים בְלִי מְכַפָּה. 
11:14	וְגַם הַדֶּרֶךְ הֲלֹא וְלַמֵד אֶתְכֶם כִּי הָאִישׁ אִם יִהְיֶה לוֹ פְרַע בּשֶׁת הוּא לוֹ. 
11:15	וְאִשָּׁה אִם יִהְיֶה לָהּ פֶּרַע כָּבוֹד הוּא לָהּ כִּי לְמִכְסֶה נִתַּן לָהּ שַׁעָר. 
11:16	וְאִישׁ אִם יֵרָאֶה לָרִיב לֹא לָנוּ תְעוּדָח כָזֹאת וְלֹא לִקְהַלּוֹת אֱלֹהִים. 
11:17	וּבְצַוּתִי זֹאת לֹא אֲהַלֵּל כִּי לֹא לְטוֹבָה נִקְהַלְתָּם כִּי אִם־לְרָעָה. 
11:18	כִּי בְרָאשֹׁנָה שָׁמַעְתִּי בְהִקָהֶלְכֶם בַּקְהִלָּה כִּי מַחְלְקוֹת בֵּינֵיכֶם וּבְמִקְצָה הָאֱמַנְתִּיו. 
11:19	כִּי הָיהּ תִהְיֶינָה פְלֶנּוֹת בֵּינֵיכֶם לְמַעַן יְגָלוּ בֵינֵיכֶם הַבְּחוּנִים. 
11:20	וְכַאֲשֶׁר תִּקְהֲלוּ אֵינֶנָּה לָאֱכֹל אֶת־לָחֶם אֲדֹנִי. 
11:21	כִּי כָל־אִישׁ לֹקֵחַ אֶת־־לַחְמוֹ מֵרִאשֹׁנָה בְאָכְלוֹ וְהָאֶחָד רָעֵב וְהָאַחַר שְׁכֹּר. 
11:22	הֲלֹא בָתִּים לָכֶם לֶאֱכֹל וְלִשְׁתּוֹת בָּם אוֹ אֶת־קְהִלַת הָאֱלֹהִים תִּמְאֲסוּ וְתָבִישׁוּ אֶת־ אֲשֶׁר לֹא לָהֶם וּמָה אֹמֵר לָכֶם האָם אֶתְכֶם אֲהַלֵל בְּזֹאת לֹא אֲהַלֵּל. 
11:23	כִּי מֵאֲדֹנִי לָקַחְתִּי גַם אֶת אֲשֶׁר־־נָתַתִּי לָכֶם כִּי אֲדֹנִי יֵשׁוּעַ לָקַח לֶחֶם בַּלַיְלָה אֲשֶׁר סָעַר בּוֹ. 
11:24	וַיּוֹדֶה וַיִּפְרוֹס וַיֹּאמַר קְחוּ אִכְלוּ זֶה גֵוִי אֲשֶׁר נִפְרַס בַּעַדְכֶם זאת עֲשׂוּ לְזִכְרֹנִי. 
11:25	וּכְמוֹ כֵן אֶת־הַכּוֹס אַחֲרֵי אָכְלוֹ לֵאמֹר הַכּוֹס הַזֶּה בְרִית חֲדָשָׁה בְדָמִי הִיא זאת עֲשׂוּ בְכָל־עֵת אֲשֶׁר תִּשְׁתּוּ לְזִכְרֹנִי. 
11:26	כִּי בְכָל־עֵת אֲשֶׁר תּאכְלוּ אֶת־הַלֶחֶם הַזֶּה וְתִשְׁתּוּ אֶת־־הַכּוֹס הַזֶּה תַגִּידוּ אֶת־־מוֹת אֲדֹנִי עַד־־כִּי יָבֹא. 
11:27	לָכֵן אִישׁ אִישׁ אֲשֶׁר יֹאכֵל אֶת־־הַלֶּחֶם הַזֶּה וְיִשְׁתָּה אֶת־־כּוֹס אֲדֹנִי לֹא כְנָאוָה יִרְשָׁע עַל כֵּו וְדַם אֲדֹנִי. 
11:28	וְאִישׁ יִבְחֹן אֶת־־נַפְשׁוֹ וְאָז יֹאכַל מִלֶחֶם וּמִבּוֹס יִשְׁתֶּה. 
11:29	כִּי הָאֹכֵל וְהַשֹׁתָה אֲשֶׁר לֹא כְנָאוָה אֹבֶל וְשֹׁתָה מִשְׁפָּט לְנַפְשׁוֹ וְלֹא יִבְחֹן אֶת־עֵו אֲדֹנִי. 
11:30	עַל־כֵּן נִרְפִים וְחֹלִים רַבִּים בָּכֶם וְרַבִּים וְשֵׁנִים. 
11:31	וְאִם נִבְחֹן אֶת־־נַפְשֵׁנוּ לֹא נִשְׁפֵט. 
11:32	וּבְהַשָּׁפְטֵנוּ נוֹסְרְנוּ מֵאֲדֹנִי לְבַל נִרְשַׁע עִם־הָאָרֶץ. 
11:33	לָכֵן אַחַי בְחִקָחֶלְכֶם לֶאֱכֹל תְּקַוּוּ אִישׁ לְרֵעֵהוּ. 
11:34	וְאִישׁ כִּי יִרְעַב יֹאכַל בְּבֵיתוֹ לְמַעַן לֹא תִקְהֲלוּ לְמִשְׁפָּט וְהֵנִּשְׁאָרִים אֶעֶרֹךְ בְּבֹאִי. 
12:1	וְעַל אֲשֶׁר לָרוּחַ לֹא אֲכַחֵד מִכֶּם. 
12:2	אַתֶּם וְיָדַעְתֶּם כִּי הֵיִיתֶם גּוֹיִם הוֹלְכִים אֶל אֱלִילִים אַלְמִים כַּאֲשֶׁר הוּבֵאתָם. 
12:3	עַל־־כֵּן אוֹדִיעַ לָכֶם כִּי אֵין אִישׁ הַמְּדַבֵּר בְּרוּחַ אֱלֹהִים יִקְרָא לְיֵשׁוּעַ חֵרֶם וְלֹא יוּכַל אִישׁ לֵאמֹר כִּי יֵשׁוּעַ הוּא אֲדֹנִי בִלְתִּי בְרוּחַ הַקֹּדֶשׁ. 
12:4	וְיֵשׁ מַתָּנוֹת שׁנוֹת וְרוּחַ אֶחָד. 
12:5	וְיֵשׁ עֲבוֹדוֹת שׁנוֹת וַאדֹנִי אֶחָד. 
12:6	וְיֵשׁ פְּעֲלוֹת שׁנוֹת וֵאלֹהִים אֶחָד הַפֹּעֵל כֹּל בַּכֹּל. 
12:7	וְגַלּוֹת הָרוּחַ נִתַּן לְכֹל לְטוֹב. 
12:8	כִּי לְאֶחָד נִתַּן בָּרוּחַ דְּבַר הַחָכְמָה וּלְאַחֵר דְּבַר הַדַּעַת בָּרוּחַ הַהוּא. 
12:9	וּלְאַחֵר אֱמוּנָה בָרוּחַ הַהוּא וּלְאַחֵר מַתָּנוֹת הָרְפוּאָה בָרוּחַ הַהוּא. 
12:10	וּלְאַחֵר גְבוּרוֹת וּלְאַחֵר נְבוּאָה לְאַחֵר בֹּחֵן הָרוּחוֹת וּלְאחֵר מִינֵי לְשׁנוֹת וּלְאַחֵר פְּתְרוֹן הַלְשׁנוֹת. 
12:11	וְאֶת־־כָּל־־אֵלֶּה פֿעַל הָרוּחַ הָאֶחָד הַהוּא וּמְחַלֵק לְכָל־אִישׁ כִּרְצוֹנוֹ. 
12:12	כִּי כְמוֹ הַנֵּוּ אֶחָד הוּא וְלוֹ נְתָחִים רַבִּים וְכָל־־נִתְחֵי גֵו אֶחָד הָרַבִּים גַּוּ אֶחָד הֵמָּה כֵן גַּם הַמָּשִׁיחַ. 
12:13	כִּי בְרוּחַ אֶחָד כָּלָנוּ נִבַּפּטְזְטִים לְנֵוּ אֶחָד אִם יְהוּדִים וְאִם יְוָנִים אִם עֶבָדִים וְאִם חָפְשִׁים וְכָלָנוּ הָשְׁקֵינוּ לְרוּחַ אֶחָד. 
12:14	כִּי לֹא נֶתַח אֶחָד הַנֵּוּ כִּי אִם רַבִּים. 
12:15	אִם תּאמַר הָרֶגֶל יַעַן כִּי אֵינֶנִי יָד לֹא לַכֵּו אָנֹכִי הֲלֹא בַעֲבוּר זאת לַנֵּו. 
12:16	וְאִם תּאמַר הָאֹזֶן יַעַן כִּי אֵינֶנִּי עַיִן לֹא לַבֵּוּ אָנֹכִי הֲלֹא בַעֲבוּר זאת לַגֵו. 
12:17	אָם הַנֵּוּ כָלוֹ עַיִן אַיֵּה הַשָּׁמַע אִם כָּלוֹ שְׁמַע אַיֵּה הָרֵיחַ. 
12:18	וְעַתָּה שָׁם אֱלֹהִים אֶת־־הַנְּתָחִים נֶתַח נֶתַח מֵהֶם בַּנֵּוּ כִרְצוֹנוֹ. 
12:19	וְאִם יִהְיוּ כָלָם נֶתַח אֶחָד אַיֵּה הַנֵּוּ. 
12:20	וְעַתָּה נְתָחִים רַבִּים וְנֵוּ אֶחָד. 
12:21	וְהָעֵיִן לֹא תוּכַל לֵאמֹר אֶל הַיָּךְ לֹא חֲסַרְתִּיךְ וְלֹא הָרֹאשׁ אֶל הָרַגְלַיִם לֹא חָסַרְתִּי אֶתְבֶן. 
12:22	וְאַף־כִּי נִתְחֵי הַנֵּר הַנִּרְאִים חֹלִים מְאֹד צְרִיכִים לָנוּ. 
12:23	וְהַנִּרְאִים מְבָשֵׁי הַנֵּוּ מְאֹד אֹתָם כִּבַּדְנוּ יוֹתֵר וּלְעֶרְוֹתֵינוּ יֵשׁ כָּבוֹד יוֹתֶר. 
12:24	וְנָאוֹתֵינוּ לֹא תֶחְסַרְנָה וֵאלֹהִים מְסַךְ אֶת־־הַנֵּוּ וְנָתַן כָּבוֹד יוֹתֶר לְחָסֵר. 
12:25	לְבֵל הֱיוֹת מְרִיבָה בַנֵּו וְדָאֲגוּ הַנָּתָחִים אִישׁ לְרֵעֵהוּ. 
12:26	וְאִם וְעָנֶה נָתַח אֶחָד יְעַנּוּ כָל־הַנָּתָחִים עַמּוֹ וְאִם יְכַבֵּד נֶתַח אֶחָד יִשִׂמְחוּ כָל־־הַנְתָחִים עִמּוֹ. 
12:27	וְאַתֶּם גַּוּ הַמָּשִׁיחַ וּנְתָחִים בְּמִקְצָה. 
12:28	וּמֵהֶם שָׁם אֱלֹהִים בַּקְהִלָּה בָרִאשֹׁנָה מַלְאָכִים בַּשֵׁנִית נְבִיאִים בַּשְׁלִישִׁית מְלַמְדִים וְאַחֲרֵי־־כֵן גְּבוּרוֹת וְאַחֲרֵי־־כֵן מַתְּנוֹת הָרְפוּאָה חֶזְקָוֹת תַּחְבּוּלות וּמִינֵי לְשׁנוֹת. 
12:29	הֲכְלָם מַלְאָכִים הֲכָלָם נְבִיאִים הַכְלָם מְלַמְדִים הֲכָלָם גִּבּוֹרִים. 
12:30	הַלְכָלָם מַתָּנוֹת הָרְפוּאָה הֲכָלָם מְדַבְּרִים בְּבִּלְשׁנוֹת הֲכָלָם פֹּתְרִים. 
12:31	וְקַנָּאוּ לְמַתָּנוֹת טוֹבוֹת וְעֹדֶנִי אַגִּיד לָכֶם דֶּרֶךְ יִתְרוֹן. 
13:1	וְאִם אֲדַבֵּר בִּלְשׁנוֹת אֲנָשִׁים וּמַלְאָכִים וְלֹא לִי אַהֲבָה הָיִיתִי לִנְחֹשֶׁת שֶׁמַע וּלְצִלְצְלֵי תְרוּעָה. 
13:2	וְאִם נְבוּאָה לִי וְאֵדַע כָּל־סוֹד וְכָל־דַּעַת וְאִם כָּל־הָאֱמוּנָה לִי עַד־כִּי אוּכַל לְהַעֲבִיר הָרִים וְלֹא לִי אַהֲבָה הָיִיתִי לְאָיִן. 
13:3	וְאִם אֶפְרֹס אֶת־כָּל־אֲשֶׁר לִי וְאִם אֶתֵּן אֶת־גֵוִי לְהַשָּׂשָׂרֵף וְלֹא לִי אַהֲבָה לֹא הוֹעִיל לי. 
13:4	אַהֲבָה אֶרֶךְ־אַפַּיִם וְטוֹבָה אַהֲבָה אֵינֶנָּה מְקַנְאָה אַהֲבָה אֵינֶנָּה מִתְהַלְלֶת וְאֵינֶנָּה מְפִיחָה. 
13:5	אֵינֶנָּה מְבִישָׁה אֵינֶנָּה מְבַקְשָׁה אֶת־אֲשֶׁר לָהּ אֵינֶנָּה כֹּעֲסָה אֵינֶנָּה אֹמֶרֶת רָעָה. 
13:6	לֹא תִשְׂמַח בְּעַוְלָה וּבֶאֱמֶת תִּשְׂמַה. 
13:7	נשְׁאָה עָם כֹּל מַאֲמֶנֶת כֹּל מְחַכָּה לַכֹּל מְקַנָּה בַכֹּל. 
13:8	אַהֲבָה אֵינֶנָּה נֹפֶלֶת וְאִם גְבוּאוֹת תִּבֹּלְנָה ואָם לְשׁנוֹת תִּשְׁתִּקְנָה וְאִם דַּעַת תְּבּוֹל. 
13:9	כִּי מִקְצָה יָדַעְנוּ וּמִקְצָה נִבָּאנוּ. 
13:10	וּבְבוֹא הַשָּׁלֵם יִבּוֹל הַמִּקְצָה. 
13:11	בִּהְיוֹתִי עוֹלֵל דִּבַּרְתִּי כְעוֹלֵל חָכַמְתִּי בְעוֹלֵל חָשַׁבְתִּי כְעוֹלֵל וְכַאֲשֶׁר הָיִיתִי לְאִישׁ הַבַּלְתִּי דִבְרֵי עוֹלֵל. 
13:12	כִּי עַתָּה אֲנַחְנוּ רֹאִים בְּמַרְאָה בְחִידָה וְאָז פָּנִים אֶל־־פָּנִים עַתָּה יָדַעְתִּי בְמִקְצָה וְאָז אֵדַע כַּאֲשֶׁר יָדוּעַ אָנִי. 
13:13	וְעַתָּה הַעֲמֹדְנָה שְׁלָשׁ־אֵלָה אֱמוּנָה תּוֹחֶלֶת וְאַהֲבָה וּגְדוֹלָה בְאֵלֶּה אַהֲבָה. 
14:1	רַדְפוּ אַהֲבָה וְקַנְאוּ לַאֲשֶׁר לְרוּחַ וּבִמְאֹד לְהִתְנַבֵּא. 
14:2	כִּי הַמְּדַבֵּר בְּלָשׁוֹן לֹא לַאֲנָשִׁים הוא מְדַבֵּר כִּי אִם־לֵאלֹהִים כִּי לֹא יִשְׁמַע אִישׁ וּבָרוּחַ יְדַבֵּר סוֹד. 
14:3	וְהַמִּתְנַבֵּא יְדַבֵּר לַאֲנָשִׁים מִבְנָה וְנֶחָמָה וְעַל לִבָּם. 
14:4	הַמְּדַבֵּר בְּלָשׁוֹן יִבְנֶה אֶת־נַפְשׁוֹ וְהַמִּתְנַבֵּא יִבְנֶה אֶת־־הַקְהִלָּה. 
14:5	וְאָבִיתִי לְדַבֵּר כָּלְכֶם בְּלִשׁוֹנוֹת וּבִמְאֹד לְהִתְנַבֵּא כִּי גָדוֹל הַמִּתְנַבָּא מִמְּדַבֵּר בִּלְשׁוֹנוֹת אִם לֹא יִפְתּר לְמִבְנֶה לַקְהִלָּה. 
14:6	וְעַתָּה אַחַי אִם אָבוֹא אֲלֵיכֶם מְדַבֵּר בִּלְשׁוֹנוֹת מָה אוֹעִיל לָכֶם אִם לֹא אֲדַבֵּר לָכֶם אוֹ בְגַלּוֹת אוֹ בְדַעַת אוֹ בִנְבוּאָה אוֹ בְלִמּוּד. 
14:7	וְגַם דְּבָרִים בְּלִי חַיִּים הַכֹּתְנִים קוֹל אִם חָלִיל וְאִם כִּנּוֹר אִם לֹא יִתְּנוּ הַכָּרָה בְקוֹלוֹת אֵיכָה יִנְדֶע מַה־־מֵחָלִיל וּמַה־מִכִּנּוֹר. 
14:8	וְאִם הַשׁוֹפָר לֹא יִתֵּן אֶת־הַקוֹל הַנּוֹדָע מִי יַעֲרֹךְ לַמִּלְחָמָה. 
14:9	כֵּן גַּם אַתֶּם אִם לֹא תוֹצִיאוּ בְלָשׁוֹן אֶת־־הַדָּבָר הַיָּדוּעַ אֵיכָה יִוְדַע מַה־יְדַבֵּר כִּי לְרוּחַ אַתֶּם מְדַבְּרִים. 
14:10	יֵשׁ קוֹלוֹת רַבִּים בָּאָרֶץ וְאַחַד מֵהֶם אֵינֶנּוּ בְלִי קוֹל. 
14:11	וְאִם לֹא אֵדַע אֶת־גְּבוּרָת הַקוֹל לוֹעֵז אֶהְיֶה לַמְדַבֵּר וְהַמְּדַבֵּר לוֹעֵז לִי. 
14:12	כֵּן גַּם אַתֶּם בְּקַנַאֲכֶם לָרוּחַ תְּבַקְשׁוּ לְמִבְנֵה הַקְהָלָה לְיִתְרֹנְכֶם. 
14:13	לָכֵן הַמְּדַבֵּר בְּלָשׁוֹן יִתְפַּלֵּל לִפְתּוֹר. 
14:14	כִּי אִם־־אֶתְפַּלֵל בְּלָשׁוֹן רוּחִי מִתְפַּלֵּל וּתְבוּנָתִי אֵינֶנּוּ עֹשֶׂה פְּרִי. 
14:15	וּמַה־־זאת אֶתְפַּלֵּל בָּרוּחַ וְאֶתְפַּלֵּל בִּתְבוּנָה אֲזַמֵר בְּרוּחַ וַאֲזַמֵר בִּתְבוּנָה. 
14:16	בְּהֹדוֹתְךָ בָּרוּחַ אֵיכָה יֹאמַר הַמִּמַלֵא מְקוֹם הַבַּעַר אָמֵן לְתוֹדָתְךָ וְלֹא יָדַע מַה־־תּאמַר. 
14:17	וְאַתָּה הַטַבְתָּ לְהוֹדוֹת וְאַחֵר לֹא נִבְנֶה. 
14:18	אוֹדֶה לֵאלֹהֵי בִלְשׁוֹנוֹת אֲנִי מְדַבֵּר מִכָּלְכֶם. 
14:19	וּבַקְהִלָּה אָבִיתִי לְדַבֵּר חֲמִשָּׁה דְבָרִים בְּלִבִּי לְהוֹרוֹת גַּם אֶת־־אֲחֵרִים מַרְבָבוֹת דְּבָרִים בְּלָשׁוֹן. 
14:20	אַחַי אַל תִּהְיוּ יְלָדִים בִּתְבוּנוֹת וִהְיוּ עוֹלְלִים בְּרָעָה וּבִלְבָבוֹת הֵיוּ תְמִימִים. 
14:21	כָּתוּב בַּתּוֹרָה כִי בָלְשׁוֹנוֹת אֲחֵרוֹת וּבִשְׂפָתַיִם אֲחֵרוֹת אֲדַבֵּר אֶל־־הָעָם הַזֶּה וְגַם כָּכָה לֹא יִשְׁמְעוּ אֵלַי נְאֻם יְהוָה. 
14:22	לָכֵן לְשׁוֹנוֹת לְאוֹת הֵנָּה לֹא לְמַאֲמִינִים כִּי אִס־־לַאֲשֶׁר לֹא יַאֲמִינוּ וְהַנְבוּאָה אֵינֶנָּה לַאֲשֶׁר לֹא יַאֲמִינוּ כִי אִם לְמַאֲמִינִים. 
14:23	וְאִם תִּקְהֵל כָּל־הַקְהִלָּה וְכָלָם בִּלְשׁוֹנוֹת יְדַבְּרוּ וּבָאוּ בֹעֲרִים אוֹ אֲשֶׁר לֹא יַאֲמִינוּ הֲלֹא יֹאמְרוּ מְשָׁנָעִים אַתֶּם. 
14:24	וְאִם יִתְנַבְּאוּ כָלָם וּבָא אֲשֶׁר לֹא יַאֲמִין אוֹ בַעַר יִוְכַח מִכָּלָם יִדְּרֵשׁ מִכָּלָם. 
14:25	וְכָכָה מְגָלִים מִסְתְּרֵי לִבּוֹ וְכֵן יִפֹּל עַל־פָּנָיו וְיִשְׁתַּחֲוֶה לֵאלֹהִים וְיַגִּיד כִּי בֶאֱמֶת אֱלֹהִים בָּכֶם. 
14:26	וּמַה־זאת אַחַי בְהַקָהֶלְכֶם לְכָל־אִישׁ מִכֶּם מִזְמוֹר לוֹ לָקַח לוֹ לָשׁוֹן לוֹ גַלּוֹת לוֹ פִתְרוֹן לוֹ יְהִי כֹל לְמִבְנֶה. 
14:27	אִישׁ כִּי יְדַבֵּר בְּלָשׁוֹן בִּשְׁנַיִם אוֹ לְיוֹתֵר בִּשְׁלֹשָׁה יִהְיֶה וְאֶחָד אֶחָד וְאֶחָד יִפְתֹּר. 
14:28	ואָס פּוֹתֵר אֵינֶנּוּ יֶחֱשֶׁה בַקְהִלָּה וּלְנַפְשׁוֹ וְלֵאלֹהִים יְדַבֵּר. 
14:29	וְהַנְבִיאִים יְדַבְּרוּ שְׁנַיִם אוֹ שְׁלֹשָׁה וְהָאֲהֵרִים יִשְׁפּטוּ. 
14:30	וְאם יְגֻלֶה לְאַחֵר הַיּוֹשֵׁב יֶחֱשֶׁה הָרִאשׁוֹן. 
14:31	כִּי תוּכְלוּ כָלְכֶם לְהִתְנַבֵּא אֶחָד אֶחָד לְמַעַן תִּלְמְדוּ כָלְכֶם וְכָלְכֶם תְּנַחֲמוּ. 
14:32	וְרוּחוֹת הַנְבִיאִים נֶעֶבָדִים לַנְבִיאִים. 
14:33	כִּי לֹא אֱלֹהִים לִמְהוּמָה כִּי אִם־לְשָׁלוֹם כְּמוֹ בְכָל־־קְהִלּוֹת הַקְדוֹשִׁים. 
14:34	נְשֵׁיכֶם תֶּחֱשֶׁינָה בַקְהִלּוֹת כִּי לֹא לָהֶן לְדַבֵּר כִּי אִם־לְהֵעָבַד כַּאֲשֶׁר אֹמֶרֶת הַתּוֹרָה. 
14:35	וְאִם תּאֹבֶינָה לִלְמוֹד תִּשְׁאֲלֶינָה לְבַעֲלֵיהֶן בַּבַּיִת כִּי בֹשֶׁת לְנָשִׁים לְדַבֵּר בַּקְהִלָּה. 
14:36	וְיָצָא דְבַר אֱלֹהִים מִכֶּם אוֹ הִגִּיעַ לָכֶם לְבַדְּכֶם. 
14:37	אִישׁ כִּי יִתְחַשֵׁב לְנָבִיא אוֹ לְרוּחַ יֵדַע כִּי אֵת אֲשֶׁר־ אָנֹכִי כֹתַב לָכֶם מִצְוֹת אֲדֹנִי הֵמָּה. 
14:38	וְאִישׁ כִּי יִהְיֶה בַעַר בַעַר יִהְיֶה. 
14:39	לָכֵן אַחַי קַנְאוּ לְהִתְנַבֵּא וְאַל תִּכְלָאוּ מִדַּבֵּר בִּלְשׁוֹנוֹת. 
14:40	יִהְיוּ כֹל כְּנָאוָה וּכְסֶדֶר. 
15:1	וְאוֹדִיעַ לָכֶם אַחַי אֶת־־הַבְּשׂוֹרָה אֲשֶׁר בְּשַׂרְתִּי אֲלֵיכֶם וַאֲשֶׁר לְקַחְתֶּם וַאֲשֶׁר אַתֶּם עֹמְדִים בָּהּ. 
15:2	וּבָהּ תִּוָשְׁעוּ אִם תָּחְזְקוּ בַאֲשֶׁר בְּשַׂרְתִּי לָכֶם אִם לֹא הֶאֱמַנְתֶּם חִנָּם. 
15:3	כִּי נָתַתִּי לָכֶם בָּרִאשֹׁנָה אֵת אֲשֶׁר־־ לָקַחְתִּי כִי מֵת הַמָּשִׁיחַ מֵחַטאתֵינוּ כַכְּתוּבִים. 
15:4	וְכִי נִקְבַּר וְכִי קָם בַּיּוֹם הַשְׁלִישִׁי כַכְּתוּבִים. 
15:5	וְכִי נִרְאָה אֶל־כִּיפָא וְאַחֲרֵי־כֵן לִשְׁנֵים עָשָׂר. 
15:6	וְאַחֲרֵי־ כֵן נִרְאָה אֶל חֲמֵשׁ מֵאוֹת אַחִים וָמָעְלָה יַחַר וְרַבִּים מֵהֶם עמְדִים עַד עַתָּה וַאֲחָדִים יְשָׁנִים. 
15:7	וְאַחֲרֵי־כֵן נִרְאָה אֶל יַעֲקֹב וְאַחֲרֵי־כֵן לְכָל־הַמַּלְאָכִים. 
15:8	וְאַחֲרֵי כֹל נִרְאָה גַם אֵלַי כְנֶפֶל. 
15:9	כִּי קָטְן בַּמַּלְאָכִים אֲנִי וְקָשֹׁנְתִּי מֵהִקְרֵא מַלְאָךְ כִּי רָדַפְתִּי אֶת־קְהִלַּת אֱלֹהִים. 
15:10	וּבְחֵן אֱלֹהִים הָיִיתִי אֵת אֲשֶׁר־־הָיִיתִי וְהִנּוֹ אֲשֶׁר עָלֵי לֹא לָרִיק הָיָה וְיוֹתֵר מִכָּלָם יָגַעְתִּי וְלֹא אָנֹכִי כִי אִם־חֵן אֱלֹהִים אֲשֶׁר אִתִּי. 
15:11	וְאִם אֲנִי אוֹ הֵמָּה כה נִקְרָא וְכֹה הָאֱמַנְתֶּם. 
15:12	וְאִם יִקְרֵא הַמָּשִׁיחַ כִּי קָם מִן הַמַּתִים אֵיכָה יֹאמְרוּ אֲנָשִׁים מִכֶּם כִּי תְקוּמַת הַמַּתִים אֵינֶנָּה. 
15:13	וְאָס תְּקוּמַת הַמַּתִים אֵינֶנָּה גַם הַמָּשִׁיחַ לֹא קָם. 
15:14	וְאִם לֹא קָם הַמָּשִׁיחַ לָרִיק קְרִיאַתְנוּ וְגַם אֱמוּנַתְכֶם לָרִיק. 
15:15	וַיִּמָּצֵא עֲדֵי שֶׁקֶר לֵאלֹהִים כִּי הַעַדְנוּ עַל אֱלֹהִים כִּי הֵקִים אֶת־הַמָּשִׁיחַ וְלֹא אֹתוֹ הֵקִים אִם לֹא יָקוּמוּ הַמַּתִים. 
15:16	וְאִם לֹא יָקוּמוּ הַמַּתִים לֹא קָם הַמָּשִׁיחַ. 
15:17	וְאִם לֹא קָם הַמָּשִׁיחַ אֱמוּנָתְכֶם הֶבֶל עֹרְכֶם בְּחַטאתֵיכֶם. 
15:18	וְגַם הֵמָּה הַיְשֵׁנִים בַּמִּשִׁיחַ אָבָדוּ. 
15:19	וְאִם אֲנַחְנוּ מִיַחֲלִים לִמָּשִׁיחַ בַּחַיִּים הָאֵלֶּה לְבַדָּם אֶמְלָלִים אֲנַחְנוּ מִכָּל־־ אֲנָשִׁים. 
15:20	וְעַתָּה בְקוּם הַמָּשִׁיחַ מִן־הַמַּתִים הָיָה לְרֵאשִׁית פְּרִי הַיְשֵׁנִים. 
15:21	בִּי כְמוֹ מָוֶת עַל־־יַד־־אִישׁ כֵּן תְּקוּמַת הַמַּתִים עַל־יַד אִישׁ. 
15:22	וְכַאֲשֶׁר מֵתוּ כָלָם בְּאָדָם כֵּן יִהְיוּ כָלָם בַּמָּשִׁיחַ. 
15:23	וְאִישׁ אִישׁ כְּעֶרְכּוֹ הַמָּשִׁיחַ רֵאשִׁית פְּרִי וְאַחֲרֵי־־כֵן אֶת־אֲשֶׁר לַמָּשִׁיחַ בבאו. 
15:24	וְאַחֲרֵי־כֵן הַקֵץ בְּהַסְכִּירוֹ אֶת־־הַמַּלְכוּת אֶל הָאֱלֹהִים הָאָב בְּהוֹרִדְתּוֹ אֶת־־כָּל־־מֶמְשָׁלָה וְכָל־שִׁלְטוֹן וּגְבוּרָה. 
15:25	כִּי מָלֹךְ יִמְלֹךְ עַד־כִּי יָשִׁית כָּל־־אֹיְבָיו תַּחַת רַגְלָיו. 
15:26	וְהָאֹיֵב הָאַחֲרוֹן מָוֶת יָבּוֹל. 
15:27	כִּי שָׁת כֹּל תַּחַת רַגְלָיו וּבְאָמְרוֹ כל הוּשָׁת תַּחְתָּיוּ נוֹדַע כִּי כֹל בִּלְעֲדֵי הַשָּׁת כֹּל תַּחְתָּיו. 
15:28	וְכַאֲשֶׁר יוּשַׁת כֹּל תַּחְתָּיו אָז יוּשַׁת גַם הַבֶּן תַּחַת הַשָּׁת כֹּל תַּחְתָּיו לִהְיוֹת אֱלֹהִים כֹּל בְּכֹל. 
15:29	או מַה־יַעֲשׂוּ הַנִּבַּבּטָזִים לַמַּתִים אִם לֹא יָקוּמוּ הַמַּתִים וְלָמָּה נִבַּבּטְזוּ לַמַּתִים. 
15:30	וְלָמָּה אֲנַחְנוּ נִסְכָּנִים בְּכָל־־עֵת. 
15:31	הֲרִמוֹתִי אֶת־יָדִי בִתְהִלַתְכֶם אֲשֶׁר לִי בְיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ כִּי מֵת אָנֹכִי בְכָל־יוֹם. 
15:32	וְאִם כְּדֶרֶךְ אֲנָשִׁים נִלְחַמְתִּי עִם הַחַיּוֹת בְּאֶפֶס מַה־־יוֹעִיל לִי אִם לֹא יָקוּמוּ הַמַּתִים נאכל וְנִשְׁתֶּה וּלְמָחָר נָמוּת. 
15:33	אַל תִּתְעוּ אִמְרֵי שָׁוְא מְאַבְּדִים דְּרָכִים טוֹבִים. 
15:34	הָקִיצוּ לִצְדָקָה וְאֵל תָּחְטְאוּ כִי אֲחָדִים לֹא יָדְעוּ אֶת־אֱלֹהִים לְהָבִישׁ אֶתְכֶם אָנֹכִי מְדַבֵּר. 
15:35	וְאִישׁ יֹאמַר אֵיכָה יָקוּמוּ הַמַּתִים וּבְנְוִיַת מֶה יָבֹאוּ. 
15:36	אֱוִיל אֶת־אֲשֶׁר זָרַעְתָּ לֹא יִחְיֶה אִם לֹא יָמוּת. 
15:37	וְאֶת־אֲשֶׁר אַתָּה זְרֵעַ לֹא אֶת־הַנֵּו אֲשֶׁר יִהְיֶה אַתָּה זְרֵעַ כִּי אִם־הַזֶרַע לְבַדּוֹ אִם דָּנָן אוֹ זֶרַע אַחֵר. 
15:38	וֵאלֹהִים יִתֵּן לוֹ גֵו כִרְצוֹנוֹ וּלְכָל־־זֶרַע אֶת־־גְּוִיָתוֹ. 
15:39	לֹא כָל־־בָּשָׂר בָּשָׂר אֶחָד כִּי אִם־־הָאֶחָד בְּשָׂר אֲנָשִׁים אַחֵר בְּהֵמָה אחֵר דָּנִים וְאַחֵר עוֹף. 
15:40	וּנְוַיּוֹת הַשָּׁמַיִם וּנְוַיּוֹת הָאָרֶץ וּכְבוֹד הַשָּׁמַיִם אֶחָד וּכְבוֹד הָאָרֶץ אַחַר. 
15:41	כָּבוֹד אֶחָד לַשֶׁמֶשׁ וְכָבוֹד אַחֵר לַיָּרֵחַ וְכָבוֹד אַחֵר לַכּוֹכָבִים כִּי כּוֹכָב מִכּוֹכָב שֹׁנֶה בְכָבוֹד. 
15:42	כְּמוֹ כֵן תְּקוּמַת הַמַּתִים נִזְרַע בְּשַׁחַת וְיָקוּם בְּלִי שָׁחַת. 
15:43	נִזְרַע בְּקָלוֹן וְיָקוּם בְּכָבוֹד נִזְרַע בְּרִפִיוֹן וְיָקוּם בִּנְבוּרָה. 
15:44	נִזְרַע בְּנֵוּ הַבָּשָׂר וְיָקוּם בְּנֵוּ הָרוּחַ יֵשׁ בֵּר הַבָּשָׂר וְיֵשׁ גַּוּ הָרוּחַ. 
15:45	וְכֵן כָּתוּב וַיְהִי הָאִישׁ הָאָדָם הָרִאשׁוֹן לְנֶפֶשׁ חַיָּה הָאָדָם הָאַחֲרוֹן לָרוּחַ חָי. 
15:46	וְלֹא רִאשׁוֹן רוּחַ כִּי אִם־בָּשָׂר וְאַחֲרֵי־ כֵן הָרוּחַ. 
15:47	הָאִישׁ הָרָאשׁוֹן מִן־הָאָרֶץ עָפָר הָאִישׁ הַשֵׁנִי אֲדֹנִי מִשָּׁמָיִם. 
15:48	כְּאִישׁ אֲשֶׁר מִן־־הֶעָפָר כֵּן הֵמָּה אֲשֶׁר לֶעָפָר כְּאִישׁ אֲשֶׁר מִן־הַשָּׁמָיִם כֵּן הֵמָּה אֲשֶׁר לַשָּׁמָיִם. 
15:49	וְכַאֲשֶׁר לָבַשְׁנוּ אֶת־־צֶלֶם הָאִישׁ אֲשֶׁר מִן־הֶעָפָר כֵּן נִלְבּוֹשׁ אֶת־צֶלֶם הָאִישׁ אֲשֶׁר מִן־הַשָּׁמָיִם. 
15:50	וְאֶת־־זאת אֲנִי אֹמֵר אַחַי כִי בָשָׂר וְדָם לֹא יוּכַל לָרֶשֶׁת אֶת־־מַלְכוּת הָאֱלֹהִים וְשַׁחַת לֹא יִירַשׁ אֶת־אֲשֶׁר בְּלִי שָׁחַת. 
15:51	הִנֵּה אֲנִי אֹמֵר לָכֶם סוֹד לֹא נִישָׁן כְּלָנוּ וְכָלָנוּ נַחָלֵךְ. 
15:52	בְּרֶגַע בְּשֶׁצֶף בַּשׁוֹפָר הָאַחֲרוֹן כִּי יִתָּקַע וְהַמַּתִים יוּקְמוּ בְלִי שַׁחַת וַאֲנַחְנוּ נֵחָלֵף. 
15:53	כִּי הַשַּׁחַת הַזֶּה לְבוֹשׁ יִלְבּוֹשׁ אֶת־אֲשֶׁר בְּלִי שַׁחַת וּתְמוּתָה הַזֹּאת תִּלְבּוֹשׁ אֶת־־אֲשֶׁר בְּלִי מָוֶת. 
15:54	וְכַאֲשֶׁר יִלְבּוֹשׁ הַשַּׁחַת הַזֶּה אֶת־אֲשֶׁר בְּלִי שַׁחַת וּתְמוּתָה הַזֹּאת תִּלְבּוֹשׁ אֶת־־אֲשֶׁר בְּלִי מָוֶת אָז נה יִהְיֶה הַדָּבָר הַכָּתוּב בְּלַע מָוֶת לָנֶצַח. 
15:55	איה דַרְבָּנְךָ מָוֶת אַיֵּה נִצְחֲךָ שְׁאוֹל. 
15:56	דַּרְבַּן הַמָּוֶת חֵטְא וּגְבוּרַת הַחֵטְא תּוֹרָה. 
15:57	וְתוֹדָה לֵאלֹהִים אֲשֶׁר נָתַן לָנוּ נֶצַח עַל־יַד יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ. 
15:58	לָכֵן אַחַי הַיְדִידִים הִתְחַזְקוּ בַל תְּמוֹטוּ הוֹתִירוּ תָמִיד בְּפָעֲלֵי אֲדֹנִי לָדַעַת כִּי לֹא לָרִיק יְנִיעֲכֶם בָּאדֹנִי. 
16:1	וְעַל תְּרוּמָה לַקְדשִׁים כַּאֲשֶׁר צִוִיתִי לַקְהִלּוֹת בְּגָלָט כֵּן תַּעֲשׂוּ. 
16:2	בְּאֶחָד לְשַׁבָּת תָּשִׂימוּ כָל־־אִישׁ מִכֶּם בְּאוֹצָר כַּאֲשֶׁר הִצְלִיחַ לְמַען לֹא תְאַסְפוּ בְבֹאִי. 
16:3	וּבְבֹאִי אֵת אֲשֶׁר־יִיטְבוּ בְעֵינֵיכֶם בְּאַגְרֹתֵיכֶם אֹתָם אֶשְׁלַח עִם נִדְבַתְכֶם יְרוּשָׁלָמָה. 
16:4	וְאִם נָאוָה לִי לָלֶכֶת גַּם אֲנִי יֵלְכוּ עַמִּי. 
16:5	וּבְעָבְרִי בְמַקְדֹנִיָא אָבוֹא אֲלֵיכֶם כִּי אֶעֶבוֹר בְּמַקְדֹנִיָּא. 
16:6	וְאוּלַי אֵשֵׁב עִמָּכֶם וְגַם אֶחֱרֵף וּתְשַׁלְחָנִי לַאֲשֶׁר אֵלֵךְ. 
16:7	וְעַתָּה לֹא אָבִיתִי לִרְאֹתְכֶם בַּדֶּרֶךְ וְשְׂבַּרְתִּי לָשֶׁבֶת עִמָּכֶם לְעֵת אִם יִרְצָה אֲדֹנִי. 
16:8	וּבְאֶפֶס אֲשֶׁב עַד־חַג הַשָּׁבָעוֹת. 
16:9	כִּי שַׁעַר גָּדוֹל וּפֹעַל פָּתוּחַ לִי וְרַבִּים קָמִים עָלֶי. 
16:10	וְאִם יָבֹא טְמוֹתִי דְרָאוּ לִהְיוֹתוֹ עִמָּכֶם בְּלִי יִרְאָה כִּי אֶת־פֿעַל אֲדֹנִי פֿעַל כָּמוֹנִי. 
16:11	וְאַל יִמְאָס־בּוֹ אִישׁ וְשַׁלְחָהוּ בְשָׁלוֹם לְמַעַן יָבֹא אֵלַי כִי אָנֹכִי קִוִיתִי לוֹ עִם הָאַחִים. 
16:12	וְעַל אַפָּלִי אָחִינוּ הִתְחַנַנְתִּי אֵלָיו מְאֹד מְאֹד לָבוֹא אֲלֵיכֶם עִם הָאַחִים וְלֹא הָיָה רְצוֹנוֹ לָבוֹא עַתָּה וּבְעִתּוֹ יָבוֹא. 
16:13	שִׁקְדוּ עַמְדוּ בֶאֱמוּנָה הֵיוּ לַאֲנָשִׁים וְהִתְחַזְקִוּ. 
16:14	יִהְיוּ כָל־דִּבְרֵיכֶם בְּאַהֲבָה. 
16:15	אֶשְׁאַל מִכֶּם אַחַי יְדַעְתֶּם אֶת־־בֵּית סְטִיפוֹן כִּי הוּא רֵאשִׁית פְּרִי אַכַּיָּא וּלְשָׁרֵת לַקְדוֹשִׁים נֶעֶבָדוּ. 
16:16	וְגַם אַתֶּם תֵּעָבְדוּ לַאֲשֶׁר בָּאֵלֶּה וּלְכָל־ הָעֹזֶר וּמְיבַּע עַמָּנוּ. 
16:17	וְשְׂמַחְתִּי עַל בִּיאַת סְטִיפוֹן וּפָרְטוּנַט וַאֲחִיָךְ כִּי מָלְאוּ אֶת־־מַחְסֹרְכֶם. 
16:18	כִּי הִרְווּ אֶת־רוּחִי וְרוּחֲכֶם וְתַבִּירוּ אֶת־אֲשֶׁר כָּאֵלֶּה. 
16:19	קְהִלּוֹת אַסְיָא שׂאֲלוֹת לִשְׁלֹמָכֶם אֲקוֹלִי וּפְרְסְקִילָא שׁאֲלִים לָרֹב לִשְׁלֹמְכֶם בָּאדֹנִי עִם הַקְהִלָּה אֲשֶׁר בְּבֵיתָם. 
16:20	כָּל־הָאַחִים שְׁאֲלִים לִשְׁלֹמְכֶם שַׁאֲלוּ אִישׁ לְרֵעֵהוּ לְשָׁלוֹם בִּנְשִׁיקַת קֹדֶשׁ. 
16:21	שַׁאֲלַת שְׁלוֹם פָּאוּל בְּיָדִי. 
16:22	אִישׁ אֲשֶׁר לֹא יֶאֱהַב אֶת־־יֵשׁוּעַ הַמְּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ יָחֶרָם מְדָן אָתָא. 
16:23	חֵן יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ עַמָּכֶם. 
16:24	אַהֲבָתִי עַם כָּלְכֶם בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אָמֵן. 

II Corinthians 
1:1	מפְּאוּל מַלְאַךְ יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ בִּרְצוֹן אֱלֹהִים וּמִן־טְמוֹתִי אָחִינוּ לִקְהִלַת אֱלֹהִים אֲשֶׁר בְּקָרִנְתְּ וּלְכָל־־הַקְדוֹשִׁים אֲשֶׁר בְּכָל־ אַכַּיָּא. 
1:2	חֵן וְשָׁלוֹם לָכֶם מֵאֱלֹהִים אָבִינוּ וְיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנִי. 
1:3	בָּרוּךְ אֱלֹהִים וַאֲבִי אֲדֹנֵנוּ יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אַב הָרַחֲמִים וֵאלֹהֵי כָל־נֶחָמָה. 
1:4	הַמְּנַחֵם אֹתָנוּ בְכָל־־צָרַתְנוּ לְמַעַן נוּכַל לְנַחֵם אֵת אֲשֶׁר־בְּכָל־ צָרָה בַנֶּחָמָה אֲשֶׁר אֲנַחְנוּ נָחַמְנוּ בָהּ מֵאֱלֹהִים. 
1:5	כִּי כַאֲשֶׁר הוֹתִיר בָּנוּ עֲנִי הַמָּשִׁיחַ כְּמוֹ כֵן תּוֹתֵר נֶחָמַתְנוּ בַמָּשִׁיחַ. 
1:6	וְאִם צָר לָנוּ בַעֲבוּר נֶחָמַתְכֶם וּתְשׁוּעַתְכֶם הַפֹּעֶלֶת בְּתִקְוַת הָעֲנִי הַהוּא אֲשֶׁר מְעֲנִים בּוֹ גַם אֲנַחְנוּ וְאִם נְנָחַם בַּעֲבוּר נֶחָמַתְכֶם וּתְשׁוּעַתְכֶם. 
1:7	וְתוֹחַלְתֵּנוּ לָכֶם חֲזָקָה בְדַעְתֵּנוּ כַאֲשֶׁר חַבְרֵי הֶעָנִי אַתֶּם כְּמוֹ כֵן הַנָּחָמָה. 
1:8	וְלֹא נְכַחֵד מִכֶּם אַחֵינוּ אֶת־צָרַתְנוּ אֲשֶׁר הָיְתָה עָלֵינוּ בְאַסְיָא אֲשֶׁר הִכְבִּידוּ עָלֵינוּ בִמְאֹד מְאֹד עַל־־ גְבוּרַתְנוּ עַד־כִּי נוֹאַשְׁנוּ מִן־הַחַיִּים. 
1:9	וַיְהִי לָנוּ מִשְׁפָּט מָוֶת בְּנַפְשֵׁנוּ לְבַל נִבְטַח בְּנַפְשֵׁנוּ כִּי אָס־בֵּאלֹהִים הַמַּקִים אֶת־הַמַּתִים. 
1:10	אֲשֶׁר הִצִילָנוּ מִן־־הַמָּוֶת הַגְּדוֹלָה כָזֹאת וְיַצִיל אֲשֶׁר קִוִינוּ בוֹ לְהַצִילֵנוּ עוֹד. 
1:11	וְאַתֶּם עֲזַרְתֶּם בִּתְפִלָה בַעֲדֵנוּ לְמַעַן יִתְוַדָּה בַעֲבוּרֵנוּ בָרַבִּים עַל־־הַמַּתָּנָה אֲשֶׁר לָנוּ מֵרַבִּים. 
1:12	כִּי זֹאת תְּהִלָּתֵנוּ עֵדוּת מַרְעֵנוּ אֲשֶׁר בְּתוֹם וְישֶׁר אֱלֹהִים לֹא בְחָכְמַת הַבָּשָׂר כִּי אִם־־בְּהֵן אֱלֹהִים הִתְהַלַכְנוּ בָאָרֶץ וְיוֹתֶר לָכֶם. 
1:13	כִּי לֹא כָתַבְנוּ לָכֶם דְּבָרִים אֲחֵרִים כִּי אִם־־אֵת אֲשֶׁר־אַתֶּם קֹרְאִים וְיֹדְעִים וַאֲקַנָה כִי תֵדְעוּ עַד־הַקֵץ. 
1:14	כַּאֲשֶׁר יְדַעְתֶּם גַּם אֹתָנוּ בְמִקְצָה כִי תְהִלַתְכֶם אֲנַחְנוּ כַאֲשֶׁר אַתֶּם לָנוּ בִיּוֹם יֵשׁוּעַ
1:15	וּבַבִּטָחוֹן הַזֶּה אָמַרְתִּי אֶל־לִבִּי לָבוֹא אֲלֵיכֶם מִלְפָנִים לִהְיוֹת לָכֶם הֵן שֵׁנִי. 
1:16	וְלַעֲבֹר בָכֶם לְמַקְדֹנִיָּא וְלָשׁוּב מִמַּקְדֹנִיָא אֲלֵיכֶם וְאַתֶּם תְּשַׁלְחוּנִי לְאֶרֶץ יְהוּדָה. 
1:17	וְכַאֲשֶׁר יָעַצְתִּי אֶת־־זאת הַנְקַלוֹתִי אוֹ אֶת־־אֲשֶׁר יָעַצְתִּי כַבָּשָׂר יָעַצְתִּי לִהְיוֹת עַמִּי כֵן כֵּן וְלֹא לֹא. 
1:18	וֵאלֹהִים נֶאֱמָן כִּי לֹא הָיָה דְבָרֵנוּ אֲלֵיכֶם כֵּן וְלֹא. 
1:19	כִּי בֶן־־אֱלֹהִים יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲשֶׁר נִקְרָא בָכֶם עַל־־ יָדֵנוּ עַל־־יְיָדִי וְסִלְוָנִי וְטְמֹתִי לֹא הָיָה כֵן וְלֹא בִי בוֹ הָיָה כֵן. 
1:20	כִּי כָל־דִּבְרֵי אֱלֹהִים כֵּן בּוֹ וְאָמַן בּוֹ לִכְבוֹד אֱלֹהִים בָּנוּ. 
1:21	וְהַמְּחַוּץ אֹתָנוּ עַמָּכֶם בַּמָּשִׁיחַ וְהַמִּשַׁח אֹתָנוּ הוּא אֱלֹהִים. 
1:22	וְהַחֹתֵם אֹתָנוּ וְהַנּתֵן בְּלְבֵּנוּ אֶת־עֲרָבוֹן הָרוּחַ. 
1:23	וְלֵאלֹהִים אֶקְרָא לְעֵד עַל־נַפְשִׁי כִי לָחוּס עֲלֵיכֶם לֹא בָאתִי אֶל קָרִנְתְּ עַד־־עָתָּה. 
1:24	לֹא כִי אֲנַחְנוּ מִשְׁלִים עַל־־אֱמוּנָתְכֶם רַק עֹזְרֵי שִׂמְחַתְכֶם אֲנַחְנוּ כִי בֶאֱמוּנָה אַתֶּם עמְדִים. 
2:1	וְשָׁפַטְתִּי בְלִבִּי לְבִלְתִּי אָבוֹא אֲלֵיכֶם עוֹד בְּעַצְבון. 
2:2	כִּי אִם־־אֲעַצֵב אֶתְכֶם וּמִי יִשְׂמְחֵנִי בִלְתִּי הֶעָצוּב עַל־יָדִי. 
2:3	וְזָאת כָּתַבְתִּי אֲלֵיכֶם פֶן יִהְיֶה־לִי עִצְבוֹן בְּבֹאִי מֵאֵלֶה אֲשֶׁר לִי לִשְׂמוֹחַ בָּם וּבָטַחְתִּי בְכָלְכֶם לִהְיוֹת שִׂמְחָתִי עַל־כָּלְכֶם. 
2:4	כִּי מִצְרָה גְדוֹלָה וּמִמְצוּקַת לֵב כָּתַבְתִּי אֲלֵיכֶם בִּדְמָעוֹת רַבּוֹת לֹא לְהֵעָצֶבְכֶם כִּי אִם־לָדַעַת אֶת־ יֶתֶר אַהֲבָה אֲשֶׁר לִי אֲלֵיכֶם. 
2:5	וְאִישׁ כִּי וְעַצֵב לֹא אֹתִי עָצֵב כִּי אִם־בְּמִקְצָה וְלֹא אַכְבִּיד עַל כָּלְכֶם. 
2:6	דִי לְאִישׁ כָּמוֹהוּ הַנְעָרָה הַהִיא אֲשֶׁר מֵרַבִּים. 
2:7	וּלְהֶפֶךְ חַנֵּן תְּחַנָּנוּ וּתְנַחֲמוּ פֶן יְבָלַע אִישׁ כָּמוֹהוּ בְיֶתֶר עִצְבוֹן. 
2:8	עַל־ כֵּן אֶתְחַנֵּן לָכֶם לְהָקִים אֶת־אַהֲבַתְכֶם אֵלָיו. 
2:9	כִּי נָם עַל־זאת כָּתַבְתִּי לְדַעַת אֶת־־בַּחוּנְכֶם אִם תִּשְׁמְעוּ בַכֹּל. 
2:10	אֶת־אֲשֶׁר תָּחוֹנוּ אָהּוֹן גַּם אֲנִי כִי אס־אָחוֹן אֶת־אֲשֶׁר אָחוֹן בַּעֲבוּרְכֶם בִּפְנֵי הַמָּשִׁיחַ. 
2:11	פֶן יִבְצַע שְׂטָן עָלֵינוּ כִי יָדַעְנוּ אֶת־־מַחְשְׁבֹתָיו. 
2:12	וּבְבֹאִי אֶל טְרְאָה עַל־־בְּשׂוֹרַת הַמָּשִׁיחַ וְשַׁעַר נִפְתַּח לִי בָאדֹנִי. 
2:13	לֹא הָיְתָה לִי מְנוּחָה בְרוּחִי בְלִי מְצוֹא אֶת־־טיטוֹס אָחִי וַאֲנַשְׁקֵם וְאֵצֵא מִשָּׁם אֶל מַקְדֹנִיָא. 
2:14	וְתוֹדָה לֵאלֹהִים אֲשֶׁר הִצְלִיחַ לָנוּ תָמִיד בַּמָּשִׁית וְהַמְּנַלֶה בָנוּ אֶת־רֵיחַ דַּעְתּוֹ בְכָל־מָקוֹם. 
2:15	כִּי לְרֵיחַ נִיחֹחַ הַמָּשִׁיחַ אֲנַחְנוּ לֵאלֹהִים בַּנּוֹשָׁעִים וּבָאֹבְדִים. 
2:16	לַאֲחָדִים רֵיחַ הַמָּוֶת לְמָוֶת וְלַאֲחֵרִים רֵיחַ הַחַיִּים לְחַיִּים וּמִי יִשְׁוֶה לָאֵלֶּה. 
2:17	כִּי לֹא אֲנַחְנוּ כְרַבִּים הַמְּעַקְשִׁים אֶת־־דְּבַר אֱלֹהִים כִּי אִם־־כְּתֹם כִּי אִם־כַּאֲשֶׁר לֵאלֹהִים בִּפְנֵי אֱלֹהִים אֲנַחְנוּ מְדַבְּרִים בַּמָּשִׁיחַ. 
3:18	הֲנָחֵל עוֹר לַהֲקִימֶנּוּ אִם הָיָה תִהְיֶינָה לָנוּ אִגְרוֹת פְּקְדָּה לָכֶם כַּאֲחֵרִים אוֹ אָגְרוֹת פְקְדָּה מִכֶּם. 
3:19	אִבְּרַתְנוּ אַתֶּם כְּתוּבָה בְלִבֵּנוּ יְדוּעָה וּקְרוּאָה מִכָּל־אֲנָשִׁים. 
3:20	גְלוּיִם לִהְיוֹתְכֶם אִגָּרֶת הַמָּשִׁיחַ מִמְשָׁרַת עַל־יָדֵנוּ אֵינֶנָּה כְתוּבָה בִדְיוֹ כִי אִם־בְּרוּחַ אֱלֹהִים חַיִּים לֹא עַל לוּחוֹת אֲבָנִים כִּי אָם־בְּלוּחוֹת בְּשָׂר הַלֵּב. 
3:21	וּמִבְטָח כָּזֶה לָנוּ בַמָּשִׁיחַ לֵאלֹהִים. 
3:22	לֹא כִי דַיֵּנוּ מִנַּפְשֵׁנוּ לַחְשׁוֹב מְאוּמָה כַאֲשֶׁר־מִנַּפְשֵׁנוּ כִי מֵאֱלֹהִים דַיֵּנוּ. 
3:23	וַאֲשֶׁר הַשְׁוָה אֹתָנוּ מְשָׁרְתִים לִבְרִית חֲדָשָׁה לֹא לַמִּכְתָּב כִּי אִם־־לָרוּחַ כִּי הַמִּכְתָּב מֵמִית וְהָרוּחַ מְחַיֶה. 
3:24	וְאִם עֲבוֹדַת הַמָּוֶת הַכָּתוּבָה וְהַחֲרוּתָה עַל־־הָאֲבָנִים הָיְתָה בְכָבוֹד עַד־כִּי לֹא יָכְלוּ בְנֵי יִשְׂרָאֵל לְהַבִּיט אֶל פְּנֵי משֶׁה בַעֲבוּר כְּבוֹד פָּנָיו אֲשֶׁר עָבָר. 
3:25	הֲלֹא תִהְיֶה גַם עֲבוֹדַת הָרוּחַ כָּבוֹד. 
3:26	וְאִם עַבוֹדַת הַמִּשְׁפָּט כָּבוֹד אַף־־כִּי תוֹתֵר עֲבוֹדַת הַצְדָקָה בְכָבוֹד. 
3:27	כִּי גַם הַנִּכְבָּד לֹא נִכְבַד בַּקָּצֶה הַזֶּה בַעֲבוּר יֶתֶר הַכָּבוֹד. 
3:28	וְאִם הָעֹבֵר מִכָּבוֹד אַף־ כִּי הָעמֵד בַּכָּבוֹד. 
3:29	וְכִי תוֹחֶלֶת כָּזֹאת לָנוּ קוֹמְמִיוּת גְדוֹלָה לָנוּ. 
3:30	וְלֹא כְמֹשֶׁה אֲשֶׁר נָתַן מַסְוֶה עַל־פָּנָיו וְלֹא יָכְלוּ בְנֵי יִשְׂרָאֵל לְהַבִּיט אֶל קֵץ הָעֹבֵר. 
3:31	וּלְבָבֹתֵיהֶם קָשׁוּ כִי עַד־הַיּוֹם הַזֶּה הַמַּסְוָה הַהוּא עֹמֵד בִּקְרִיאַת בְּרִית יְשָׁנָה בַלְתִּי גְלוֹתוֹ וַאֲשֶׁר עָבַר בַּמָּשִׁיחַ. 
3:32	וְעַד־־הַיּוֹם הַזֶּה הַמַּסְוֶה מוּשָׂם עַל לִבָּם בְּהִקְרָא מֹשֶׁה. 
3:33	וְאִם יָשׁוּב אֶל אֲדֹנִי יוּסַר הַמַּסְוֶה. 
3:34	וַאדֹנִי הוּא הָרוּחַ וּבַאֲשֶׁר רוּחַ אֲדֹנִי שָׁמָּה חָפְשִׁית. 
3:35	וְכָלָנוּ בְפָנִים גְלוּיִם מַבִּיטִים אֶת־־כְּבוֹד אֲדֹנִי כַאֲשֶׁר בְּמַרְאֶה נִתְחַלַפְנוּ אֶל הַתְּמוּנָה הַהִיא מִכָּבוֹד אֶל כְּבוֹד בְּעַל־יד רוּחַ אֲדֹנִי. 
4:1	עַל־כֵּן בִּהְיוֹת לָנוּ הָעֲבוֹדָה הַזֹּאת כַּאֲשֶׁר רַחַמְנוּ אַל יֵרַךְ לְבֵּנוּ. 
4:2	וַנַּחְבֵּל אֶת־־תַּעַלְמוֹת הַכְּלָמָּה בַל הָלוֹךְ בְּעָרְמָה וְאֶת־דְּבַר אֱלֹהִים לֹא רִמִּינוּ אַךְ קֹמַמְנוּ אֶת־נַפְשֵׁנוּ בִגְלוֹת הָאֱמֶת לְכָל־ מַדַּע אֲנָשִׁים בִּפְנֵי אֱלֹהִים. 
4:3	וְאִם תְּכָסֶה בְשׂוֹרַתְנוּ תְּכֶפֶה בָאֹבְדִים. 
4:4	אֲשֶׁר עִבֵּר בָּם אֱלֹהֵי הָעוֹלָם הַזֶּה אֶת־־מַחְשְׁבוֹת הַסּרְרִים לְבִלְתִּי יִנֵּהּ אֲלֵיהֶם אוֹר בְּשׂוֹרַת הַמָּשִׁיחַ הַכְּבוּדָה אֲשֶׁר תְּמוּנַת אֱלֹהִים הוּא. 
4:5	כִּי לֹא אֶת־נַפְשֵׁנוּ אֲנַחְנוּ קֹרְאִים כִּי אִם־אֵת יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנִי וַאֲנַחְנוּ לְרְאִים אֶת־נַפְשֵׁנוּ עַבְדֵיכֶם לְמַעַן יֵשׁוּעַ. 
4:6	כִּי הָאֱלֹהִים אֲשֶׁר אָמַר לְהָאִיר אוֹר מֵחֹשֶׁךְ הוּא הֵאִיר בְּלִבֵּנוּ לָאוֹר דַּעַת כְּבוֹד אֱלֹהִים בִּפְנֵי יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
4:7	וַיְהִי לָנוּ אוֹצָר זֶה בִכְלֵי חֶרֶשׂ לִהְיוֹת יְקָר הַגְּבוּרָה לֵאלֹהִים וְלֹא לָנוּ. 
4:8	מְצוּרִים בַּכֹּל וְאֵין מְצוּקִים נְבוּכִים וְאֵין נוֹאֲשִׁים. 
4:9	רְדוּפִים וְלֹא עֲזוּבִים מְשְׁלָכִים וְלֹא אֹבְדִים. 
4:10	תָּמִיד אֲנַחְנוּ נִשְׁאִים בַּנֵּוּ אֶת־ מוֹת אֲדֹנִי יֵשׁוּעַ לְהִגָּלוֹת גַּם חַיֵּי יֵשׁוּעַ בִּנְוְיָתֵנוּ. 
4:11	כִּי בְחַיֵּינוּ סְגַּרְנוּ תָמִיד לְמָוֶת בַּעֲבוּר יֵשׁוּעַ לְהִגָּלוֹת גַּם חַיֵּי יֵשׁוּעַ בִּבְשָׂרֵנוּ הַמַּת. 
4:12	כֵּן מָוֶת פֿעַל בָּנוּ וְחַיִּים בָּכֶם. 
4:13	וַיְהִי לָנוּ רוּחַ הָאֱמוּנָה הַהוּא כַכָּתוּב הֶאֱמַנְתִּי לָכֵן אֲדַבֵּר וַאֲנַחְנוּ מַאֲמִינִים לָכֵן נְדַבֵּר. 
4:14	בְּדַעְתֵּנוּ כִי הוּא אֲשֶׁר הֵקִים אֶת־ אֲדֹנִי יֵשׁוּעַ יָקִים גַּם אֹתָנוּ עַל־יַד יֵשׁוּעַ וְהֶעָמִיד עִמָּכֶם. 
4:15	כִּי הַכֹּל בַּעֲבוּרְכֶם לְהוֹתִיר חֵן לִכְבוֹד אֱלֹהִים עַל־יַד תּוֹדַת הָרַבִּים. 
4:16	עַל־־כֵּן אַל יֵרַךְ לְבֵּנוּ וְאִם אִישֵׁנוּ אֲשֶׁר מִחוּץ יִשָּׁחֵת עוֹד יִתְחַדַּשׁ אֶת־־אֲשֶׁר מִפָּנִים יוֹם יוֹם. 
4:17	כִּי צָרַתְנוּ הַקַלָּה לָרֶגַע פֿעֶלֶת לָנוּ כָבוֹד עוֹלָם כָּבֵד הַרְבֵּה מְאֹד. 
4:18	מִבִּלְתִּי רָאוֹתָנוּ אֶל הַנִּרְאִים כִּי אִם־לַאֲשֶׁר אֵינָם נִרְאִים כִּי הֵנָּרְאִים לָעֵת וַאֲשֶׁר אֵינָם נִרְאִים לְעוֹלָם. 
5:1	כִּי יָדַעְנוּ כַאֲשֶׁר־אִם יֵהָרֵס בָּתֵּנוּ אַדְמַת הַמִּשְׁכָּן הַזֶּה בִנְיָן אֱלֹהִים לָנוּ בַיִת אֲשֶׁר אֵינֶנּוּ מַעֲשֵׂה יָדִים לְעוֹלָם בַּשָּׁמָיִם. 
5:2	כִּי בְזֹאת אֲנַחְנוּ נֶאֱנָחִים כֹּסְפִים לִלְבּוֹשׁ בְּבָתֵּנוּ אֲשֶׁר מִשָּׁמָיִם. 
5:3	וְאִם נִלְבּוֹשׁ לֹא נִמָּצֵא עֲרוּמִים. 
5:4	כִּי אֲנַחְנוּ אֲשֶׁר בַּמִּשְׁכָּן הַזֶּה נֶאֱנָחִים מִמַּשְׂאֵנוּ כִי לֹא נאֹבֶה לְהִפָּשֵׁט כִּי אִם־לִלְבּוֹשׁ לְמַעַן יְבָלַע מָוֶת מַחַיִּים. 
5:5	וַאֲשֶׁר פְּעַל אֹתָנוּ לָזֶה אֱלֹהִים וַאֲשֶׁר נָתַן לָנוּ אֶת־עֲרָבוֹן הָרוּחַ. 
5:6	לָכֵן אֲנַחְנוּ בְטוּחִים תָּמִיד כַּאֲשֶׁר יָדַעְנוּ בִהְיוֹתְנוּ בַבַּיִת בְּנֵוּ רָחַקְנוּ מֵאֲדֹנִי. 
5:7	כִּי בֶאֱמוּנָה אֲנַחְנוּ הֹלְכִים וְלֹא בְמַרְאֵה עֵינים. 
5:8	אֲנַחְנוּ בְטוּחִים וְאֹבִים לְרֵחֵק מִן־־הַנֵּוּ וְלִהְיוֹת עָם אֲדֹנִי. 
5:9	עַל־־כֵּן נְקַנֵּא אִם קְרוֹבִים וְאִם רְחוֹקִים לְהִתְהַלֵךְ אִתּוֹ. 
5:10	כִּי לְכָלָנוּ לְהַגָּלוֹת לִפְנֵי מוֹשֵׁב־מִשְׁפָּט הַמָּשִׁיחַ לָקַחַת אִישׁ אִישׁ אֶת־־הַדְּבָרִים אֲשֶׁר בַּנֵּוּ כְּמַעֲשָׂיו אִם טוֹבִים וְאִם רָעִים. 
5:11	וְכִי יָדַעְנוּ יִרְאַת אֲדֹנִי נְפַתָּה אֲנָשִׁים וַאֲנַחְנוּ גְלוּיִם לֵאלֹהִים וְשִׂבַּרְתִּי כִי גַם בְמַרְעֲכֶם אֲנַחְנוּ גְלוּיִם. 
5:12	כִּי לֹא נְקוֹמֵם אֶת־־נַפְשֵׁנוּ אֲלֵיכֶם עוֹד כִּי אִם־־ נִתֵּן לָכֶם אֶת־־הָעֵת לְהִתְהַלֵל בַּעֲבוּרֵנוּ לִהְיוֹת לָכֶם עַל־הַמִּתְהַלְלִים בְּמַרְאָה וְלֹא בְלֵב. 
5:13	וְאִם מְשַׁנָּעִים אֲנַחְנוּ לֵאלֹהִים וְאִם בְּשִׂכְלֵנוּ לָכֶם. 
5:14	כִּי פָצְרָה בָנוּ אַהֲבַת הַמָּשִׁיחַ אֶת־־זאת נִשְׁפּט כִּי אִם־־מַת אֶחָד בְּעַד כֹּל כָּלָם מֵתִים. 
5:15	וּבְעַד כֹּל מֵת לְבַל יִהְיוּ הַחַיים לְנַפְשָׁם כִּי־־אִם לַאֲשֶׁר מַת בַּעֲדָם וְקָם. 
5:16	לָכֵן מֵעַתָּה לֹא נֶדַע אִישׁ כַּבָּשָׂר וְאַף־אִם יָדַעְנוּ אֶת־הַמָּשִׁיחַ כַּבָּשָׂר לֹא נַדֶע עוֹד עָתָּה. 
5:17	לָכֵן אִם אִישׁ בַּמָּשִׁיחַ בִּרְיָה חֲדָשָׁה הוּא הַיְשָׁנִים עָבְרוּ הִנֵּה כֹל נִהְיוּ חֲדָשִׁים. 
5:18	וְהַכֹּל מֵאֱלֹהִים אֲשֶׁר כַּפֶּר לָנוּ אֵלָיו עַל־יְדֵי יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ וְנָתַן לָנוּ אֶת־עֲבוֹדַת הַכּפֶר. 
5:19	כִּי כַאֲשֶׁר הָיָה אֱלֹהִים בַּמָּשִׁיחַ וַיְכַפַּר לָאָרֶץ אֵלָיו לֹא חָשַׁב לָהֶם אֶת־־אַשְׁמֹתֵיהֶם וַיָּשֶׂם אֶת־־דְּבַר הַבּשֶׁר בָּנוּ. 
5:20	לָכֵן צִירֵי הַמָּשִׁיחַ אֲנַחְנוּ כַאֲשֶׁר־ אִם הִתְחַנֵּן אֱלֹהִים עַל־־יָדֵינוּ תַחַת הַמָּשִׁיחַ אֲנַחְנוּ שׂאֲלִים הִתְכַּפְּרוּ לֵאלֹהִים. 
5:21	כִּי אֵת אֲשֶׁר־ לֹא יָדַע חֵטְא אֹתוֹ עָשָׂה לְהֵטָא בַּעֲדֵנוּ לִהְיוֹתְנוּ צִדְקַת אֱלֹהִים בּוֹ. 
6:1	וַאֲנַחְנוּ עֹזְרִים נִתְחַכֵּן אֲלֵיכֶם לְבַל תִּקְחוּ אֶת־חַן אֱלֹהִים לַשָׁוְא. 
6:2	כִּי הוּא אֹמֵר בְּעֵת רָצוֹן עֲנִיתִיךְ וּבְיוֹם יְשׁוּעָה עֲזַרְתִּיךְ הִנֵּה עַתָּה עֵת רָצוֹן הִנֵּה עַתָּה יוֹם יְשׁוּעָה. 
6:3	וְלֹא נִתֵּן מִכְשׁל בַּכֹּל לְבַל תִּכָּלֵם הָעַבוֹדָה. 
6:4	וּבַכֹּל נִרְאֶה כַמְשָׁרְתֵי אֱלֹהִים בְּתִקְוָה גְדוֹלָה בְצָרוֹת בְּמַחְסַרִים בִּמְצוּקוֹת. 
6:5	בִּנְנָעִים בְּמִשְׁמָרוֹת בִּמְהוּמוֹת בִּיגִיעוֹת בִּשְׁקֹד בְּצוּמוֹת. 
6:6	בְּתֹם בְּדַעַת בְּאֶרֶךְ־ אַפַּיִם בְּטוּב בְּרוּחַ הַקֹּדֶשׁ בְּאַהֲבָה בְלִי חֲנָפָה. 
6:7	בִּדְבַר אֱמֶת בִּגְבוּרַת אֱלֹהִים בְּנֵשֶׁק צֶדֶק לִימִין וְלִשְׂמאל. 
6:8	בְּכָבוֹד וּבְקָלוֹן בְּדְבָּה רָעָה וְדְבָּה טוֹבָה בְמַתְעִים וְנֶאֱמָנִים. 
6:9	כִּבְלִי יְדוּעִים וִידוּעִים מְאֹד כְּמַתִים וְהִנֵּה אֲנַחְנוּ חַיִּים כַּמְיָסְרִים וְלֹא ימְמָתִים. 
6:10	כַּעֲצוּבִים וּשְׂמֵחִים תָּמִיד כַּעֲנִיִים וּמַעֲשִׁירִים אֶת־הָרַבִּים כַּאֲשֶׁר־אִם לֹא לָנוּ מְאוּמָה וְיֵשׁ כֹּל. 
6:11	קָרְנְתִּים כִּינוּ פָתוּחַ לָכֶם לִבֵּנוּ רָחָב. 
6:12	לֹא הוּצַקְתֶּם בְּנוּ כִּי אִם־־בְּמֵעֵיכֶם הוּצַקְתֶּם. 
6:13	וְעַל הַגְּמוּל הַזֶּה כְאֶל בְּנִים אֲדַבֵּר תִּרְחֲבוּ גַם אַתָּם. 
6:14	אַל תִּהְיוּ בְעוֹל אָחָד עַס הַסּרְרִים כִּי מַה־־מַחְבֶּרֶת צְדָקָה עִם רְשְׁעָה וּמַה־־מַחְבֶּרֶת אוֹר עַם חֹשֶׁךְ. 
6:15	וּמַה־־תְּכוּנַת הַמָּשִׁיחַ עִם בְּלִיַעַל וּמָה חֵלֶק הַמַּאֲמִין עִם־־הַסּרֵר. 
6:16	וּמָה רְצוֹן הֵיכַל אֱלֹהִים עַם אֱלִילִים כִּי הֵיכַל אֱלֹהִים חַיִּים אַתֶּם כַּאֲשֶׁר אָמַר אֱלֹהִים וְשָׁכַנְתִּי בָם וְהִתְהַלַכְתִּי וְהָיִיתִי אֱלֹהֵיהֶם וְהֵמָּה יִהְיוּ עַמִּי. 
6:17	עַל־־כֵּן צָאוּ מִתּוֹכָם וְהִבָּדְלוּ נְאֻם יְהוָה אַל תִּנְעוּ טָמְאָה וְלָקַחְתִּי אֶתְכֶם. 
6:18	וְהָיִיתִי לָכֶם לְאָב וְאַתֶּם תִּהְיוּ לִי לְבָנִים וּלְבָנוֹת נְאֻם יְהוָה שַׁדָּי. 
7:1	וְכִי יֵשׁ לָנוּ הַדְּבָרִים הָאֵלֶּה יְדִידִי נְטַהֵר אֶת־־נַפְשֵׁנוּ מִכָּל־־טַמְאַת בָּשָׂר וְרוּחַ נִתַּמָּס קְדֶשׁ בְּיִרְאַת אֱלֹהִים. 
7:2	קבְּלָנוּ לֹא עָשַׁקְנוּ אִישׁ לֹא שְׁחַתְנוּ אִישׁ לֹא עָקַבְנוּ אִישׁ. 
7:3	לא לִשְׁפֹּט אֲנִי מְדַבֵּר כִּי מִלְפָנִים אָמַרְתִּי כִי בְלְבֵּנוּ אַתֶּם לָמוּת וּלְהַחֲיוֹת עִמָּכֶם. 
7:4	קוֹמְמִיוּת גְדוֹלָה לִי אֲלֵיכֶם תְּהִלָּה גְדוֹלָה לִי עֲלֵיכֶם מְלֵאתִי נֶחָמָה שָׁמַחְתִּי מְאֹד מְאֹד בְּכָל־צְרָתֵנוּ. 
7:5	כִּי כְבוֹאֵנוּ לְמַקְדֹנִיָא לֹא הָיְתָה מְנוּחָה לִבְשָׂרֵנוּ וּמֵצָר בַּכֹּל מִחוּץ מִלְחָמוֹת וּמִבַּיִת יִרְאָה. 
7:6	וֵאלֹהִים הַמְּנַחֵם אֶת־־הַנִּדְכִּים נִחֵם אֹתָנוּ בְבוֹא טִיטוֹס. 
7:7	וְלֹא בְבֹאוֹ לְבַדּוֹ כִי גַם בְּנָחָמָה אֲשֶׁר נָחַם בָּכֶם בְּהַגִּידוֹ לָנוּ אֶת־בְּסָפְכֶם אֶת־אֲבֵלַתְכֶס וְאֶת־־קִנְאַתְכֶם לִי וְכֵן הוֹסַפְתִּי לִשְׂמוֹחַ. 
7:8	וְאָס עֲצַבְתִּי אֶתְכֶם בְּאִנֶּרֶת לֹא אֶנָּחֵם אַף־־גַּם נִחַמִתִּי כִי רָאִיתִי כִי עַצְבָה אֶתְכֶם הָאנֶּרֶת הַהִיא אַף־גַּם לָעֵת. 
7:9	וְעַתָּה שָׂמַחְתִּי לֹא עַל־־כִּי נֶעְצַבְתֶּם כִּי אִם־־עַל כִּי נֶעְצַבְתֶּם לִתְשׁוּבָה כִי גֶעֲצַבְתֶּם כְּחֵפֶץ אֱלֹהִים לְמַעַן לֹא תֹאבְדוּ עַל־יָדֵנוּ בַכֹּל. 
7:10	כִּי עַצְבוֹן בְּחֵפֶץ אֱלֹהִים פֹּעַל תְּשׁוּבָה לִתְשׁוּעָה אֲשֶׁר לֹא תִנָּחֵם וְעַצְבוֹן הָאָרֶץ כֹּעַל מָוֶת. 
7:11	כִּי הִנֵּה זאת אֲשֶׁר אַתֶּם נֶעְצַבְתָּם כְּחֵפֶץ אֱלֹהִים מַה־־פָּעֲלָה בָכֶס מְהִיר אִם דְּבָרִים לְנַפְשְׁכֶם אִם זַעַם אִם יִרְאָה אִם כָּסִיף אִם קִנְאָה אִם נְקָמָה קוֹמַמְתֶּם אֶת־־נַפְשְׁכֶם בַכֹּל כִּי תְמִימִים אַתֶּם בַּרְבָר הַזֶּה. 
7:12	לָכֵן אַף־־גַּם כְּתַבְתִּי לָכֶם לֹא בַעֲבוּר הָעשֶׁק וְלֹא בַעֲבוּר הֶעָשׁוּק כִּי אִם־בַּעֲבוּר הַרְאֹתְכֶם אֶת־־מְהִירֵנוּ אֲלֵיכֶם בִּפְנֵי אֱלֹהִים. 
7:13	עַל־־כֵּן נָהַמְנוּ בְנֶחָמַתְכֶם וַיִּשְׂמַח מְאֹד מְאֹד עַל־־שִׂמְחַת טִיטוֹס כִּי נָח רוּחוֹ בְכָלְכֶם. 
7:14	וְאִם אֵלָיו הִתְהַלַלְתִּי מְאוּמָה עֲלֵיכֶם לֹא בָשְׁתִּי וְכַאֲשֶׁר דִּבַּרְנוּ אֲלֵיכֶם כֹּל בֶּאֱמֶת כְּמוֹ כֵן תְּהִלָּתֵנוּ אֲשֶׁר לְטִיטוֹס הָיְתָה אֱמֶת. 
7:15	וְרַחֲמָיו יוֹתִירוּ לָכֶם בְּזְכְרוֹ אֶת־־מִשְׁמַעַת כָּלְכֶם כַּאֲשֶׁר קִבַּלְתֶּם אֹתוֹ בְיִרְאָה וּרְעָדָה. 
7:16	וְאֶשְׂמַח כִּי אֶבְטַח אֲלֵיכֶם בַּכֹּל. 
8:1	וְהוֹדַעְנוּ לָכֶם אַחַי אֶת־־הֵן אֱלֹהִים אֲשֶׁר נָתַן בִּקְהִלּוֹת מַקְדֹנִיָא. 
8:2	כִּי בְרַב בֹּחַן הַצְרָה הוֹתִיר יֶתֶר שִׂמְחָתָם וְעמֶק עָנְיָם לְעשֶׁר נִדְבָתָם. 
8:3	כִּי כִנְבוּרָה אָנֹכִי מֵעִיר וְעַל־־גְּבוּרָתָם הִתְנַדְּבוּ. 
8:4	וַיִּשְׁאֲלוּ לָנוּ בְתַחֲנוּנִים רַבִּים לְקַחַת אֶת־־הַמַּתָּן וְאֶת־־מַחְבֶּרֶת הָעֲבוֹדָה אֲשֶׁר לַקְדוֹשִׁים. 
8:5	וְלֹא כַאֲשֶׁר שִׂבַּרְנוּ כִי נָתְנוּ אֶת־־נַפְשָׁם בְּרִאשֹׁנָה לַאדֹנָי וְלָנוּ בִרְצוֹן אֱלֹהִים. 
8:6	עַד־־כִּי הִתְחַנֵּנּוּ לְטִיטוֹס כַּאֲשֶׁר הַחֵל כֵּן יְכַלֶּה אֶת־־הַחֵן הַהוּא גַם בְּכֶם. 
8:7	וְכַאֲשֶׁר הוֹתַרְתֶּם בַּכֹּל בֶּאֱמוּנָה וְדָבָר וְדַעַת וְכָל־־מָהִיר וְאַהֲבַתְכֶם לָנוּ לְמַעַן תּוֹתִירוּ בַחֵן הזֶּה. 
8:8	לֹא עַל־מִצְוָה אָנֹכִי מְדַבֵּר כִּי אִם־־עַל־־מְהִיר אֲחֵרִים וְלִבְחוֹן אֶת־־אֱמֶת אַהֲבַתְכֶם. 
8:9	כִּי יְדַעְתֶּם אֶת־־הֵן אֲדֹנֵנוּ יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ כִּי עָשִׁיר הָיָה וּבַעֲבוּרְכֶם הָיָה לְעָנִי לְהַעֲשִׁירְכֶם בְּעָנִיוֹ. 
8:10	וּבְזֹאת אִיעָצְכֶם כִּי זאת לְטוֹב לָכֶם אֲשֶׁר הַחַלְתֶּם לֹא לַעֲשׂוֹת לְבָד כִּי גַם לִרְצוֹת זֶה שָׁנָה. 
8:11	וְעַתָּהּ כָלוּ לַעֲשׂוֹת כִּי כְנְדְבַת הָרָצוֹן כְּמוֹ כֵן כַּלּוֹת מֵאֲשֶׁר לָכֶם הוּא. 
8:12	כִּי אִם־־תִּהְיֶה נִדְבַת הָרָצוֹן תֵּרְצֶה כְפִי מַשָּׂנֶת יָדוֹ וְלֹא כְאֵין מַשָּׂנֶת יָדוֹ. 
8:13	כִּי לֹא לְהַשְׁבִּית אֶת־־אֲחֵרִים וְלִצְרוֹר אֶתְכֶם. 
8:14	כִּי אַס־־לְשַׁוּת בָּעֵת הַזֹּאת מוֹתַרְכֶם לְמַחְסֹרָם לִהְיוֹת גַּם מוֹתָרָם לְמַחְסֹרְכֶם לִהְיוֹת שֹׁוֶה. 
8:15	כַּכָּתוּב לֹא הֶעְדִיף הַמַּרְבֶּה וְהַמַּמְעִיט לֹא הֶחְסִיר. 
8:16	וְתוֹדָה לֵאלֹהִים הַנּתֵן אֶת־־הַמָּהִיר הַזֶּה בְלֵב טִיטוֹס עֲלֵיכֶם. 
8:17	כִּי לָקַח אֶת־־הַנֶּחָמָה וּמִיֶתֶר מְהִירוֹ בָא אֲלֵיכֶם מֵרְצוֹנוֹ. 
8:18	וַנִּשְׁלַח עַמּוֹ אֶת־אָחִינוּ אֲשֶׁר תְּהַלָתוֹ בַבְּשׂוֹרָה בְכָל־הַקְהִלּוֹת. 
8:19	וְלֹא זאֹת לְבָד כִּי גַם נִבְחַר בַּקְהִלּוֹת לִנְסוֹעַ עַמָּנוּ בַמַּתָּן הַזֶּה הַנֶּעֶבָד עַל־־יָדֵנוּ לִכְבוֹד הָאָדוֹן הַהוּא וְנִדְבַתְכֶם. 
8:20	וַנַּחַתָּה בְזֹאת בֶּן יֵחָרֵף אֹתָנוּ אִישׁ בְּנֵדְלָה הַזֹּאת הַנֶּעֶבָדָה עַל־־יָדֵנוּ. 
8:21	וַנְשַׁכֵּל לְטוֹבוֹת לֹא בְעֵינֵי אֱלֹהִים לְבַדּוֹ כִי נָם בְּעֵינֵי הָאֲנָשִׁים. 
8:22	וַנִּשְׁלַח עִמָּהֶם אֶת־־אָחִינוּ אֲשֶׁר בָּחַנּוּ אֹתוֹ פְעָמִים רַבּוֹת בִּדְבָרִים רַבִּים לִהְיוֹתוֹ מְהִיר וְעַתָּה מְהֵר הַרְבֵּה מְאֹד עַל הַבִּטָחוֹן הַגָּדוֹל אֲשֶׁר בְּכֶם. 
8:23	ואס עַל־־טיטוֹס חֲבֵרִי וְעזְרִי אֲלֵיכֶם וְאִם עַל־־אַחֵינוּ מַלְאֲכֵי הַקְהִלּוֹת כְּבוֹד הַמָּשִׁיחַ. 
8:24	לָכֵן הַרְאוּ אֲלֵיהֶם וְלִפְנֵי הַקְהִלּוֹת אֶת־־מַרְאֵה אַהֲבַתְכֶם וּתְהִלָּתֵנוּ עֲלֵיכֶם. 
9:1	וְעַל־־הָעֲבוֹדָה אֲשֶׁר לַקְדוֹשִׁים לֹא לִי לִכְתּוֹב אֲלֵיכֶם. 
9:2	כִּי יָדַעְתִּי אֶת־נִדְבַתְכֶם וְעָלֶיהָ הִתְהַלַלְתִּי עֲלֵיכֶם אֶל אַנְשֵׁי מַקְדֹנִיָא כִי נְכוֹנָה אַכַּיָּא זֶה שָׁנָה וְקִנְאַתְכֶם קִנְאָה לָרַבִּים. 
9:3	וְאֶשְׁלַת אֶת־־הָאַחִים לְבַל הֱיוֹת תְּהִלָּתְנוּ עֲלֵיכֶם לַשָּׁוְא בַקָצֶה הַזֶּה לְמַעַן תִּהְיוּ נְכוֹנִים כִּדְבָרִי. 
9:4	פֶן אִם יָבֹאוּ אַנְשֵׁי מַקְדֹנִיָּא עַמִּי וְיִמְצְאוּ אֶתְכֶם בַּל נְכוֹנִים גִבּוֹשׁ אֲנַחְנוּ וְלֹא נאֹמַר אַתֶּם בְּתִקְוַת הַתְּהִלָּה הַזֹּאת. 
9:5	לָכֵן חָשַׁבְתִּי כִי עָלַי לְחַזֵק אֶת־־הָאַחִים לְקַדַּם אֲלֵיכֶם וּלְהָכִין מִקֶדֶם אֶת־־ בִּרְכַתְכֶם אֲשֶׁר הַנְדָה לָכֶם מִלְפָנִים וְלִהְיוֹתָהּ נְכוֹנָה כִבְרָכָה וְלֹא כְבֶצַע. 
9:6	וְזָאת הַזֹּרֵעַ מְעַט גַּם הוּא יִקְצֹר מְעַט וְהַוּרֵעַ בִּבְרָכָה גַם הוּא יִקְצֹר בִּבְרָכָה. 
9:7	כָּל־־אִישׁ כַּאֲשֶׁר מִלְאוֹ לִבּוֹ לֹא בְעַצְבוֹן וְלֹא בְאוֹנֵס כִּי אֶת־־הַנָּדִיב אֹהֵב אֱלֹהִים. 
9:8	וֵאלֹהִים יָכֹל לָהוֹתִיר לָכֶם כָּל־חֵן לִהְיוֹת לָכֶם תָּמִיד דִי בַכֹּל לְהוֹתִירְכֶם לְכָל־מַעֲשֶׂה טוֹב. 
9:9	כַּכָּתוּב פָּוּר נָתַן לְאֶבְיוֹנִים צִדְקָתוֹ עֹמֶדֶת לְעוֹלָם. 
9:10	וְהַנֹתֵן זֶרַע לַזְרֵעַ הוּא יִתֵּן גַּם לֶחֶם לָאֹכֶל וְהִרְבָּה אֶת־־זַרְעֲכֶם וְהִפְרָה אֶת־תְּבוּאַת צִדְקָתֵכֶם. 
9:11	לְהַעְשִׁיר בַּכֹּל לְכָל־צְדָקָה הַפֹּעַל תּוֹדָה לֵאלֹהִים עַל־יָדֵנוּ. 
9:12	כִּי עֲבוֹדַת הַמַּתָּנָה הַזֹּאת לֹא תְמַלֵא אֶת־־מַחְסוֹר הַקְדוֹשִׁים לְבַד כִּי גַם תּוֹתֵר בְּתוֹדוֹת רַבּוֹת לֵאלֹהִים. 
9:13	בְּבֹחַן הָעֲבוֹדָה הַזֹּאת יְכַבְּדוּ אֶת־הָאֱלֹהִים עַל־תּוֹדַת מַשְׁמַעְתְּכֶם לִבְשׂוֹרַת המָּשִׁיחַ וְעַל־־תָּם מַחְבַּרְתְּכֶם אֲלֵיהֶם וְאֶל־־כָּל־־ אֲנָשִׁים. 
9:14	וּבִתְפִלָתָם בַּעַדְכֶם יִתְאַוּוּ לָכֶם מִיֶתֶר הֵן אֱלֹהִים עֲלֵיכֶם. 
9:15	וְתוֹדָה לֵאלֹהִים עַל־מַתְנָתוֹ אֲשֶׁר לֹא תִסְפָּר. 
10:1	וַאֲנִי פָאוּל מִתְחַכֵּן אֲלֵיכֶם בְּעַנְוַת וּבִשְׁפַל הַמָּשִׁיחַ אֲשֶׁר גְכֹחֲכֶם שָׁפֵל אֲנִי בְתוֹכְכֶם וּבְרָחָקִי בָטוּחַ אֲנִי אֲלֵיכֶם. 
10:2	וָאָשְׁאַל לְבַל הֱיוֹתִי חָזָק נְכֹחְכֶם בְּבִטָחוֹן אֲשֶׁר חָשַׁבְתִּי לִהְיוֹת קֹמְמִיוּת אֶל־־הָאֲנָשִׁים אֲשֶׁר חָשְׁבוּ אֹתָנוּ כְמַתְהַלְכִים כַּבָּשָׂר. 
10:3	כִּי אֲנַחְנוּ הַמִּתְהַלְכִים כַּבָּשָׂר לֹא נִלְחָמִים כַּבָּשָׂר. 
10:4	כִּי כְלֵי מִלְחַמְתֵּנוּ אֵינָם כַּבָּשָׂר כִּי אִס־גִּבּוֹרִים לֵאלֹהִים לְהוֹרִיד מִבְצָרִים. 
10:5	מוֹרִידִים מַחְשָׁבוֹת וְאֶת־כָּל־הַרָם הַמִּתְרוֹמֵם עַל־־ דַּעַת אֱלֹהִים וּמַנְלִים אֶת־כָּל־מַחֲשָׁבָה לְמִשְׁמַעַת הַמָּשִׁיחַ. 
10:6	וּנְכוֹנִים לִנְקוֹם אֶת־כָּל־סֹרֵרָה בְּמַלֹאת מִשְׁמַעְתֵּכֶם. 
10:7	הַלְעֵינַיִם תִּרְאוּ אִם יַבְטִיחַ אִישׁ לְנַפְשׁוֹ כִי לַמָּשִׁיחַ חוּא גַם אֶת־זאת יַחְשֹׁב מִנַּפְשׁוֹ כִי כַאֲשֶׁר הוּא לַמָּשִׁיחַ כְּמוֹ־־כֵן אֲנַחְנוּ לַמָּשִׁיחַ. 
10:8	וְאִם אוֹסִיף לְהִתְהַלֵל עַל־־שָׁלְטְנֵנוּ אֲשֶׁר נָתַן לָנוּ אֲדֹנִי לְמִבְנֶה וְלֹא לְהָרְסְכֶם לֹא אֶכָּלֵם. 
10:9	וּלְבַל אֵרָאֶה כְמַחְרִיד אֶתְכֶם בְּאַגְרוֹתָי. 
10:10	כִּי הֵם אֹמְרִים אִגְרוֹתָיו כְבֵדוֹת וְגִבּוֹרוֹת וְנֹכַח גְוִיָתוֹ רָפֶה וּדְבָרוֹ נִמְאָס. 
10:11	אִישׁ כְּזֶה יַחְשֹׁב אֶת־־זאת כִּי כַאֲשֶׁר הָיִינוּ בְדָבָר בְּאַגְרוֹת בְּרָחֲקֵנוּ כְמוֹ כֵן בְּפֹעַל בִּהְיוֹתְנוּ גְכֹחִים. 
10:12	כִּי לֹא מִלְאֵנוּ לִבֵּנוּ לִמְנוֹת אֹתָנוּ אוֹ לְמַשֶׁל אֹתָנוּ לַאֲנָשִׁים הַמָּקוֹמֵם אֶת־־נַפְשָׁם וְהֵמָּה הַמַּדְדִים אֶת־־נַפְשָׁם בְּנַפְשָׁם וּמְמַשְׁלִים אֶת־־ נַפְשָׁם לְנַפְשָׁם לֹא יֶחְכְּמוּ. 
10:13	וְלֹא נִתְהַלֵל בַּאֲשֶׁר מִחוּץ לְמָרָה כִי אִם־־בְּמִדַּת הַקַו אֲשֶׁר חָלֵק לָנוּ אֱלֹהִים הַמִּדָּה לְהַגִּיעַ עָדִיכֶם. 
10:14	כִּי לֹא נָטִינוּ אֶת־ נַפְשֵׁנוּ כַאֲשֶׁר אִם־לֹא הִבַּעְנוּ עָדֵיכֶם כִּי בָאנוּ נָם עָדֵיכֶם בִּבְשׂוֹרַת הַמָּשִׁיחַ. 
10:15	וְלֹא בַאֲשֶׁר מִחוּץ לְמִדָּה נִתְהַלֵל בִּינִיעֵי הָאֲחֵרִים כִּי אִם־־מְיַחֲלִים אֲנַחְנוּ בִרְבוֹת אֱמוּנַתְכֶם כִּי נִתְגַּדַּל עַל־־יֶדְכֶם בְּיִתְרוֹן בְּקַנֵּנוּ. 
10:16	לְבַשָּׂר מִכֶּם וְהָלָאָה לְבַל נִתְהַלֵל בְּקַוּ הָאַחֵד נָכוֹן לָנוּ. 
10:17	וְהַמִּתְהַלֵל יִתְהַלֵל בֵּאדֹנִי. 
10:18	כִּי לֹא הַמָּקוֹמֵם אֶת־נַפְשׁוֹ יִבְּחֵן כִּי אִם־אֵת אֲשֶׁר־יְקוֹמֵם אֲדֹנִי. 
11:1	מִי יַתֵּן וְתִשְׂאוּ לִי מְעַט בְּאִוּלְתִּי וּשְׂאֵת תִּשָּׂאֲנִי. 
11:2	כִּי קַנֵּאתִי לָכֶם בְּקִנְאַת אֱלֹהִים כִּי אֵרַשְׂתִּי אֶתְכֶם לְאִישׁ אֶחָד לְהַקְרִיב בְּתוּלָה תְמִימָה לַמָּשִׁיחַ. 
11:3	וְאִירָא בֶּן כַּאֲשֶׁר הִשִׁיא נָחָשׁ אֶת־־חַוָה בְעָרְמָתוֹ כֵן תִּשָּׁחַתְנָה מַחְשְׁבֹתֵיכֶם מִן־הַתּם אֲשֶׁר בַּמָּשִׁיחַ. 
11:4	וְאִם הַבָּא יִקְרָא לְיֵשׁוּעַ אַחַר אֲשֶׁר לֹא קָרָאנוּ אוֹ רוּחַ אַחַר אֲשֶׁר לֹא לְקַחְתֶּם תִּקְחוּ אוֹ בְשׂוֹרָה אַחֶרֶת אֲשֶׁר לֹא קְבַּלְתֶּם תִּשְׂאוּ הֵיטֵב. 
11:5	וְחָשַׁבְתִּי כִי לֹא קָטְנְתִּי מֵרָאשֵׁי הַמַּלְאָכִים. 
11:6	וְאִם בַּעַר אָנֹכִי בְּדָבָר לֹא בְדַעַת כִּי נוֹדַעְנוּ בְכָלְכֶם לַכֹּל. 
11:7	הַאִם חַטְא חָטָאתִי בְּהַשְׁפִּילִי לַהֲרִימְכֶם כִּי בָשַׂרְתִּי לָכֶם אֶת־ בְּשׂוֹרַת אֱלֹהִים חִנָּם. 
11:8	בְּזַלְתִּי קְהִלּוֹת אֲחֵרוֹת בְּקַחְתִּי שָׂכָר לְעָבְדְכֶם. 
11:9	וּבִהְיוֹתִי עַמָּכֶם וְאֶחְסָר לֹא הִכְבַּדְתִּי לְאִישׁ כִּי מַחְסַרִי מִלְאוּ הָאַחִים אֲשֶׁר בָּאוּ מִמַּקְדֹנִיָא וְאֶשְׁתַּמַר בַּכֹּל מִהְיוֹת לָכֶם לְמַשָּׂא וְאֶשְׁמֹר. 
11:10	אֱמֶת הַמָּשִׁיחַ בִּי כִי לֹא תִסְכֵר לְנֶגְדִּי הַתְּהִלָּה הַזֹּאת בְּנְבוּלֵי אַכַּיָּא. 
11:11	לָמָּה הֲמִבְּלִי אָהַבְתִּי אֶתְכֶם אֱלֹהִים יֹדֵעַ. 
11:12	וְאֶת־אֲשֶׁר אֲנִי עֹשֶׂה אֶעֶשֶׂה לִכְרוֹת אֶת־הָעֵת מִמְּבַקְשֵׁי הָעֵת וּבַאֲשֶׁר הַמָּה מִתְהַלְלִים יִמָּצְאוּ כָמוֹנוּ. 
11:13	כִּי כָאֵלֶּה מַלְאֲכִי שֶׁקֶר כֹּעֲלֵי מִרְמָה הִתְמַשְׁלוּ לְמַלְאֲכֵי הַמָּשִׁיחַ. 
11:14	וְאֵין פֶלֶא כִי הַשָּׂטְן הוּא נִמְשָׁל לְמַלְאַךְ הָאוֹר. 
11:15	לָכֵן אֵינֶנּוּ גָדוֹל אִס יִתְמַשְׁלוּ גַם מִשָׁרְתָיו לִמְשָׁרְתֵי הַצְדָקָה וְאַחֲרִיתָם תְּהִי כְבָּעֲלֵיהֶם. 
11:16	וְאָמַרְתִּי עוֹד אַל יַחְשְׁבֵנִי אִישׁ לִכְסִיל אוֹ אָז קַבְּלְנִי כִכְסִיל לְהִתְהַלֵּל מְעַט גַּם אָנִי. 
11:17	אֵת אֲשֶׁר־־אָנֹכִי מְדַבֵּר לֹא כָאדֹנִי אָנֹכִי מְדַבֵּר כִּי אִם־־כִּכְסִילוּת בְּתִקְוַת הַתְּהִלָּה הַזֹּאת. 
11:18	וְאַחֲרֵי הִתְהַלְלוּ רַבִּים כַּבָּשָׂר אֶתְהַלֵל גַּם אָנִי. 
11:19	כִּי בְשִׂמְחָה תִשָּׂאוּ לִכְסִילִים בִּהְיוֹתְכֶם חֲכָמִים. 
11:20	כִּי נִשָׂאתָם לְאִישׁ אִם יַעֲבִיד אֶתְכֶם אם יְבַלַע אִישׁ אִם יַקַח אִישׁ אִם יִתְנַשָׂא אִישׁ אִם יַכָּה אֶתְכֶם אִישׁ עַל פְּנֵיכֶם. 
11:21	בְּעַל־־בּשֶׁת אָנֹכִי מְדַבֵּר כַּאֲשֶׁר אִם־־רָפִינוּ וּבְכֹל אֲשֶׁר זָמַם אִישׁ בְּסִילוּת אָנֹכִי מְדַבָּר גַּם אֲנִי זְמֵם. 
11:22	אם עִבְרִים הֵמָּה כֵן אָנֹכִי אִם יִשְׂרְאֵלִים הֵמָּה כֵן אָנֹכִי אִם זֶרַע אַבְרָהָם הֵמָּה כֵן אָנֹכִי. 
11:23	אס מְשָׁרְתֵי הַמָּשִׁיחַ בִּכְסִיל אָנֹכִי מְדַבְּר הוֹתַרְתִּי יֶתֶר בִּינִיעוֹת גָּדוֹל בִּנְנָעִים יֶתֶר בְּמִשְׁמָרוֹת פְּעָמִים רַבּוֹת בְּמוֹתִים. 
11:24	חָמֵשׁ פְּעָמִים לָקַחְתִּי מִן־־ הַיְהוּדִים אַרְבָּעִים חָסֵר אֶחָד. 
11:25	שָׁלֹשׁ פְּעָמִים יִסַרְתִּי בְשׁוֹטִים פַּעַם אַחַת רַגַּמְתִּי שָׁלֹשׁ פְעָמִים נִשְׁבְּרָה אֶנִיָתִי יוֹם וְלַיְלָה הָיִיתִי בִמְצוּלָה. 
11:26	בְּמַסָּעוֹת פְּעָמִים רַבּוֹת בִּמְצוּרִי מַיִם בְּמְצוּרֵי פָּרְצִים בִּמְצוּרִים עַל־יַד בְּנֵי־־עַמִּי בִּמְצוּרִים עַל־־יַד הַגּוֹיִם בִּמְצוּרִים בָּעִיר בִּמְצוּרִים בַּמִּדְבָּר בִּמְצוּרִים בַּיָּם בִּמְצוּרִים בַּאֲחֵי שְׁקֶר. 
11:27	בִּיגִיעַ וּתְלָאָה וּבִשְׁקוֹד פְּעָמִים רַבּוֹת בְּרָעָב וּצְמָאוֹן פְּעָמִים רַבּוֹת בְּצוּמוֹת פְּעָמִים רַבּוֹת בְּקָר וּבְעֵירוֹם. 
11:28	מִלְבַד הַחִיצֹנוֹת הַנִּקְהָלוֹת עָלֵי יוֹם יוֹם דַּאֲנַת כָּל־ הַקְהָלוֹת. 
11:29	מִי חָלָה וְלֹא נֶחֱלִיתִי מִי נִבְשָׁל וְלֹא חָרָה לִי. 
11:30	אִם עָלֵי לְהִתְהַלֵל אֶתְהַלֵל בַּאֲשֶׁר לְתַחֲלָאִי. 
11:31	אֱלֹהֵי וַאֲבִי יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ הַמְּבֹרָךְ לְעוֹלָם יֹדֵעַ כִּי לֹא כָזָבְתִּי. 
11:32	בְּדַמָּשֶׂק שָׁמַר נִאָב אָרֶטִי הַמֶּלֶךְ אֶת־עִיר בְּנֵי־דַמֶּשֶׁק וַיֹּאבֶה לְתָפְשֵׂנִי. 
11:33	וּבְעַד הַחַלּוֹן הוּרַדְתִּי בְסַל מֵעַל הַחוֹמָה וְנִמְלַטְתִּי מִידָיו. 
12:1	לא טוב לי להתהלל ואבוא אל מראות ונִגְלוֹת אדני. 
12:2	ידעתי את איש במָשִׁיחַ זה ארבע עשרה שנה אם בנֵּו לא ידעתי ואם מִחוץ לבנו לא ידעתי אלהים יודע איש כמותו געל אל השמים השלישים. 
12:3	וידעתי איש כמותו אם בנֵּו או מִחוץ לבנו לא ידעתי אלהים ידע. 
12:4	אשר נעל אל פרדס ושמע דברים בל יספרו ואיןנו לאיש לדבר. 
12:5	באיש כמותו אתהלל ובנַפשי לא אתהלל כי אם בחלואי. 
12:6	ואם אביתי להתהלל לא אהיה כסיל כי אמַה אדבר ואחסוך פן יחשיבני איש על ראתו בי ועל שמעו ממני. 
12:7	ולבן אתנשׂא על רב הנִגלוֹת נִתַּן אלי סיר בבשר מלאך השטן להכותני באגרף פן אתנשׂא מאוד. 
12:8	ועל כן התחננתי שלש פעמים אל אדני להסיר ממני. 
12:9	ויאמר אלי דַיָּךְ חני שלמה גבורתי במחלה לא כן אתהלל אתהלל בשמחה גדולה בחלואי לישׁכון עלי נבוּרת הַמָּשִׁיחַ. 
12:10	לכן ארצה בחלואים בחרפות במחסרים בירדופות במצוקות למען המָשִׁיחַ כי בחלואתי אז גבַרתי. 
12:11	הייתי לכסיל בהתְהַלֵּל אתם פצרתם בי כי לי להשתבח ממכם כי לא קטנתי מראשי המלאכים אף גם אינני מאומה. 
12:12	אותות המלאך נפעלו בקרבכם בכל תקוה באותות ומפְתים וגְבוּרוֹת. 
12:13	כי במה קטנתם מקהילות אחרות בלתי אשר לא הכבדתי עליכם סלחו לרעתי הזאת. 
12:14	הנני נכון פעם שלישית לבוא אליהם ולא אכביד עליהם כי לא אבקש את אשר לכם כי אם אתכם כי לא לבנים לאצר ליוֹלְדִים כי אם היוֹלְדִים לבנים. 
12:15	וּבְשִׂמְחָה גדולה אכלּה ואכלּה בעד נפשכם ואף כאשר אוֹסִיף לְאַהֲבָה אֶתְכֶם כֵּן אֶמָּעַט מִהְיוֹת אָהוּב. 
12:16	וִיהִי כֵן לֹא לְמַשָּׂא אֶהְיֶה לָכֶם וּבִהְיוֹתִי עָרוּם לָבַדְתִּי אֶתְכֶם בְּעָרְמָה. 
12:17	הֲבָצַעְתִּי מִכֶם עַל־יְדֵי שְׁלוּחַי אֲלִיכֶם. 
12:18	הִתְחַנַנְתִּי אֶל־טִיטוֹס וְשָׁלַחְתִּי אִתּוֹ אָח הֶבָצַע מִכֶם טִיטוֹס הֲלֹא בְרוּחַ הַהוּא הָלַכְנוּ הֲלֹא בָעִקְבוֹת הָהֵמָה. 
12:19	וְעוֹד הֲתַחְשְׁבוּ כִי דִבַּרְנוּ אֲלֵיכֶם אֹדוֹתֵנוּ לִפְנֵי אֱלֹהִים בְּמָשִׁיחַ אֲנַחְנוּ מְדַבְּרִים וְהַכֹּל לְמִבְנֶה לָכֶם יְדִידִים. 
12:20	כִּי יָרֵא אָנֹכִי פֶן אָבוֹא וְלֹא אֶמְצָא אֶתְכֶם כַּאֲשֶׁר אָבִיתִי וְאֶמָּצֵא לָכֶם כַּאֲשֶׁר לֹא אֲבִיתֶם פֶן יִהְיוּ מְרִיבוֹת קְנָאוֹת חֲמוֹת מַחְלְקוֹת מְלָשְׁנוֹת רֹנְנִים מַפּוּחִים מְהוּמוֹת. 
12:21	פֶן בְּבֹאִי עוֹד יַשְׁבִּילֵנִי אֱלֹהֵי בָכֶם וְאֶתְאַבֵּל עַל־־רַבִּים אֲשֶׁר חָטְאוּ כְבָר וְלֹא שָׁבוּ מִטֶמְאָה וּזְנוּת וּמֵרָע אֲשֶׁר עָשׂוּ. 
13:1	זֶה־־פַּעַם שְׁלִישִׁית אָבוֹא אֲלֵיכֶם עַל־־פִּי שְׁנַיִם אוֹ שְׁלֹשָׁה עֵדִים יָקוּם כָּל־־דָּבָר. 
13:2	מִלְפָנִים אָמַרְתִּי וְדִבַּרְתִּי אֲלֵיכֶם כַּאֲשֶׁר אִם־־הָיִיתִי גְבֹחֲכֶם שֵׁנִית וְעַתָּה בְרָחֲקִי אֶכְתֹּב לַאֲשֶׁר חָטָאוּ מִלְפָנִים וְלַאֲחֵרִים כָּלָם כִּי בְבֹאִי עוֹד לֹא אָחוּס. 
13:3	אַחֲרֵי בְקַשְׁתֶּם אוֹת אִם הַמָּשִׁיחַ דִּבֵּר בִּי אֲשֶׁר אֵינֶנּוּ רפְיוֹן בָּכֶם כִּי אִם־־גְּבוּרָה בָכֶם. 
13:4	וְאִם נִתְלָה בְרִפִיוֹן עֹדֶנּוּ חַי בִגְבוּרַת אֱלֹהִים כִּי גַם אֲנַחְנוּ רְפוּיִים בּוֹ וְנִחְיֶה עַמּוֹ בִגְבוּרַת אֱלֹהִים לָכֶם. 
13:5	נָסוּ אֶת־נַפְשְׁכֶם אִם בֶּאֱמוּנָה אַתָּם בַּחֲנוּ אֶת־נַפְשְׁכֶם הֲלֹא אַתֶּם תַּרְעוּ כִּי יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ בְּכֶם אִם לֹא נִמְאַסְתֶּם. 
13:6	וְשִׂבַּרְתִּי כִּי תֵדְעוּ כִי לֹא נִמְאַסְנוּ. 
13:7	וְאֶתְפַּלֵּל אֶל אֱלֹהִים לְבַל תַּעֲשׂוּ כָל־־רָע לֹא כִי אֲנַחְנוּ נֵרְאֶה בְחוּנִים כִּי אִם־־לַעֲשׂוֹתְכֶם טוֹב וַאֲנַחְנוּ כְנִמְאָסִים. 
13:8	כִּי לֹא נוּכַל דָּבָר עַל־הָאֱמֶת כִּי אִם־ לָאֶמֶת. 
13:9	כִּי שָׁמַחְנוּ אִם אֲנַחְנוּ רְפוּיִים וְאַתֶּם גִּבּוֹרִים וְגַם עַל־־זאת הִתְפַּלַלְנוּ עַל שְׁלֵמָתְכֶם. 
13:10	עַל־־כֵּן כָּתַבְתִּי אֶת־־אֵלֶּה בְרָחֲקִי לְבַל אֶעֶשָׂה קָשׁוֹת גְכֹחֲכֶם כַּשִׁלְטוֹן אֲשֶׁר־נָתַן לִי אֲדֹנִי לְמִבְנָה וְלֹא לַהֲרִיסוּת. 
13:11	וְעַתָּה אַחַי שָׁלוֹם לָכֶם הִתַּמוּ הִתְנַחֲמוּ יְהִי לָכֶם לֵב אֶחָד בְּשָׁלוֹם תִּהְיוּ וֵאלֹהֵי הָאַהֲבָה וְהַשָּׁלוֹם יְהִי עִמָּכֶם. 
13:12	שַׁאֲלוּ אִישׁ לְרֵעֵהוּ בִנְשִׁיקַת הַקְדֶשׁ. 
13:13	כָּל־הַקְדוֹשִׁים שׂאֲלִים לִשְׁלֹמְכֶם. 
13:14	הֵן אֲדֹנִי יֵשׁוּעַ הַמְשִׁיחַ וְאַהֲבַת אֱלֹהִים וּמַחְבֶּרֶת רוּחַ הַקֹּדֶשׁ עַם כָּלְכֶם אָמֵן. 

Galatians 
1:1	מִפָּאוּל הַמַּלְאָךְ לֹא מֵאֲנָשִׁים וְלֹא עַל־יַךְ אִישׁ כִּי אִם־עַל־יַד יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ וֵאלֹהִים הָאָב אֲשֶׁר הַקִים אֹתוֹ מִן־־הַמַּתִים. 
1:2	וּמִכָּל הָאַחִים אֲשֶׁר עַמִּי אֶל־־קְהִלּוֹת כָּלָט. 
1:3	חֵן וְשָׁלוֹם לָכֶם מֵאֱלֹהִים הָאָב וְיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ. 
1:4	אֲשֶׁר נָתַן אֶת־־נַפְשׁוֹ בְעַד חַטאתֵינוּ לְהַצִילֵנוּ מִן־־הָעוֹלָם הָרָע הַזֶּה כִרְצוֹן אֱלֹהִים וְאָבִינוּ. 
1:5	וְלוֹ כָבוֹד לְעוֹלָמֵי עוֹלָמִים אָמֵן. 
1:6	תָּמַהְתִּי כִי שַׁבְתֶּם מַהֵר כָּזֹאת מִן־הַקֹרֵא אֶתְכֶם בְּחֵן הַמָּשִׁיחַ לִבְשׂוֹרָה אַחֶרֶת. 
1:7	אֲשֶׁר אֵינֶנָּה אַחֶרֶת אַךְ יֵשׁ אֲנָשִׁים הַמַּרְבִּיזִים אֶתְכֶם וַיֹּאבוּ לַהֲפוֹךְ בְּשׂוֹרַת הַמָּשִׁיחַ. 
1:8	וְאִם אֲנַחְנוּ אוֹ מַלְאָךְ מִן־־הַשָּׁמַיִם יְבַשָׂר לָכֶם עַל־אֲשֶׁר־בִּשַׂרְנוּ יָחֶרָם. 
1:9	כַּאֲשֶׁר אָמַרְנוּ מִלְפָנִים וְכֵן עֹדֶנִי אֹמֵר עַתָּה אִישׁ כִּי יְבַשָׂר לָכֶם עַל אֲשֶׁר לְקַחְתֶּם יָחֶרָם. 
1:10	כִּי הַאָם אֲנָשִׁים אוֹ אֱלֹהִים אָנֹכִי מְפַתֶּה עַתָּה אוֹ אֶת־הַטוֹב בְּעֵינֵי אֲנָשִׁים אֲבַקֵּשׁ וְאִם עֹדֶנִי אֵטִיב בְּעֵינֵי אֲנָשִׁים לֹא אֶהְיֶה עֶבֶד הַמָּשִׁיחַ. 
1:11	ְאוֹדִיעַ לָכֶם אַחַי אֶת־־הַבְּשׂוֹרָה אֲשֶׁר בְּשַׁרְתִּי אֵינֶנָּה כַאֲשֶׁר מֵאָדָם. 
1:12	כִּי לֹא מֵאָדָם לְקַחְתִּיהָ וְלֹא לְמַדְתִּי כִי אִם־בְּגַלּוֹת יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
1:13	כִּי שְׁמַעְתֶּם אֶת־אֲשֶׁר הִתְהַלַכְתִּי מִקְדֶם בְּדֶרֶךְ הַיְהוּדִים אֵת אֲשֶׁר־־רָדַפְתִּי אֶת־קְהַלַּת אֱלֹהִים מְאֹד מְאֹד וְאִבַּדְתִּיהָ. 
1:14	וְהִגַעְתִּי בְדֶרֶךְ הַיְהוּרִים עַל־־רֵעִי בְעַמִּי בִהְיוֹתִי בְיֶתֶר קִנְאָתִי לְמִשְׁמְרוֹת אֲבוֹתָי. 
1:15	וְכַאֲשֶׁר רָצָה אֱלֹהִים אֲשֶׁר הַבְדִּיל אֹתִי מִבֶּטֶן אִמִּי וּקְרָאַנִי בְחִנּוֹ. 
1:16	לְגַלּוֹת בְּנוֹ בִי לְבַשָׂר אֹתוֹ בַגּוֹיִם לֹא יָעַצְתִּי פַתְאֹם עִם בָּשָׂר וָדָם. 
1:17	וְלֹא עָלִיתִי יְרוּשָׁלֵמָה לַאֲשֶׁר הָיוּ מַלְאָכִים מִלְפָנֵי כִי אִם־־אֶל עֲרָב הָלַכְתִּי וְאָשׁוּב עוֹד דַּמָּשֶׂק. 
1:18	וְאַחֲרֵי שָׁלֹשׁ שָׁנִים עָלִיתִי יְרוּשָׁלָמָה לִרְאוֹת אֶת־־פֶּטֶר וָאֵשֵׁב עִמּוֹ חֲמִשָּׁה עָשָׂר יוֹם. 
1:19	וְלֹא רָאִיתִי אַחֵר מִמַּלְאָכִים בִּלְתִּי־־אִם יַעֲקֹב אֲחִי אֲדֹנִי. 
1:20	וְאֶת־־אֲשֶׁר אֲנִי כֹתֵב אֲלֵיכֶם הִנֵּה לִפְנֵי אֱלֹהִים לֹא כָזָבְתִּי. 
1:21	וְאַחֲרֵי כֵן בָּאתִי לִנְבוּלֵי אֲרָם וְקִלִיקִיָּא. 
1:22	וּפָנֵי לֹא נִכְּרוּ לִקְהִלּוֹת יְהוּדָה אֲשֶׁר בַּמָּשִׁיחַ. 
1:23	כִּי אִם־שָׁמְעוּ כִי הָרֹרֵף אֹתָנוּ מִלְפָנִים הוּא מְבַשָׂר עַתָּה אֶת־־ הָאֱמוּנָה אֲשֶׁר אִבֵּד מִלְפָנִים. 
1:24	וַיְכַבְּדוּ בִי אֶת־הָאֱלֹהִים. 
2:1	וְאַחֲרֵי אַרְבַּע עֶשְׂרֵה שָׁנָה עָלִיתִי עוֹד יְרוּשָׁלָמָה עִם בַּר־נַבָּא וְגַם טִיטוֹס לָקַחְתִּי עַמִּי. 
2:2	וְעָלִיתִי עַל־פִי גַלּוֹת וְשַׂמְתִּי לִפְנֵיהֶם אֶת־הַבְּשׂוֹרָה אֲשֶׁר קָרָאתִי בְקֶרֶב הַגּוֹיִם וְלִרְאֲיִם בַּסֵּתֶר בֶּן לַשָׁוְא אָרוּץ אוֹ רַצְתִּי. 
2:3	וְלֹא נִבַּשׂ טִיטוֹס הַיְוָנִי אֲשֶׁר עַמִּי לְהִמּוֹל. 
2:4	וּבַעֲבוּר אֲחֵי שֶׁקֶר הַמּוּבָאִים בַּסֵתֶר אֲשֶׁר בָּאוּ בַסֵּתֶר לָתוּר אֶת־־חָפְשֵׁנוּ אֲשֶׁר לָנוּ בְיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ לְהַעֲבִידֵנוּ. 
2:5	וְלֹא שָׁמַעְנוּ לָהֶם לֹא לְעֵת אַחַת לְמַעַן תֵּשֵׁב עִמָּכֶם אֱמֶת הַבְּשׂוֹרָה. 
2:6	וּמֵאֵלֶה אֲשֶׁר נִרְאוּ לִהְיוֹת מְאוּמָה יִהְיוּ אֲשֶׁר יִהְיוּ לֹא לִי הֵמָּה לֹא נִשָׁא פְנֵי אִישׁ אֱלֹהִים וְהַנִּרְאִים לִי לֹא הוֹסִיפוּ לִי דָבָר. 
2:7	וּלְהֶפֶךְ בִּרְאוֹתָם כִּי בְשׂוֹרַת הָעָרְלָה נִתְּנָה אֵלַי כַמּוּלָה לְפָטֶר. 
2:8	כִּי הַפֹּעַל בְּפֶטֶר לְמַלְאֲבוּת הַמּוּלָה גַם הוּא פְעַל בִּי לַגּוֹיִם. 
2:9	וְכַאֲשֶׁר יָדְעוּ יַעֲקֹב וְכֵיפָא וְיוֹחָנָן הַנִּרְאִים לְעַמּוּדִים אֶת־הַחֵן אֲשֶׁר נִתַּן אֵלַי הֵמָּה נָתְנוּ לִי וּלְבַר־נְבָּא אֶת־־יַד וְמִין הַמַּחְבֶּרֶת לִהְיוֹת אֲנַחְנוּ לַגּוֹיִם וְהֵמָּה לַמּוּלָה. 
2:10	רַק לִזְכּוֹר אֶת־־הָעֲנִיִים וַאֲשֶׁר מִהַרְתִּי לַעֲשׂוֹת כּה. 
2:11	וּכְבוֹא פֶטֶר לְאַנְטִיּוֹךְ קַמְתִּי לְפָנָיו כִי הָיָה לְמַשְׁפָּט. 
2:12	כִּי בְטֶרֶם יָבֹאוּ אֲנָשִׁים מִיַּעֲקֹב אָכַל עִם הַגּוֹיִם וְכַאֲשֶׁר בָּאוּ סָר וְנָבְדַּל וַיִּירָא מֵאֲשֶׁר לַמּוּלָה. 
2:13	וְכֵן חָנְפוּ עַמּוֹ יְהוּדִים אֲחֵרִים עַד־כִּי הוּבָא גַם בַּר־נַבָּא בַּחֲנָפְתָם. 
2:14	וּבִרְאֹתִי כִי לֹא יִשְׁרוּ הָלוֹךְ בֶּאֱמֶת הַבְּשׂוֹרָה אָמַרְתִּי אֶל פֶּטֶר לִפְנֵי כָלָם אִם אַתָּה הַיְהוּדִי תִּחְיֶה בַגּוֹיִם וְלֹא כַיְהוּדִי לָמָּה־תִּגּשׁ אֶת־הַגּוֹיִם לִהְיוֹת כַּיְהוּדִים. 
2:15	אֲנַחְנוּ הַיְהוּדִים מֵרֵאשִׁית וְלֹא חַטָאֵי הַגּוֹיִם. 
2:16	יָדַעְנוּ כִי לֹא יִצְרַק כָּל־־אִישׁ בְּפָעֲלֵי הַתּוֹרָה כִי אִם־־בֶּאֱמוּנַת יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ וַנַּאֲמֵן בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ לְצָדְקֵנוּ בֶאֱמוּנַת הַמָּשִׁיחַ וְלֹא בְפְעָלֵי הַתּוֹרָה כִי לֹא יִצְרַק כָּל־־ בָּשָׂר בְּפָעֲלִי הַתּוֹרָה. 
2:17	וְאִם נִמָּצֵא חַטָאִים גַּם אֲנַחְנוּ בְבַקְשֵׁנוּ לִצְדּוֹק עַל־־יַד הַמָּשִׁיחַ הֲמָשִׁיחַ עֶבֶד חַטְא חָלִילָה. 
2:18	וְאִם אֶבְנֶה עוֹד אֵת אֲשֶׁר־ הָרַסְתִּי לְעוֹבֵר אֵרְאֶה. 
2:19	כִּי עַל־יַד הַתּוֹרָה מֵת אָנֹכִי לַתּוֹרָה לַחֲיוֹתִי לֵאלֹהִים. 
2:20	אָנֹכִי תָלוּי עִם הַמָּשִׁיחַ וְחָיִיתִי לֹא אָנֹכִי עוֹד כִּי אִם־־הַמָּשִׁיחַ חַי בִי וַאֲשֶׁר־חַי אָנֹכִי עַתָּה בַבָּשָׂר חַי אָנֹכִי עַל־יַד אֶמוּנָת בֶּן־אֱלֹהִים אֲשֶׁר אֲהָבַנִי וְנָתַן אֶת־נַפְשׁוֹ בַעְדִי. 
2:21	לֹא אָפִיר אֶת־־הֵן אֱלֹהִים וְאִם צְדָקָה עַל־יַד־־הַתּוֹרָה אָז יָמוּת הַמָּשִׁיחַ חִנָּם. 
3:1	גְלָטִים הַכְּסִילִים מִי כִּשֵׁף אֶתְכֶם מִשְׁמוֹעַ אֶל־־הָאֱמֶת לְעֵינַיִם אֲשֶׁר נִכְתָּב יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ מִקְדֶם תָּלוּי בָכֶם. 
3:2	אֶת־־זאת לְבַדָּהּ אָבִיתִי לִלְמוֹד מִכֶם אִם־לְקַחְתֶּם אֶת־הָרוּחַ עַל־יַד־פָּעֲלֵי הַתּוֹרָה אוֹ עַל־יַד־מִשְׁמַעַת הָאֱמוּנָה. 
3:3	הַכְּסַלְתֶּם כָּכָה בְהֵחֵלְכֶם בָּרוּחַ תְשְׁלְמוּ עַתָּה בַבָּשָׂר. 
3:4	הַלְחִנָּם עֲנִיתֶם רַבּוֹת כָּאֵלֶּה אִם כֵּן חִנָּם. 
3:5	וְהַכֹּתֵן לָכֶם אֶת־הָרוּחַ וּפֹעֵל בָּכֶם גְּבוּרוֹת הֲעַל־יַד־־בָּעֲלֵי הַתּוֹרָה אוֹ עַל־יַד־מִשְׁמַעַת הָאֱמוּנָה. 
3:6	כַּאֲשֶׁר הֶאֱמִין אַבְרָהָם בֵּאלֹהִים וַתַּחְשֵׁב לוֹ לִצְדָקָה. 
3:7	וּדְעוּ כִי אֵת אֲשֶׁר־לֶאֱמוּנָה הֵמָּה בְנֵי אַבְרָהָם. 
3:8	וְהַכָּתוּב בִּרְאֹתוֹ מִקֶדֶם כִּי יַצְדִּיק אֱלֹהִים אֶת־־הַגּוֹיִם עַל־־יַד־־אֱמוּנָה בִשַׂר מִקֶדֶם לְאַבְרָהָם וְנִבְרְכוּ בְךָ כָּל־הַגּוֹיִם. 
3:9	וְכֵן אֶת־אֲשֶׁר לֶאֱמוּנָה יבְרוּכִים עִם אַבְרָהָם הַנֶּאֱמָן. 
3:10	כִּי כֹל אֲשֶׁר לְפָעֲלֵי הַתּוֹרָה תַחַת מְאֵרָה הֵמָּה כִי כָתוּב אָרוּר כֹּל אֲשֶׁר לֹא יָקוּם בְּכָל־־הַכְּתוּבִים בְּסֵפֶר הַתּוֹרָה לַעֲשׂוֹת אֹתָם. 
3:11	וְכִי לֹא יִצְרַק אִישׁ בְּעֵינֵי אֱלֹהִים עַל־־יַד־־הַתּוֹרָה נוֹדַע כִּי צַדִּיק בֶאֱמוּנָה יִחְיֶה. 
3:12	וְלֹא לֶאֱמוּנָה הַתּוֹרָה כִי אִם־־הָאָדָם הָעשֶׁה אֹתָם יִחְיֶה בָהֶם. 
3:13	הִצִילָנוּ מָשִׁיחַ מִמִּאֵרַת הַתּוֹרָה בִהְיוֹתוֹ לִמְאֵרָה בַעֲדֵנוּ כִי כָתוּב אָרוּר כָּל־הַתֹּלֶה עַל־הָעֵץ. 
3:14	לְמַעַן תִּהְיֶה בִרְכַּת אַבְרָהָם עַל־־הַגּוֹיִם עַל־יַד־יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ לְמַעַן נַקַח אֶת־־ דְּבַר הָרוּחַ עַל־יַד־אֱמוּנָה. 
3:15	אַחַי כְדֶרֶךְ אִישׁ אָנֹכִי מְדַבֵּר וְגַם בְּרִית אִישׁ בְּהִתְחַזְקָהּ לֹא יָפִיר אֹתָהּ אִישׁ וְלֹא יוֹסִיף עָלֶיהָ. 
3:16	וְהַדְּבָרִים נָאֶמְרוּ לְאַבְרָהָם וּלְזַרְעוֹ וְלֹא אָמַר וְלִזְרָעִים כַּאֲשֶׁר לָרַבִּים כִּי אִסי כַּאֲשֶׁר לְאֶחָד וּלְזַרְעֲךָ וְזֶה הַמָּשִׁיחַ. 
3:17	וְאֶת־־זאת אֲנִי אֹמֵר הַבְּרִית אֲשֶׁר נֶחְזְקָה מֵאֱלֹהִים מַקְדֶם לַמָּשִׁיחַ לֹא תָפִיר הַתּוֹרָה אֲשֶׁר הָיְתָה אַרְבַּע מֵאוֹת וּשְׁלֹשִׁים שָׁנָה אַחֲרֶיךָ לְהַבַּל אֶת־הַדָּבָר. 
3:18	כִּי אִם־הַיִרְשָׁה לַתּוֹרָה אָז אֵינֶנָּה לַדְּבָר וּבַדָּבָר חָנַן אֱלֹהִים אֶתְ־־אַבְרָהָם. 
3:19	וְלָמָּה הַתּוֹרָה בַעֲבוּר פְשָׁעִים נוֹסְפָה עַד־־כִּי יָבוֹא הַזֶּרַע לַאֲשֶׁר נֶאֱמַר וּפְקְדָה עַל־יְדֵי הַמַּלְאָכִים לְיַד אִישׁ־הַבָּנָיִם. 
3:20	וְאִישׁ־ הַבַּנַיִם אֵינֶנּוּ לְאֶחָד וֵאלֹהִים אֶחָד. 
3:21	וַהֲכִי הַתּוֹרָה עַל דִּבְרֵי אֱלֹהִים חָלִילָה וְאִם נִתְּנָה תּוֹרָה אֲשֶׁר יָכְלָה לְהַחֲיוֹת אָמְנָה תִהְיֶה צְדָקָה עַל־יַד־הַתּוֹרָה. 
3:22	וַיִּסְנֵּר הַכָּתוּב אֶת־כָּל תַּחַת חֵטְא לְהִנָּתֵן הַדָּבָר בֶּאֱמוּנַת יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ לַמַּאֲמִינִים. 
3:23	וְטֶרֶם תָּבֹא אֱמוּנָה נִשְׁמַרְנוּ תַחַת הַתּוֹרָה סְגוּרִים לֶאֱמוּנָה הָעֲתִידָה לְהִגָּלוֹת. 
3:24	לָכֵן הָיְתָה - הַתּוֹרָה לָנוּ לְמוֹרֶה לַמָּשִׁיחַ לִצְדְקֵנוּ עַל־יַד־אֱמוּנָה. 
3:25	וּכְבוֹא הָאֱמוּנָה לֹא אֲנַחְנוּ עוֹד וּזַחַת מוֹרֶה. 
3:26	כִּי כַלָּכֶם בְּנֵי אֱלֹהִים עַל־יַךְ אֱמוּנָה בְיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
3:27	כִּי כָל־־אישׁ מִכֶם אֲשֶׁר נִבַּפּטִז לַמָּשִׁיחַ לָבַשׁ מְשִׁיחַ. 
3:28	אֵין יְהוּדִי וְאֵין יְוָנִי אֵין עֶבֶד וְאֵין חֹפֶשׁ אֵין זָכָר וְאֵין נְקֵבָה נִי כָלְכֶם אֶחָד בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
3:29	וְאִם לַמָּשִׁיחַ אַתֶּם זֶרַע אַבְרָהָסְ אַתֶּם וְיוֹרְשִׁים כַּדָּבָר. 
4:1	וַאֲנִי אֹמֵר הַיֹּרֵשׁ בְּהְיוֹתוֹ עוֹלֵל אֵינֶנּוּ טוֹב מֵעֶבֶד וַאֲדוֹן כֹּל הוא. 
4:2	וְהוּא תַחַת שֹׁמְרִים וּמִשְׁקֵי בַיִת עַד־־זְמַנֵי הָאָב. 
4:3	כְּמוֹ־־כן אֲנַחְנוּ. 
4:4	בַהְיוֹתְנוּ עוֹלְלִים עֲבָדִים הָיִינוּ תַחַת יְסוֹדֵי הָאָרֶץ. 
4:5	וְכַאֲשֶׁר בָּא מְלֹא הָעֵת שָׁלַח אֱלֹהִים אֶת־בְּנוֹ אֲשֶׁר הָיָה מֵאִשָּׁה אֲשֶׁר הָיָה תַחַת הַתּוֹרָה. 
4:6	לִפְדּוֹת אֵת אֲשֶׁר־תַּחַת הַתּוֹרָה לְמַעַן נִלְקַח לְבָנִים. 
4:7	וְכִי בָנִים אַתֶּם שָׁלַח אֱלֹהִים אֶת־־רוּחַ בְּנוֹ אֶל לִבְּכֶם צעַק אַבָּא אָב. 
4:8	לָכֵן אֵינְךָ עוֹד עֶבֶד כִּי אִם־בֶּן וְאָס בֶּן יֹרֵשׁ אֱלֹהִים עַל־יַד־הַמָּשִׁיחַ. 
4:9	וְאָז כַּאֲשֶׁר לֹא יְדַעְתֶּם אֶת־־הָאֱלֹהִים עֲבַדְתֶּם אֶת־אֲשֶׁר לֹא אֱלֹהִים הֵמָּה מֵרֵאשִׁית. 
4:10	וְעַתָּה כַאֲשֶׁר יְדַעְתֶּם אֶת־הָאֱלֹהִים וְיוֹתֶר נוֹדַעְתֶּם מֵאֱלֹהִים אֵיכָה תָשׁוּבוּ אֶל הַיְסוֹדוֹת הָרְפוּיוֹת וְהַמִּסְכְּנוֹת אֲשֶׁר אֲבִיתֶם לַעֲבוֹד אֶתְהֶן כְּמֵרֵאשִׁית. 
4:11	יָמִים וְחָדָשִׁים וּמוֹעֲדִים וְשָׁנִים אַתֶּם שֹׁמְרִים. 
4:12	וָאִירָא עֲלֵיכֶם בֶּן יָגַעְתִּי בָכֶם חִנָּם. 
4:13	הֵיוּ כָמוֹנִי כִי כָמוֹנִי כָמוֹכֶם אַחִים אֲנִי שֹׁאֵל אֶתְכֶם לֹא הֲרֵעתֶם לִי מְאוּמָה. 
4:14	יְדַעְתֶּם כִּי בָרְפֵה הַבָּשָׂר בְּשַׂרְתִּי לָכֶם מִקְדֶם. 
4:15	אֲשֶׁר בִּבְשָׂרִי לֹא מְאַסְתֶּם וְלֹא יְרַקְתֶּם וּכְמַלְאַךְ אֱלֹהִים קִבַּלְתֶּם אֹתִי בְיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
4:16	וְאֵיֵה אַשְׁרֵיכֶם כִּי הֵעַדְתִּי עֲלֵיכֶם כִּי אֶת־עֵינֵיכֶם תְּנַקְרוּ וּנְתַתֶּם אֵלַי אִם יָכֹל. 
4:17	וַהֲעַל זֹאת נִהְיִיתִי לָכֶם לְאֹיֵב בְּדַבְּרִי אֲלֵיכֶם אֶת־־הָאֱמֶת. 
4:18	מְקַנְאֵיכֶם לא טוֹב וַיֹּאבוּ לְהוֹצִיאָכֶם לְקַבֵּא אֹתָם. 
4:19	וְטוֹב לְקַנֵּא לְטוֹב תָּמִיד וְלֹא לְבַד בִּהְיוֹתִי אִתְּכֶם. 
4:20	בְּנֵי אֲשֶׁר חִבַּלְתִּי לָכֶם עַד כִּי נוֹצַר בָּכֶם מָשִׁיחַ. 
4:21	וְאָבִיתִי לִהְיוֹת אִתְּכֶם עַתָּה וּלְשַׁנּוֹת אֶת־־קוֹלִי כִי צַר לִי עֲלֵיכֶם. 
4:22	אִמְרוּ לִי אַתֶּם הָאֹבִים לִהְיוֹת תַּחַת הַתּוֹרָה הֲלֹא תִשְׁמְעוּ אֶת־־הַתּוֹרָה. 
4:23	כִּי כָתוּב כִּי לְאַבְרָהָם הָיָה שְׁנֵי בָנִים הָאֶחָד מִן־־ הָאָמָה וְהָאֶחָד מִן־הַחְפָּשָׁה. 
4:24	וַאֲשֶׁר מִן־־הָאָמָה נוֹלַד כַּבָּשָׂר וַאֲשֶׁר מִן־הַחֶפְשָׁה עַל־פִי־הַדָּבָר. 
4:25	וְהֵמָּה בְמָשָׁל כִּי אֵלֶּה שְׁתֵּי בְרִיתוֹת הָאַחַת מֵהַר סִינִי הַגּוֹלֶדֶת לַעֲבוֹדָה וְהִיא הָגָר. 
4:26	כִּי הָגָר הַר סִינִי בַּעֲרָב וְנִדְמָה לִירוּשָׁלַם בְּעֵת הַזֹּאת וְנֶעֶבָדָה עִם בָּנִיהָ. 
4:27	וִירוּשָׁלַם אֲשֶׁר לְמַעֲלָה חֶפְשָׁה וְהִיא אֵם כָּלָנוּ. 
4:28	כִּי כָתוּב רָנִי עַקְרָה לֹא יָלְדָה פַּצְחִי רִנָּה וְצַהֲלִי לֹא־חָלָה כִי רַבִּים בְּנֵי־־שֹׁמֵמָה מִבְּנֵי בְעוּלָה. 
4:29	וַאֲנַחְנוּ אַחַי בְנֵי הַדָּבָר כְּיִצְחָק. 
4:30	וּכְמֵאָז הַנּוֹלָד כַּבָּשָׂר רָדַף אֶת־־אֲשֶׁר בָּרוּחַ כְּמוֹ כֵן עָתָה. 
4:31	וּמָה אֹמֵר הַכָּתוּב גָּרֵשׁ אֶת־הָאָמָה וְאֶת־בְּנָהּ כִּי לֹא יִירַשׁ בֶּן־הָאָמָה עִם־בֶּן־הַחְפָּשָׁה. 
4:32	לָכֵן אַחַי לֹא בְנֵי הָאָמָה אֲנַחְנוּ כִי אִם־־בְּנֵי הַחְפָּשָׁה. 
5:1	עִמְדוּ בְחָפְשִׁית אֲשֶׁר חִפְשָׁנוּ בָהּ הַמָּשִׁיחַ וְאַל תִּהְיוּ עוד בְּעוֹל הָעֲבוֹדָה. 
5:2	הִנְנִי פָאוּל אֹמַר לָכֶם כִּי אִם־תָּמוֹלוּ לֹא יוֹעִיל לָכֶם הַמָּשִׁיחַ. 
5:3	וְעוֹד אָנֹכִי מֵעִיד לְכָל־אִישׁ הַנָּמוּל כִּי עָלָיו לַעֲשׂוֹת אֶת־כָּל־הַתּוֹרָה. 
5:4	הַמָּשִׁיחַ בְּאַיִן לָכֶם אַתֶּם הַמִּצְטַרְקִים בַּתּוֹרָה נְפַלְתֶּם מֵחֵן. 
5:5	וַאֲנַחְנוּ מִיַחֲלִים בָּרוּחַ לְתוֹחֶלֶת הַצְדָקָה עַל־יַד־הָאֱמוּנָה. 
5:6	כִּי לֹא תוּכַל הַמּוּלָה וְהָעָרְלָה בְיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ כִּי אִם־־אֱמוּנָה כֹּעֶלֶת בְּאַהֲבָה. 
5:7	הֵיטַב רַעְתֶּם מִי מָנַע אֶתְכֶם מִשְׁמוֹעַ אֶל־הָאֱמֶת. 
5:8	הַבִּטְהוֹן הַזֶּה אֵינֶנּוּ מִן־הַקָּרֵא לָכֶס. 
5:9	מְעַט שָׂאֹר יֶחְמָץ־אֶת־ כָּל־הָעֲרִיסָה. 
5:10	בְּטַחְתִּי בָכֶם עַל־יַד־אֲדֹנִי כִי לֹא תַחְשְׁבוּ מַחֲשָׁבָה אַחֶרֶת וַאֲשֶׁר יַעֲבָרְכֶם יִשָּׂא אֶת־־הַמִּשְׁפָּט יִהְיֶה אֲשֶׁר יִהְיֶה. 
5:11	וַאֲנִי אַחַי אִם אֶקְרָא עוֹד מוּלָה לָמָּה נִרְדַפְתִּי עוֹד אָז יִהְיֶה מִכְשׁוֹל הָעֵץ כְּאָיִן. 
5:12	מִי יִתֵּן וְיִכָּרְתוּ הֹפְנֵיכֶם. 
5:13	כִּי נִקְרֵאתֶם אַחַי לְחָפְשִׁית אַךְ לֹא חָפְשִׁית לְעִתּוֹת לַבָּשָׂר כִּי אִם־לַעֲבוֹד אִישׁ אֶת־־רֵעֵהוּ בְאַהֲבָה. 
5:14	כִּי כָל־ הַתּוֹרָה נִמְלְאָה בְדָבָר אֶחָד בָּזֶה וְאָהַבְתָּ לְרֵעֲךָ כָּמוֹךְ. 
5:15	וְאִם תְּנַשְׁבוּ וְתאֹכְלוּ אִישׁ אֶת־רֵעֵהוּ רְאוּ לְבַל כַּלּוֹת אִישׁ אֶת־־רֵעֵהוּ. 
5:16	וַאֲנִי אֹמֵר בָּרוּחַ תֵּלְכוּ וְאֵל תַּשְׁלִימוּ אֶת־־תַּאֲוַת הַבָּשָׂר. 
5:17	כִּי הַבָּשָׂר מִתְאַוֶה עַל־־הָרוּחַ וְהָרוּחַ עַל־־הַבָּשָׂר וּלְהַפֶךְ זֶה עַל־זֶה עַד־כִּי לֹא תוּכְלוּ לַעֲשׂוֹת אֶת־ אֲשֶׁר תּאבוּ. 
5:18	וְאִם תּוּבְאוּ בָרוּחַ לֹא אַתֶּם תַּחַת הַתּוֹרָה. 
5:19	וּפְעֲלֵי הַבָּשָׂר יְדוּעִים וְאֵלֶה נָאוּף זְנוּת טָמְאָה וְיֵצֶר־רָע. 
5:20	עֲבוֹדַת־אֱלִילִים כִּשׁוּף אֵיבוֹת מְרִיבוֹת קְנָאוֹת חֲרוֹן־־אַף מַצָה מַחְלְקוֹת וַחֲלָקוֹת. 
5:21	חָמָד רֶצַח שִׁכָּרוֹן מְחוֹלוֹת וּבְמוֹהֶם וַעֲלֵיהֶם קִדַּמְתִּי לְדַבֵּר אֲלֵיכֶם וְכַאֲשֶׁר אָמַרְתִּי מִלְפָנִים כִּי עֹשֵׂי בָאֵלֶּה לֹא יִירְשׁוּ אֶת־מַלְכוּת הָאֱלֹהִים. 
5:22	וּפְרִי הָרוּחַ אַהֲבָה שִׂמְחָה שָׁלוֹם אֶרֶךְ אַפַּיִם נַחַת טוּב אֶמוּנָה. 
5:23	עֲנָוָה לֵב־ טוֹב וְתוֹרָה אֵינֶנָּה עַל־אֵלֶּה. 
5:24	וַאֲשֶׁר לַמָּשִׁיחַ תָּלוּ אֶת־־הַבָּשָׂר עַם הַתְּשׁוּקוֹת וְהַתַּאֲוֹת. 
5:25	אִם בָּרוּחַ נִחְיֶה גַם בָּרוּחַ נֵלְכָה. 
5:26	אַל נְהִי גֵאִים לְהַכְעִיס אִישׁ אֶת־רֵעֵהוּ לְקַנֵּא אִישׁ אֶת־רֵעֵהוּ. 
6:1	אַחַי אִם יִלְבֵד אִישׁ בְּאָשָׁם אֶחָד אַתֶּם אֲשֶׁר לָרוּחַ תְּיַסְדוּ אִישׁ כָּזֶה בְרוּחַ עֲנָוָה הִשָּׁמָר־ לְךְ בֶּן תִּנָּסָה גַם אָתָּה. 
6:2	אִישׁ אֶת־־מַשָּׂאוֹת רֵעֵהוּ תִשָּׂאוּ וְכֵן תְּמַלְאוּ אֶת־־תּוֹרַת הַמָּשִׁיחַ. 
6:3	וְאִישׁ כִּי יִתְחַשֵׁב לִהְיוֹת מְאוּמָה וְאֵינֶנּוּ אֶת־נַפְשׁוֹ הוּא מַתְעֶה. 
6:4	וְאִישׁ יִבְחֹן אֶת־מַעֲשֵׂהוּ וְאָז יִשְׂמַח בְּנַפְשׁוֹ לְבַדּוֹ וְלֹא בְאַחֵר. 
6:5	וְאִישׁ אֶת־־מַשָּׂאוֹ יִשָּׂא. 
6:6	הַמִּלְמָּד בַּדָּבָר יִתְחַבֵּר בְּכָל־־טוֹב לִמְלַמֵּד. 
6:7	אַל תִּתְעוּ כִי לֹא יִלָעֵג אֱלֹהִים כִּי אֶת־אֲשֶׁר יִזְרַע אִישׁ גַּם אתוֹ יִקְצֹר. 
6:8	כִּי הַזֹּרֵעַ לִבְשָׂרוֹ יִקְצֹר שַׁחַת מִבָּשָׂר וְהַזְרֵעַ לָרוּחַ יִקְצֹר חַיֵּי עוֹלָמִים מֵרוּחַ. 
6:9	וְאֵל יַרַךְ לִבֵּנוּ בַעֲשׂוֹת טוֹב כִּי בְעִתּוֹ נִקְצֹר אִם לֹא נִיעָף. 
6:10	עַל־־כֵּן בִּהְיוֹת לָנוּ עֵת נִפְעַל טוֹב לַכֹּלי וּבִמְאֹד לַאֲשֶׁר לְבֵית אֱמוּנָה. 
6:11	רָאוּ הָאִנֶּרֶת הַגְּדוֹלָה אֲשֶׁר כָּתַבְתִּי אֲלֵיכֶם בְּיָדִי. 
6:12	כֹּל אֲשֶׁר יֹאבוּ לִיפָה מַרְאֶה בַבָּשָׂר יִפְצְרוּ בָכֶם לְהִמּוֹל פֶּן יִרְדְפוּ בַעֲבוּר עֵץ הַמָּשִׁיחַ. 
6:13	וְלֹא הַגְּמֹלִים שֹׁמְרִים אֶת־־הַתּוֹרָה וְאֹבִים לָמוּל אֶתְכֶם לְמַעַן יִתְהַלְלוּ בִבְשָׂרְכֶם. 
6:14	וְחָלִילָה לִי לְהִתְהַלֵּל בַּלְתִּי בְעֵץ יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ וּבוֹ הָאָרֶץ תְּלֹוָה לִי וַאֲנִי לָאָרֶץ. 
6:15	כִּי בְיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ לֹא תוּכַל הַמּוּלָה וְהָעָרְלָה כִי אִם־בִּרְיָה חֲדָשָׁה. 
6:16	וְכָל־הַהֹלְכִים בַּדֶּרֶךְ הַזֶּה שָׁלוֹם וְחֶסֶד עֲלֵיהֶם וְעַל־־יִשְׂרָאֵל הָאֱלֹהִים. 
6:17	מֵעַתָּה־אַל יַלְאֵנִי אִישׁ כִּי אֶת־נְקְדּוֹת אֲדֹנִי יֵשׁוּעַ אָנֹכִי נֹשֵׂא בְנֵוִי. 
6:18	אַחַי חֵן יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ עַם רוּחֲכֶם אָמֵן. 

Ephesians 
1:1	מִפָאוּל מַלְאַךְ יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ בִּרְצוֹן אֱלֹהִים אֶל־הַקְדוֹשִׁים אֲשֶׁר בְּאֶפֶס וְלַנֶּאֱמָנִים בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
1:2	חֵן וְשָׁלוֹם לָכֶם מֵאֱלֹהִים אָבִינוּ וְיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנִי. 
1:3	בָּרוּךְ אֱלֹהֵי וַאֲבִי יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ אֲשֶׁר בַּרְבָנוּ בְכָל־־בִּרְכוֹת הָרוּחַ בַּשָּׁמַיִם בַּמָּשִׁיחַ. 
1:4	כַּאֲשֶׁר בָּחַר בָּנוּ בוֹ בְטֶרֶם יְסוֹד הָאָרֶץ לִהְיוֹת קְדוֹשִׁים וּתְמִימִים לְפָנָיו בְאַהֲבָה. 
1:5	וַיָּשֶׂם אֹתָנוּ מִקְדֶם לוֹ לְבָנִים עַל־־יְרֵי־־יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ כִּרְצוֹן חֶפְצוֹ. 
1:6	לִתְהִלַּת כְּבוֹד חִנּוֹ אֲשֶׁר בּוֹ חָנַן אֹתָנוּ בַיְדִיד. 
1:7	וּבוֹ פְדוּת לָנוּ בְּדָמוֹ סְלִיחַת הָאֲשָׁמוֹת בְּעשֶׁר חִבּוֹ. 
1:8	וּבוֹ הוֹתִיר לָנוּ בְכָל־־חָכְמָה וּבִינָה. 
1:9	אֶת־־סוֹד חֶפְצוֹ הוֹדִיעַ לָנוּ כִרְצוֹנוֹ אֲשֶׁר שָׂם ימִקְדֶם בְּנַפְשׁוֹ. 
1:10	לִפְקַדַּת מְלֹא הָעֵת לְקַבֵּץ יַחְדָּו בַמָּשִׁיחַ אֶת־כֹּל אֲשֶׁר בַּשָּׁמַיִם וַאֲשֶׁר בָּאָרֶץ בּוֹ. 
1:11	אֲשֶׁר בּוֹ יָרַשְׁנוּ בְהוּשְׂמוֹ מִקְדֶם כְּמַחְשֶׁבֶת פּעַל כל בַּעֲצַת חֶפְצוֹ. 
1:12	לִהְיוֹתְנוּ לִתְהִלַּת כְּבוֹדוֹ בְתוֹחַלְתֵּנוּ בַמָּשִׁיחַ בָּרִאשֹׁנָה. 
1:13	וְגַם אַתֶּם בּוֹ בְשָׁמְעֲכֶם אֶת־־דְּבַר אֱמֶת אֶת־בְּשׂוֹרַת תְּשׁוּעַתְכֶם וּבוֹ נֶחְתַמְתֶּם בְּרוּחַ הַדָּבָר הַקֹּדֶשׁ בְּהַאֲמֶנְכֶם. 
1:14	וְהוּא עֲרָבוֹן יְרְשָׁתֵנוּ לִפְדוּת סְגְלָה לִתְהִלַת כְּבוֹדוֹ. 
1:15	עַל־־כֵּן גַּם אָנֹכִי בְשָׁמְעִי אֶת־־אֱמוּנָתְכֶם בִּישׁוּעַ אֲדֹנִי וְאַהֲבַתְכֶם אֲשֶׁר לְכָל־־הַקְדוֹשִׁים. 
1:16	לא אֶחְדָּל מֵהוֹדוֹת בַּעֲבוּרְכֶם וּמִזְכוֹר אֶתְכֶם בִּתְפִלּוֹתָי. 
1:17	וְיִתֵּן לָכֶם אֱלֹהֵי יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ אֲבִי הַכָּבוֹד אֶת־־רוּחַ הַחָכְמָה וְהַגַּלּוֹת לָדַעַת אֹתוֹ. 
1:18	לְהָאִיר אֶת־עֵינֵי תְבוּנָתְכֶם לְמַעַן תַּדְעוּ אֶת־־תּוֹחֶלֶת קְרִיאָתוֹ מָה־־הִיא וּמָה־עשֶׁר כְּבוֹד יִרְשָׁתוֹ בַקְדוֹשִׁים. 
1:19	וְאֶת־יֶתֶר גְּדְלַת גְּבוּרָתוֹ מָה־ הִיא לָנוּ הַמַּאֲמִינִים כְּפֿעַל גְבוּרַת כֹּחוֹ. 
1:20	אֲשֶׁר פָּעַל בַּמְּשִׁיחַ בַּהֲקִימוֹ מִן־־הַמַּתִים וְהוֹשִׁיב לִימִינוֹ בַּשָּׁמָיִם. 
1:21	מְמַּעַל לְכָל־מִמְשָׁלָה וְשִׁלְטוֹן וּגְבוּרָה וּמִשְׂרָה וְכָל־־שֵׁם הַנִּקְרָא לֹא בָעוֹלָם הַזֶּה לְבַדּוֹ כִי נָם בַאֲשֶׁר לָבוֹא. 
1:22	וְכֹל שֶׁת תַּחַת רַגְלָיו וּלְרֹאשׁ נְתָנוֹ עַל־כֹּל לַקְהִלָּה. 
1:23	אֲשֶׁר גְוִיָתוֹ מְלֹא הַמְּמַלֵא כֹל בַּכֹּל. 
2:1	וְאַתֶּם הַמַּתִים בַּאֲשָׁמוֹת וַחֲטָאִים. 
2:2	אֲשֶׁר הֲלַכְתֶּם בָּם מֵאָז בְּדֶרֶךְ עוֹלָם הָאָרֶץ הַזֹּאת בְּשָׂר שִׁלְטוֹן הַשָּׁמַיִם הָרוּחַ הַפֹּעֵל בָּעֵת הַזֹּאת בִּבְנֵי חֹרֶרֶת. 
2:3	וּבָם הָלַכְנוּ כָלָנוּ מַאָז בְּתַאֲוֹת בְּשָׂרֵנוּ לַעֲשׂוֹת אֶת־־חֲפֵצֵי הַבָּשָׂר וְהַלֵּב וַנְהִי בְדַרְכֵּנוּ בְנֵי חָרוֹן כַּאֲחֵרִים. 
2:4	וֵאלֹהִים הֶעָשִׁיר בְּחֶסֶד בְּרַב אַהֲבתוֹ אֲשֶׁר אֲהֵבָנוּ. 
2:5	וּבִהְיוֹתְנוּ מֵתִים בַּאֲשְׁמוֹת הֶחְיָה אֹתָנוּ עִם הַמָּשִׁיחַ גּוֹשַׁעְתֶּם בְּחֵן. 
2:6	וַיָּקָם וַיּוֹשִׁיב אֹתָנוּ יַחַד בַּשָּׁמַיִם בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיהַ. 
2:7	לְהַרְאוֹת בָּעוֹלָמִים הַבָּאִים אֶת־־גּדֶל עשֶׁר חִנּוֹ בְטוּבוֹ לָנוּ בְיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיהַ. 
2:8	כִּי בְחֵן נוֹשַׁעְתֶּם עַל־־יַד־־אֱמוּנָה וְאֶת אֵינֶנָּה מִנַּפְשְׁכֶם מַתָּנַת אֱלֹהִים הִיא. 
2:9	לֹא מִפְּעָלִים בֶּן יִתְהַלֵּל אִישׁ. 
2:10	כִּי אֲנַחְנוּ מַעֲשֵׂהוּ בְּרוּאִים בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיח לְמַעֲשִׂים טוֹבִים אֲשֶׁר הֵכִין אֱלֹהִים מִקְדֶם לָלֶכֶת בָּם. 
2:11	עַל־כֵּן זִכְרוּ כִי מִקְדֶם גּוֹיִם אַתֶּם בַּבָּשָׂר הַנִּקְרָאִים עָרְלָה מִן־הַנִּקְרָא מוּלָה בַבָּשָׂר מַעֲשֵׂה יָדָיִם. 
2:12	כִּי בָעֵת הַהִיא הֵיִיתֶם בְּלִי מָשִׁיחַ וְזָרִים לְעַם יִשְׂרָאֵל וְגֵרִים לִבְרִית הַדָּבָר הֵיִיתֶם בְּלִי תוֹחָלֶת וּבְלִי אֱלֹהִים בָּאָרֶץ. 
2:13	וְעַתָּה בְיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אַתֶּם אֲשֶׁר רְחַקְתֶּם מֵאָז הֵיִיתֶם קְרוֹבִים בְדַם הַמָּשִׁיחַ. 
2:14	כִּי שְׁלֹמֵנוּ הוּא אֲשֶׁר עָשָׂה שְׁנַיִם לְאֶחָד וְאֶת־־חוֹמַת הַבֵּנַיִם הָרָס. 
2:15	אֶת־הָאֵיבָה בִבְשָׂרוֹ אֶת־תּוֹרַת הַמִּצְוֹת בְּחָקִים הֵפֵר לַעֲשׂוֹת מִשְׁנַיִם אִישׁ חָדָשׁ אֶחָד בְּנַפְשׁוֹ לַעֲשׂוֹת שָׁלוֹם. 
2:16	וַיְכַפַּר לִשְׁנֵיהֶם בְּנֵוּ אֶחָד אֶל הָאֱלֹהִים עַל יַד־־ הָעֵין בְּהָרְגוֹ אֶת־־הָאֵיבָה בּוֹ. 
2:17	וַיָּבֹא וַיְבַשֵׂר שָׁלוֹם לָכֶם הָרְחוֹקִים וְלַקְרֹבִים. 
2:18	כִּי בוֹ נִקְרֹב שְׁנֵינוּ בְרוּחַ אֶחָד אֶל־הָאָב. 
2:19	עַל־־כֵּן אֵינְכֶם עוֹד זָרִים וְגֵרִים כִּי אָם־־בְּנֵי־־עִיר עִם הַקְדוֹשִׁים וּמִבֵּית אֱלֹהִים. 
2:20	וּבְנוּיִם עַל־־יְסוֹד הַמִּלְאָכִים וְהַנְבִיאִים וְיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ הוּא רֹאשׁ פַּנָּה. 
2:21	ובו כָל־הַבִּנְיָן חֶבַּר יַחַד וַיִּנְדַּל לְהֵיכַל הַקֹּדֶשׁ בָּאדֹנִי. 
2:22	וּבוֹ נִבְנֵיתֶם גַּם אַתֶּם יַחַד לְמִשְׁכֵּן אֱלֹהִים עַל־־יַד הָרוּחַ. 
3:1	עַל־־כֵּן אֲנִי פָּאוּל אֲסוּר יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁהַ בַּעַדְכֶם הַגּוֹיִם. 
3:2	אִם־שְׁמַעְתֶּם עַל־־פְּקְדַּת חֵן אֱלֹהִים אֲשֶׁר נִתַּן לִי אֲלֵיכֶם. 
3:3	אֲשֶׁר הוֹדִיעַ לִי בְגַלּוֹת אֶת־הַכּוֹד כַּאֲשֶׁר כְּתַבְתִּי בִדְבָרִים מְעַטִים מִלְפָנִים. 
3:4	לְמַעַן תּוּכְלוּ לָדַעַת בְּקָרְאֲכֶם בּוֹ אֶת־מַדָּעִי בְסוֹד הַמָּשִׁיחַ. 
3:5	אֲשֶׁר לֹא נוֹדַע לִבְנֵי אָדָם בָּעוֹלָמִים אֲחֵרִים כַּאֲשֶׁר נִגְלָה עַתָּה לְמַלְאָכָיו הַקְדוֹשִׁים וְלַנְבִיאִים עַל־פִּי הָרוּחַ. 
3:6	לִהְיוֹת הַגּוֹיִם הַבְרֵי הַיְרְשָׁר וּלְנֵוּ הַהוּא וְחַבְרֵי דְבָרוֹ בַמָּשִׁיחַ עַל־יַוּ־־הַבְּשׂוֹרָה. 
3:7	אֲשֶׁר הָיִיתִי לָהּ לִמְשָׁרֵת כְּמַתְּנַת חֵן אֱלֹהִים אֲשֶׁר נִתַּן אֵלַי כְפְעַל גְּבוּרָתוֹ. 
3:8	אֵלִי הַיָּטן בַּקְדוֹשִׁים נִתַּן הַחֵן הַזֶּה לְבַשֶׁר בַּגּוֹיִם אֶת־עשֶׁר הַמָּשִׁיחַ בְּלִי חֵקֶר. 
3:9	וּלְהַרְאֹת לַכֹּל אֶת־מַחְבֶּרֶת הַסוֹד אֲשֶׁר נִסְתָּר מֵעוֹלָמִים בֵּאלֹהִים אֲשֶׁר בָּרָא כֹל עַל־יַד־יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
3:10	לְהוֹדִיעַ עַתָּה לְכָל־־מֶמְשְׁלוֹת וְשִׁלְטוֹנוֹת בַּשָּׁמַיִם עַל־יַד־־הַקְהִלָּה אֶת־רַב חָכְמַת אֱלֹהִים. 
3:11	כְּנִזְרַת עוֹלָמִים אֲשֶׁר עָשָׂה בְיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ. 
3:12	אֲשֶׁר בּוֹ הָיָה לָנוּ בָטָחוֹן וּקְרוֹב בְּבֶטַח עַל־יַד אֱמוּנָתוֹ. 
3:13	עַל־כֵּן אֲנִי שֹׁאֵל לְבַל יִרַךְ לְבַבְכֶם מִצְרוֹתַי אֲשֶׁר בַעֲבוּרְכֶם אֲשֶׁר הֵמָּה כְבוֹדְכֶם. 
3:14	עַל־כֵּן אֶכְרַע אֶת־־בִּרְכִּי לַאֲבִי יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ. 
3:15	אֲשֶׁר נִקְרָאוּ מִמֶּנּוּ כָל־־מִשְׁפְּחוֹת הַשָּׁמַיִם וְהָאָרֶץ. 
3:16	לָתֵת לָכֶם כְּעשֶׁר כְּבוֹדוֹ לְהִתְחַזֵק בִּגְבוּרָה עַל־ יַד רוּחוֹ בְלְבַבְכֶם. 
3:17	לְשְׁכּוֹן הַמָּשִׁיחַ עַל־־יַד־־ אֱמוּנָה בִלְבַבְכֶם הַנִּשְׁרָשִׁים וְהַנּוֹסְדִים בְּאַהֲבָה. 
3:18	לְמַעַן תּוּכְלוּ לְהָבִין עִם כָּל־הַקְדוֹשִׁים אֶת־הָרוֹחַב וְאֶת־הָאוֹרֶךְ וְאֶת־הֶעמֶק וְאֶת־הָרֹם מָה־־הִיא. 
3:19	וְלָדַעַת אֶת־־אַהֲבַת הַמָּשִׁיחַ אֲשֶׁר מִמַּעַל־־לְדַעַת לְמַעַן תִּמָּלָאוּ בְכָל־־מְלוֹא הָאֱלֹהִים. 
3:20	וְלַאֲשֶׁר יָכֹל לַעֲשׂוֹת מְאֹד מִמַּעַל לַכֹּל אֲשֶׁר נִשְׁאַל וְנַחְשֹׁב כָּנְבוּרָה הַפֹּעֶלֶת בָּנוּ. 
3:21	לוֹ כָבוֹד בַּקְהִלָּה בְיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ בְּכָל דּוֹר לְעוֹלָם עוֹלָמִים אָמֵן. 
4:1	וַאֲנִי אָסוּר בַּאדֹנִי אֶתְחַכֵּן אֲלֵיכֶם לָלֶכֶת בְּנָאוָה לְמִקְרָא אֲשֶׁר נִקְרָאתָם בּוֹ. 
4:2	בְּכָל--שְׁפֵלָה וַעֲנָוָה בְאֶרֶךְ אַפַּיִם לָשֵׂאת אִישׁ אֶת־רֵעֵהוּ בְאַהֲבָה. 
4:3	לְמַהֵר לְשְׁמֹר אֶת־־אֲחָדַּת הָרוּחַ בְּמֹסַר הַשָּׁלוֹם. 
4:4	נו אֶחָד וְרוּחַ אֶחָד כַּאֲשֶׁר נְקְרֵאתֶם נָם אַתֶּם בְּתוֹחֶלֶת אַחת לִקְרִיאַתְכֶם. 
4:5	אָדוֹן אֶחָד אֱמוּנָה אַחַת בַּפּטְסְמָה אַחַת. 
4:6	אֵל אֶחָד וַאֲבִי כֹל אֲשֶׁר עַל־־כֹּל וּבַכֹּל וּבְכָלְכֶם. 
4:7	וּלְאִישׁ אִישׁ מִמֶּנּוּ נִתַּן חֵן בְּמִדַּת מַתְנַת הַמָּשִׁיחַ. 
4:8	עַל־־כֵּן אָמַר בַּעֲלֹתוֹ לַמָּרוֹם שָׁבָה שֶׁבִי וּמַתָּנוֹת נָתַן לַאֲנָשִׁים. 
4:9	וַעֲלוֹת זֶה מָה־־הוּא אִם לֹא כִי יָרַד בְּרִאשֹׁנָה לְתַחְתִּיּוֹת אָרֶץ. 
4:10	הַיּוֹרֵד גַּם הוּא הָעֹלֶה מִמַּעַל לְכָל־הַשָּׁמַיִם לְמַלֵא אֶת־כֹּל. 
4:11	וְהוּא נָתַן אֶת־אֵלֶּה לְמַלְאָכִים וְאֶת־אֵלֶּה לִנְבִיאִים וְאֶת־אֵלֶּה לִמְבַשׂרִים וְאֶת־אֵלֶּה לְרוֹעִים וּמְלַמִּדִים. 
4:12	לְתַכְלִית הַקָּדוֹשִׁים לְמַעֲשֵׂה הָעֲבוֹדָה לִבְנוֹת גֵו הַמּֽשִׁיחַ. 
4:13	עַד־־כִּי־נָבוֹא כַלָּנוּ בַאֲחָדַת הָאֱמוּנָה וְדַעַת בֶּן־אֱלֹהִים לְאִישׁ שְׁלֵם לְמִדַּת קֹמַת מְלֹא הַמּֽשִׁיחַ. 
4:14	לְבָל הֵיּוֹתְנוּ עוֹד עוֹלְלִים נִדּוּפִים וּמְנְשָׂאִים בְּכָל־רוּחַ הַלְמוּד בְּעָרְמַת אֲנָשִׁים בְּמִרְמָה לְרֶגֶל תַּעְתָּעִים. 
4:15	כִּי אִם־לְדַבֵּר אֱמֶת בְּאַהֲבָה וְלִרְבּוֹת בַּכֹּל אֵלָיו אֲשֶׁר לְרֹאשׁ אֶל־־הַמָּשִׁיחַ. 
4:16	אֲשֶׁר מִמֶּנּוּ כָל־הַגּוּ מְחְבָּר וּמְחָזָק בְּכָל־דָּבָק הַמָּלֵא כְּפְעַל בְּמִדַּת כָּל־קָצֶה עשֶׁה מַרְבֵּה הַנֵּוּ לְמִבְנֵהוּ בְאַהֲבָה. 
4:17	וְאֶת־זאת אֲנִי אֹמֵר וּמֵעִיד בַּאֲדֹנָי כִי לֹא תֵלְכוּ מֵעַתָּה כְלֶכֶת גּוֹיִם אֲחֵרִים בְּהֶבֶל מַחְשַׁבְתָּם. 
4:18	בְּחֶשְׁכַת תְּבוּנָתָם נְזוּרִים מֵחַיֵּי אֱלֹהִים בִּבְסִילוּת אֲשֶׁר בָּם מִקְשֵׁשָׁה לְבָבָם. 
4:19	אֲשֶׁר בִקְשֵׁה עֶרְפָּם נָתְנוּ אֶת־נַפְשָׁם לְיֵצֶר־־דָע לִפְעוֹל כָּל־־טַמְאָה בְתַאֲוָה. 
4:20	וְאַתֶּם לֹא־כֵן לְמַדְתָּם אֶת־־הַמָּשִׁיחַ. 
4:21	אִם אֹתוֹ שְׁמַעְתֶּם וּבוֹ לְמַדְתֶּם הָאֱמֶת בְּיֵשׁוּעַ. 
4:22	וּלְהָסֵר כָּלֶכֶת הָרִאשׁוֹן אֶת־הָאִישׁ הַיָּשָׁן אֲשֶׁר נִשְׁחַת כְּתַאֲוֹת הַמִּרְמָה. 
4:23	וּלְהִתְחַרֵשׁ בְּרוּחַ מַחְשַׁבְתֵּכֶם. 
4:24	וְלִלְבּוֹשׁ הָאִישׁ הַחָדָשׁ אֲשֶׁר נִבְרָא כֵאלֹהִים בִּצְדָקָה וְקֹדֶשׁ הָאֱמֶת. 
4:25	עַל־־כֵּן הָסִירוּ כָזָב דַּבְּרוּ אֶמֶת אִישׁ עִם־רֵעֵהוּ כִי אִישׁ נִתְחֵי רֵעֵהוּ אַנָחְנוּ. 
4:26	רַגְזוּ וְאֵל תָּחְטְאוּ אַל יָבֹא הַשֶׁמֶשׁ עַל אַפֶּכֶם. 
4:27	וְאַל תִּתְּנוּ מָקוֹם לְשָׂטְן. 
4:28	הַנַּנָּב אל יוֹסִיף לִגְנוֹב כִּי אִם־יַעֲבוֹד יִפְעַל בְּיָדִיו אֶת־־הַטוֹב לִהְיוֹת לוֹ לָתֵת לְאֶבְיוֹן. 
4:29	אַל יֵצֵא כָל־דָּבָר רָע מִפִּיכֶם כִּי אִם־אֶת־הַטוֹב לְמִבְנָה הַמּוֹעִיל לְתִתְכֶם חֵן לַשֹׁמְעִים. 
4:30	וְאַל תְּעַצְבוּ אֶת־־רוּחַ אֱלֹהִים הַקֹּדֶשׁ אֲשֶׁר נֶחְתַמְמָתֶּם בּוֹ לְיוֹם הַפְּדוּת. 
4:31	כָּל־מֶרִי וְחָרוֹן וְאַף וּצְעָקָה וְחֶרְפָּה יָסוּר מִכֶם עַם כָּל־רָע. 
4:32	וְהֵיוּ אִישׁ לְרֵעֵהוּ חֲסִידִים רַחְמָנִים סֹלְחִים אִישׁ לְרֵעֵהוּ כַאֲשֶׁר יִסְלַח גַּם לָכֶם אֱלֹהִים בַּמָּשִׁיחַ. 
5:1	וְהִדַּמּוּ לֵאלֹהִים כְּבָנִים יְדִידִים. 
5:2	ולְכוּ בְאַהֲבָה כַאֲשֶׁר אָהֵב אֹתָנוּ גַם הַמָּשִׁיחַ וְנָתַן אֶת־נַפְשׁוֹ בַעֲדֵנוּ קָרְבָּן וְזֶבַח לֵאלֹהִים לְרֵיחַ נִיחֹחַ. 
5:3	וּזְנוּת וְכָל־־טָמְאָה וְחֶמָד לֹא יִזְכֵר בְּקִרְבְּכֶם בְּנָאוָה לַקְדוֹשִׁים. 
5:4	וּבְשְׁנָה וּנְבָלָה וּשְׂחוֹק אֲשֶׁר לֹא נָאווּ כִי אִם־־תּוֹדָה. 
5:5	כִּי אֶת־זאת יְדַעְתֶּם כִּי לֹא יִהְיֶה לְכָל־־זְנֶה וְטָמֵא וְחֹמֵד הָעֹבֵד אֱלִילִים נַחֲלָה בְמַלְכוּת הַמָּשִׁיחַ וְהָאֱלֹהִים. 
5:6	אַל יַתְעֶה אֶתְכֶם אִישׁ בְּדִבְרֵי שָׁוְא כִּי מֵאֵלֶּה יָבוֹא חֲרוֹן הָאֱלֹהִים עַל־־בְּנֵי הַסּרֶרֶת. 
5:7	וְאַל תִּהְיוּ חֲבֵרִים לָהֶם. 
5:8	כִּי הֵיִיתֶם חֹשֶׁךְ לְעֵת וְעַתָּה אוֹר בָּאדֹנִי לְכוּ כַבְנֵי הָאוֹר. 
5:9	כִּי פְרִי הָרוּחַ בְּכָל־ טוֹב וּצְדָקָה וָאֱמֶת. 
5:10	בַּחֲנוּ אֶת־־אֲשֶׁר יִיטַב בְּעֵינֵי אֲדֹנִי. 
5:11	וְאַל תִּהְיוּ חֲבֵרִים לִפְעָלוֹת הַחֹשֶׁךְ בֵּל עֲשׂוֹת פְּרִי כִּי אִם־תּוֹכִיחוּ. 
5:12	כִּי בֹשֶׁת לְדַבֵּר מִנִּסְתְּרֹתֵיהֶם. 
5:13	וְכָל־־הַנּוֹכָחוֹת גְלויוֹת בָּאוֹר כִּי כָל־גָּלוּי אוֹר הוא. 
5:14	עַל־כֵּן הוּא אֹמֵר עוּדָה יָשָׁן וְהָקִיצָה מִן־־הַמַּתִים וְהַאִיר לָךְ מָשִׁיחַ. 
5:15	וּרְאוּ לָלֶכֶת בְּיוֹשֶׁר לֹא כָכְסִילִים כִּי אִס־כַּחֲכָמִים. 
5:16	קְנוּ אֶת־־הָעֵת כִּי הַיָּמִים רָעִים הֵמָּה. 
5:17	עַל־כֵּן אַל תִּהְיוּ אֱוִילִים כִּי אִם־בִּינוּ אֶת־רְצוֹן אֲדֹנִי. 
5:18	וְאַל תְּשַׁכְּרוּ בְיַיִן אֲשֶׁר בּוֹ זְלָה כִי אִם־־בָּרוּחַ תּמָּלְאוּ. 
5:19	לְדַבֵּר אִישׁ בְּנַפְשׁוֹ מִזְמוֹרִים וּתְהִלוֹת וְשִׁירֵי הָרוּחַ לָשׁוּר וּלְזַמֵּר בִּלְבַבְכֶם לַארֹנִי. 
5:20	לְהוֹדוֹת תָּמִיד עַל־־כֹּל לֵאלֹהִים וּלְאָב בְּשֵׁם יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנִי. 
5:21	אִישׁ לְאָחִיו תִכָּנְעוּ בְיִרְאַת אֱלֹהים. 
5:22	נָשִׁים הִבָּנַעְנָה לְבַעֲלֵיכֶן כְּאֶל־אֲדֹנִי. 
5:23	כִּי הַבַּעַל ראשׁ הָאִשָּׁה כַמָּשִׁיחַ רֹאשׁ הַקְהִלָּה וְהוּא מוֹשִׁיעַ הַנֵּו. 
5:24	וְכַאֲשֶׁר תִּבָּנַע הַקְהִלָּה לַמָּשִׁיחַ כֵּן הַנָּשִׁים לְבַעֲלֵיהֶן בַּכֹּל. 
5:25	בְּעָלִים אֶהֶבוּ אֶת־־נְשֵׁיכֶם כַּאֲשֶׁר אָהֵב גַּם מָשִׁיחַ אֶת־הַקְהִלָּה וְנָתַן אֶת־נַפְשׁוֹ בַעְדָהּ. 
5:26	לְקַדְּשָׁהּ וּלְטַהֲרָהּ בִּרְחוֹץ הַמַּיִם עַל־יַד־הַדָּבָר. 
5:27	לִהְיוֹתָהּ לוֹ לִקְהִלַּת הַכָּבוֹד בְּלִי מוּם וּקְמוֹט וּכְדִמְיוֹנוֹ כִי אִם־־לִהְיוֹתָהּ קְדוֹשָׁה וּתְמִימָה. 
5:28	כֵּן וְאֵהֲבוּ אֲנָשִׁים אֶת־־נְשֵׁיהֶם כִּנְוִיתֵיהֶם הָאֹהֵב אֶת־אִשְׁתּוֹ אֹהֵב אֶת־נַפְשׁוֹ. 
5:29	כִּי לֹא אִישׁ שׂוֹנֵא בְּשָׂרוֹ כִי אִס־אֹמֵן וּמְחַמֵס כָּאדֹנִי אֶת־הַקְהִלָּה. 
5:30	כִּי אֲנַחְנוּ נִתְחֵי גְוִיָתוֹ בְשָׂרוֹ וְעַצְמֹתָיו. 
5:31	עַל־־כֵּן יַעֲזָב־־אִישׁ אֶת־אָבִיו וְאֶת־־אִמּוֹ וְדָבַק בְּאִשְׁתּוֹ וְהָיוּ שְׁנֵיהֶם לְבָשָׂר אֶחָד. 
5:32	זֶה סוֹד גָּדוֹל וַאֲנִי מְדַבֵּר עַל־־הַמָּשִׁיחַ וְעַל־־הַקְהִלָּה. 
5:33	וְגַם אִישׁ אִישׁ מִכֶם יֶאֱהַב אֶת־אִשְׁתּוֹ כְנַפְשׁוֹ וְהָאִשָּׁה תִירָא אֶת־בַּעֲלָהּ. 
6:1	שִׁמְעוּ בְנִים אֶל־יוֹלְדֵיכֶם בָּאדֹנִי כִי זֶה צֶדֶק. 
6:2	כַּבֵּד אֶת־־אָבִיךָ וְאֶת־־אִמְךָ אֲשֶׁר הִיא הַמִּצְוָה הָרִאשֹׁנָה בַדָּבָר. 
6:3	לְמַעַן יִיטַב לָךְ וּלְמַעַן יאֲרִיכוּן יָמֶיךָ עַל־הָאֲדָמָה. 
6:4	וְאָבוֹת אַל תַּכְעִיסוּ אֶת־בְּנֵיכֶם כִּי אִם־ גַּדְלוּ אֹתָם בְּתוֹכַחַת וּמוּסַר אֲדֹנִי. 
6:5	עֲבָדִים שְׁמְעוּ לַאדֹנֵיכֶם כַּבָּשָׂר בְּיִרְאָה וּרְעָדָה בְתָם לְבַבְכֶם כְּמוֹ לַמָּשִׁיחַ. 
6:6	לֹא בַעֲבוֹדַת הָעַיִן בִּמְצוֹא חֵן בְּעֵינֵי אֲנָשִׁים כִּי אִם־כְּעַבְדֵי הַמָּשִׁיחַ לַעֲשׂוֹת אֶת־רְצוֹן אֱלֹהִים בַּנָּפֶשׁ. 
6:7	לַעֲבוֹד אֶת־אֲדֹנִי בְלֵב טוֹב וְלֹא אֶת־אֲנָשִׁים. 
6:8	לְדַעַת כִּי כָל־טוֹב אֲשֶׁר יַעֲשֶׂה הָאִישׁ אֹתוֹ יִשָּׂא מֵאֲדֹנִי אִם עֶבֶד אוֹ חֹפֶשׁ. 
6:9	וַאֲדֹנִים עֲשׂוּ כְמוֹ כֵן לָהֶם עַזְבוּ זַעַם וּדְעוּ כִי גַם אֲדֹנִיכֶם בַּשְׁמַיִם וְאֵין עַמּוֹ מַשָּׂא כָּנִיס. 
6:10	וְעַתָּה הִתְנַבְּרוּ אַחַי בָאדֹנִי וּבְכֹחַ חֵילוֹ. 
6:11	לָבְשׁוּ אֶת־כָּל־נֶשֶׁק אֱלֹהִים לְמַעַן תּוּכְלוּ לַעֲמֹד על־מִרְמוֹת הַשָּׂטָן. 
6:12	כִּי לֹא נֵאָבֵק עִם דָּם וּבָשָׂר כִּי אִם־עַם רָאשִׁים עִם שַׁלְטִים עִם מֹשְׁלֵי חֶשְׁכַת הָעוֹלָם הַזֶּה עַם רוּחוֹת רָעוֹת בַּשָּׁמָיִם. 
6:13	עַל־כֵּן קָחוּ לָכֶם אֶת־כָּל־נֶשֶׁק אֱלֹהִים לְמַעַן תּוּכְלוּ לָקוּם בִּיּוֹם הָרָע וְלַעֲמֹד אַחֲרֵי פְעַלְתֶּם אֶת־כֹּל. 
6:14	וְעַמְדוּ מָתְנֵיכֶם חֲנוּרִים בֶּאֱמֶת וּלְבוּשִׁים בְּשִׁרְיוֹן הַצְדָקָה. 
6:15	וְרַגְלֵיכֶם נְעוּלוֹת בִּנְכוֹן בְּשׂוֹרַת הַשָּׁלוֹם. 
6:16	וְעַל־כֹּל קְחוּ אֶת־מָגֵן הָאֱמוּנָה אֲשֶׁר בּוֹ תוּכְלוּ לְכַבּוֹת אֶת־כָּל־הִצֵי אֵשׁ הָרָע. 
6:17	וּשְׂאוּ אֶת־כֹּבַע הַתְּשׁוּעָה וְחֶרֶב הָרוּחַ אֲשֶׁר דְּבַר אֱלֹהִים הוּא. 
6:18	לְהִתְפַּלֵל בְּכָל־עֵת כָּל־תְּפִלָה וּתְחִנָּה בָרוּחַ וְלָשְׁקוֹד לוֹ בְכָל־חֹזֶק וּתְחִנָּה בְעַד כָּל־הַקְדוֹשִׁים. 
6:19	וּבַעֲדִי לְהִנָּתֵן אֵלַי דָּבָר לִפְתּוֹחַ אֶת־פִּי בְקֹמְמִיוּת לְהוֹדִיעַ אֶת־סוֹד הַבְּשׂוֹרָה. 
6:20	וְעָלֶיהָ צִיר אָנֹכִי בְּשַׁרְשָׁרוֹת לְגַלּוֹת בּוֹ כַאֲשֶׁר עָלַי לְדַבֵּר. 
6:21	וּלְמַעַן תַּדְעוּ נָס אַתֶּם אֵת אֲשֶׁר־לִי אֵת אֲשֶׁר־אֲנִי עשָׁה טוֹכִקִי אָח הַיְדִיד וּמְשָׁרֵת נֶאֱמָן בָּאדֹנִי יוֹדִיעַ לָכֶם אֶת־־כֹּל. 
6:22	אֹתוֹ שָׁלַחְתִּי אֲלֵיכֶם עַל־־זאת לְמַעַן תַּדְעוּ אֶת־אֲשֶׁר־לִי וְאֶת־לְבַבְכֶם וְנַחֵם. 
6:23	שָׁלוֹם לָאַחִים וְאַהֲבָה עִם־אֱמוּנָה מֵאֱלֹהִים הָאָב וְיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנִי. 
6:24	חֵן לְכָל־־אֹהֲבֵי יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ בְתָמִים אָמֵן. 

Philippians 
1:1	מִפָּאוּל וְטְמוֹתִי עַבְדֵי יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ לְכָל־הַקְדוֹשִׁים בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲשֶׁר בְּפִילִפִי עִם הַפְקִידִים וּמְשָׁרְתִים. 
1:2	חֵן וְשָׁלוֹם לָכֶם מֵאֱלֹהִים אָבִינוּ וַאדֹנִי יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
1:3	אוֹדֶה לֵאלֹהֵי בְכָל־־זִכְרֹנְכֶם. תָּמִיד בְּכָל־־ תְּפִלָּתִי אֲנִי מִתְחַנֵּן בְּעַד כָּלְכֶם בְּשִׂמְחָה. 
1:4	עַל־הִתְחַבֶּרְכֶם לַבְּשׂוֹרָה מִיּוֹם רִאשׁוֹן עַד־עָתָּה. 
1:5	בְּבָטְחִי בַדָּבָר הַזֶּה כִי הוּא אֲשֶׁר הֵחֵל בָּכֶם אֶת־־מַעֲשֶׂה טוֹב יְכַלֵהוּ עַד־יוֹם יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
1:6	כַּאֲשֶׁר יִצְדָּק־לִי לַחֲשׁוֹב זאת עַל־כָּלְכֶם כִּי בְלִבִּי אַתֶּם לִי וּבְמֹסְרֹתַי וּבִדְבַר וְחֹזֶק הַבְּשׂוֹרָה כָלְכֶם אֲשֶׁר חַבְרֵי חִנִּי אַתֶּם. 
1:7	וֵאלֹהִים עֵדִי עַל גּוֹדֶל חֶשְׁקִי אֶל כָּלְכֶם בְּרַחֲמֵי יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
1:8	וְזאת אֶתְפַּלֵּל כִּי תוֹתַר אַהֲבַתְכֶם מְאֹד מְאֹד בְּדַעַת וּבְכָל־־תְּבוּנָה. 
1:9	לִבְחוֹן אֶת־הַיְקָרִים לִהְיוֹתְכֶם תְּמִימִים וּבְלִי מִכְשׁוֹל עַד־יוֹם הַמָּשִׁיחַ. 
1:10	לְהִמָּלֵא צְדָקָה אֲשֶׁר בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ לִכְבוֹד וּתְהִלַת אֱלֹהִים. 
1:11	וָאֶחְפֹּץ כִּי תֵדְעוּ אַחַי כִי אֵת אֲשֶׁר־ לִי בוֹא בָאוּ לְקָרֵב הַבְּשׂוֹרָה. 
1:12	עַד־־כִּי נִגְלוּ מֹסְרוֹתַי בַמָּשִׁיחַ בְּכָל־חָצֵר־הַפְנִימִי וּבְכָל־מְקוֹמוֹת אֲחֵרוֹת. 
1:13	וְרַבִּים מִן־הָאַחִים בָּאדֹנִי בְבָטְחָם עַל־יְדֵי מֹסְרוֹתַי מְלָאָם לִבָּם עוֹד לְדַבֵּר אֶת־הַדָּבָר בְּלִי יִרְאָה. 
1:14	אֵלֶּה גַם מִקְנְאָה וּמִמְּרִיבָה וְאֵלֶּה מִנְדָבָה קְרְאִים אֶת־הַמָּשִׁיחַ. 
1:15	אֵלֶּה הַמַּנִידִים אֶת־־הַמָּשִׁיחַ מִמְּרִיבָה לֹא בְתֹם חָשְׁבוּ לְהוֹסִיךָ צָרָה עַל־עֲבֹתוֹתָי. 
1:16	וְאֵלֶּה מֵאַהֲבָה יָדְעוּ כִי עַל־דְּבַר הַבְּשׂוֹרָה הוּשַׂמְתִּי. 
1:17	וּמָה אַף־־גַּם בְּכָל־־הַדֶּרֶךְ אִם־בְּמַרְאָה אִם־בֶּאֱמֶת אֶת־הַמָּשִׁיחַ הָגַד וּבְזֹאת שְׂמַחְתִּי וְכֵן אֶשְׂמָח. 
1:18	כִּי יָדַעְתִּי כִי־־זאת תִּהְיֶה־־לִי לִישׁוּעָה עַל־יַד־תְּחִנַתְכֶם וּמַתְנַת רוּחַ יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
1:19	כְּתִקְוָתִי וְתוֹחַלְתִּי כִי לֹא אֵבוֹשׁ בַּכֹּל כִּי אִם־בְּכָל־בִּטָחוֹן כַּאֲשֶׁר בְּכָל־עֵת כֵּן עַתָּה יִתְגַּדַּל הַמָּשִׁיחַ בִּנְוְיָתִי אִם־־בָּחַיִּים אִם בַּמָּוֶת. 
1:20	כִּי לִי הַחַיִּים מָשִׁיחַ וְהַמָּוֶת בְּצַע. 
1:21	וְאִם־הַחַיִּים בַּבָּשָׂר פְּרִי כָּעֶלִי הוּא וּמַה־לִבְחוֹר לֹא יָדָעְתִּי. 
1:22	כִּי צַר לִי מִשְׁתַּיִם הִתְאַבֵּיתִי לִנְוֹעַ וְלִהְיוֹת עִם־־הַמָּשִׁיחַ וְזוּ טוֹב הַרְבֵּה מְאֹד. 
1:23	כה וְלָשֶׁבֶת בַּבָּשָׂר יִתְרוֹן לָכֶם. 
1:24	וּבְבָטְחִי עַל־־זאת אֲנִי יֹדֵעַ כִּי אֵשֵׁב וְאֶהִי עַם כָּלְכֶם לְקָרְבְכֶם וְשָׂשִׂמְחַת הָאֱמוּנָה. 
1:25	לְמַעַן תּוֹתַר בִּי תְּהִלָּתְכֶם בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ בִּהְיוֹתִי עִמָּכֶם עוֹד. 
1:26	כְּנָאוָה לִבְשׂוֹרַת הַמָּשִׁיחַ תְּהִי דַּרְכְכֶם לְמַעַן אֶוּשְׁמַע אֲלֵיכֶם בְּבוֹאִי וְאֶרְאֶה אֶתְכֶם אוֹ בְרָחֵקִי מִכֶּם כִּי אַתֶּם עֹמְדִים בְּרוּחַ אֶחָד מִתְחַזְקִים בְּלֵב אֶחָד לֶאֱמוּנַת הַבְּשׂוֹרָה. 
1:27	וְאַל תַּחַתּוּ בַכֹּל מִשׂנְאִים אֲשֶׁר לָהֶם אוֹת אֲבָדּוֹן וְלָכֶם תְּשׁוּעָה וְזאת מֵאֱלֹהִים. 
1:28	כִּי הוּחַן לָכֶם בַּעֲבוּר הַמָּשִׁיחַ לֹא לְהַאֲמִין בּוֹ לְבַד כִּי גַם לְעָנּוֹת לְמַעֲנוֹ. 
1:29	בָּהְיוֹת לָכֶם הַתְּלָאָה הַהִיא אֲשֶׁר רְאִיתֶם בִּי וְעַתָּה שְׁמַעְתֶּם עָלָי. 
2:1	וְאִם־כָּל־נֶחָמָה בַמָּשִׁיחַ אִם־כָּל־דְּבַר אַהֲבָה אִם־כָּל־מַחְבֶּרֶת הָרוּחַ אִם כָּל־־רַחֲמִים וַחֲסָדִים. 
2:2	מִלְאוּ אֶת־שִׂמְחָתִי לִהְיוֹת בְּלֵב אֶחָד לִהְיוֹת לָכֶם אַהֲבָה אַחַת בְּנֶפֶשׁ אַחַת יַחְדָּו. 
2:3	לֹא בִמְרִיבָה אוֹ בְזָדוֹן כִּי אִם־בַּעֲנָוָה יַחְשׁב אִישׁ אֶת־רֵעֵהוּ מִמֶּנּוּ. 
2:4	אַל יִרְאֶה אִישׁ לַאֲשֶׁר לוֹ כִי אִם־נָם לַאֲשֶׁר לְרֵעֵהוּ. 
2:5	כִּי הַנֶּפֶשׁ הַזֹּאת תִּהְיֶה בָכֶם אֲשֶׁר הָיְתָה גַם בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
2:6	אֲשֶׁר בִּהְיוֹתוֹ בִדְמוּת אֱלֹהִים לֹא חָשַׁב לְנִזְלָה לִהְיוֹת שֹׁוָה לֵאלֹהִים. 
2:7	וַיַּפְשִׁיטֵהוּ וַיִּקַּח אֶת־דְּמוּת הָעֶבֶד בִּהְיוֹתוֹ בִדְמוּת הָאָדָם. 
2:8	וּבְהַמָּצְאוֹ בְדַרְכּוֹ כְאָדָם הַשְׁפִילֵהוּ וַיַּעְבֵד לְמָוֶת וּלְמוֹת הָעֵץ. 
2:9	עַל־כֵּן הֵרִים אֱלֹהִים גַּם אֹתוֹ מְאֹד וַיִּתֵּן אֵלָיו שֵׁם אֲשֶׁר עַל־כָּל־שֵׁם. 
2:10	לְמַעַן תִּכְרַע כָּל־־ בָּרֶךְ אֲשֶׁר בַּשָּׁמַיִם וּבָאָרֶץ וּמִתַּחַת לָאָרֶץ לְשֵׁם יֵשׁוּעַ. 
2:11	וְכָל־לָשׁוֹן תִּתְוַדֶּה כִי יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנִי לִכְבוֹד אֱלֹהִים הָאָב. 
2:12	לָכֵן יְדִידִי כַאֲשֶׁר שְׁמַעְתֶּם אֵלַי תָמִיד לֹא גְכֹחִי לְבַדִּי וְאַף־־כִּי עַתָּה בְרָחָקִי מִכֶּם תִּפְעֲלוּ
2:13	אֶת־תְּשׁוּעַתְכֶם בְּיִרְאָה וּרְעָדָה. 
2:14	כִּי אֱלֹהִים הוּא הַפֹּעֵל בָּכֶם לַאֲבוֹת וְלִפְעוֹל בִּרְצוֹנוֹ. 
2:15	עֲשׂוּ כֹל בְלִי תְלוּנוֹת וּמַחְשָׁבוֹת. 
2:16	לִהְיוֹתְכֶם נְקִיִּים וּתְמִימִים בְּנֵי אֱלֹהִים בְּלִי מוּם בְּתוֹךְ דּר עָקֵשׁ וּפְתַלְתּל אֲשֶׁר תָּאִירוּ בוֹ בִמְאוֹרוֹת בְּאָרֶץ. 
2:17	לֶאֱחֹוֹז בִּדְבַר הַחַיִים לִתְהִלָּתִי בְיוֹם הַמָּשִׁיחַ אֲשֶׁר לֹא רַצְתִּי לַשְׁוָא וְלֹא יָגַעְתִּי לַשְׁוְא. 
2:18	וְאִם אָסַךְ עַל־־זֶבַח וַעֲבוֹדַת אֱמוּנַתְכֶם אֶשְׂמַח וַאֲשַׁמֵחַ אֶת־־כְּלְכֶם. 
2:19	וְכֵן שִׂמְחוּ וְתִשְׂמְחוּ אִתִּי. 
2:20	וַאֲקַנָּה בָאדֹנִי יֵשׁוּעַ לְשַׁלַח לָכֶם מְהֵרָה אֶת־טְמוֹתִי לְהִתְחַוּק גַּם אֲנִי בְדַעְתִּי אֶת־־אֲשֶׁר לָכֶם. 
2:21	כִּי אִישׁ אֵין לִי כְלִבִּי הַרֹאֵג בְּתָם־לֵב לַאֲשֶׁר לָכֶם. 
2:22	כִּי כָלָם מְבַקְשִׁים אֶת אֲשֶׁר־ לָהֶם וְלֹא אֵת אֲשֶׁר־לְיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
2:23	וְאַתָּם יְדַעְתֶּם אֶת־בְּחוּנוֹ הָעֹבֵד עַמִּי בַבְּשׂוֹרָה כְבֵן עִם־אתוֹ אֲקַוֶה לְשַׁלַח פִּתְאֹם בִּרְאוֹתִי אֶת־־אֲשֶׁר יִהְיֶה־לִי. 
2:24	וַאֲנִי בֹטֵחַ בָּאדֹנִי כִי גַם אֲנִי כה אָבוֹא מְהֵרָה. 
2:25	וְחָשַׁבְתִּי כִי עָלֵי לְשַׁלַח לָכֶם אֶת־אֶפַּפְרֹדִיט אָחִי וְעֹזְרִי וְרֵעֶה־מִלְחַמְתִּי וּמַלְאָכְכֶם וּמְשָׁרֵת לְמַחְסֹרָי. 
2:26	כִּי חָמַד בְּכָלְכֶם וַיִּשְׁתּוֹחֵחַ עַל־־שָׁמְעֲכֶם כִּי חָלָה. 
2:27	כִּי חָלָה קָרוֹב לְמָוֶת וֵאלֹהִים חָנַן אֹתוֹ וְלֹא אֹתוֹ לְבַדּוֹ כִי גַם אֹתִי לְבַל־הֱיוֹת לִי עֶצֶב עַל־עָצֶב. 
2:28	וְאֶשְׁלָחֵהוּ מְהֵרָה לְמַעַן תִּשְׂמְחוּ בִרְאֹתְכֶם אֹתוֹ עוֹד וַאֲנִי אֶמְעַט אֶת־עָצְבוֹנִי. 
2:29	לָכֵן קַבְּלָהוּ בְכָל־־שִׂמְחָה בָאדֹנִי וְכַבְּדוּ אֵת אֲשֶׁר־־כָּמוֹהוּ. 
2:30	כִּי בַעֲבוּר מַעֲשֵׂה הַמָּשִׁיחַ קָרַב לְמָוֶת וְלֹא שָׁם לֵב אֶל־חַיָּיו בִמְלֹאת מַחְמֹר עֲבוֹדַתְכֶם לִי. 
3:1	וְעַתָּה אַחי שׂמְחוּ בָאדֹנִי לִכְתּוֹב אֲלֵיכֶם אֶת־אֵלֶּה אֵינֶנּוּ יְנִיעַ לִי וְלָכֶם לָבֶטַח. 
3:2	רְאוּ אֶת־ הַבִּלְבִים רְאוּ אֶת־פֹּעֲלֵי־רָע רְאוּ אֶת־הַשָּׂרֶט. 
3:3	אֲנַחְנוּ הַמּוּלָה הָעֹבְדִים אֶת־־הָאֱלֹהִים בָּרוּחַ וּמִתְהַלְלִים בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ וְלֹא לָנוּ בְטָחוֹן בַּבָּשָׂר. 
3:4	אַף־־גַּם לִי בַטָחוֹן בַּבָּשָׂר אִם יַחְשֹׁב אִישׁ אֶחָד לִבְטוֹחַ בַּבָּשָׂר לִי יֶתֶר. 
3:5	נָמוֹל בַּיּוֹם הַשְׁמִינִי מִמִּשְׁפַּחַת יִשְׂרָאֵל מִשֵׁבֶט בִּנְיָמִין עִבְרִי מֵעִבְרִים וְכַתּוֹרָה פָרוּשׁ. 
3:6	וּבְקִנְאָה רָדַפְתִּי אֶת־הַקְהִלָּה כַצְדָקָה אֲשֶׁר בַּתּוֹרָה תָמִים. 
3:7	וְאֶת־־אֲשֶׁר לִי לְבָצַע חָשַׁבְתִּי כְאֹבְדוֹת בַּעֲבוּר הַמָּשִׁיחַ. 
3:8	וְכֵן חֲשׁוֹב חָשַׁבְתִּי אֶת־כֹּל כָּאֹבְדוֹת בַּעֲבוּר יֶתֶר דַּעַת יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנִי אֲשֶׁר בַּעֲבוּרוֹ אָבַדְתִּי כֹל וּלְדֹמֶן אֲחַשְׁבֵם לִרְכּוֹשׁ אֶת־הַמָּשִׁיחַ. 
3:9	וּלְהִמָּצֵא בּוֹ כַאֲשֶׁר אֵינֶנָּה לִי צִדְקָתִי אֲשֶׁר מִתּוֹרָה כִי אִס־אֲשֶׁר בֶּאֱמוּנָת הַמָּשִׁיחַ הַצְדָקָה אֲשֶׁר מֵאֱלֹהִים בֶּאֱמוּנָה. 
3:10	לְדַעַת אֹתוֹ וְאֶת־־גְּבוּרַת תְּקוּמָתוֹ וְאֶת־־מַחְבֶּרֶת עָנְיָו בִהְיוֹתִי דְמוּת מוֹתוֹ. 
3:11	אוּלַי אַנִיעַ לִתְקוּמַרת הַמַּתִים. 
3:12	לֹא כַאֲשֶׁר אִם־לָקַחְתִּי כְבָר אוֹ כַאֲשֶׁר אִם־הָיִיתִי כְבָר שָׁלֵם כִּי אִם־אֶרְרֹף אֲשֶׁר אִם אֹחַז בַּאֲשֶׁר נֶאֱחַזְתִּי מִיֵּשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
3:13	אַחַי לֹא הִתְחַשַׁבְתִּי לֶאֱחֹז כִּי אִם־בְּאֶחָד בִּשָׁבְחִי אֶת־אֲשֶׁר מֵאַחֲרֵי וּלְחַגִּיעַ לַאֲשֶׁר לְפָנָי. 
3:14	וְאֶרְרֹף אֶל הַמַּטְרָה לִיקָר קְרִיאַת הָאֱלֹהִים הַנַּעֲלָה בְיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
3:15	וְכָלָנוּ הַשְׁלַמִים נֶחְכֵּם אֶת־־זֶה וְאִם דָּבָר אֶחָד תֶּחְכְּמוּ גַם אֹתוֹ יְגַלָּה לָכֶם אֱלֹהִים. 
3:16	וְלַאֲשֶׁר הִגַעְנוּ בַמִּסְלָה הַהוּא נֵלֵךְ וּבְלֵב אֶחָד נִהְיֶה. 
3:17	אַחִי הִדַּמּוּ לִי וְהַשְׁכִּיחוּ אֶל הַמִּתְהַלְכִים כַּאֲשֶׁר הָיִינוּ לָכֶם לְמָשָׁל. 
3:18	כִּי רַבִּים מִתְהַלְכִים אֲשֶׁר עֲלֵיהֶם דִּבַּרְתִּי אֲלֵיכֶס פְעָמִים רַבּוֹת וְגַם עַתָּה אֲנִי אֹמֵר לָכֶם בִּבְבִי אֹיְבֵי עֵץ הַמָּשִׁיחַ הֵם. 
3:19	אֲשֶׁר אַחֲרִיתָם אֲבַדּוֹן וֵאלֹהֵיהֶם בֶּטֶן וּכְבוֹדָם בְּבָשְׁתָּם וּמָתְחַכְּמִים לָאָרֶץ. 
3:20	כִּי לֶכְתֵּנוּ בַשָּׁמַיִם וּמִשָּׁשָׁם נְיַחֵל לַמּוֹשִׁיעַ יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנִי. 
3:21	אֲשֶׁר יְחַלֶף אֶת־־בְּוַיַתְנוּ הַשְׁפֵלָה לְהַדַּמּוֹת לִנְוְיָתוֹ הַמִּכְבְּדָה כְרֹעַל גְּבוּרָתוֹ אֲשֶׁר בּוֹ יוּכַל לָשׁוּת כֹּל תַּחְתָּיו. 
4:1	עַל־־כֵן אַחַי הַיְדִידִים וְהַנֶּחְמָדִים שִׂמְחָתִי וַעֲטַרְתִּי עָמְדוּ כֵן בָּאדֹנִי יְדִידִים. 
4:2	אֶתְחַנֵּן אֶל אוּהֹדִי וְאֶתְחַכֵּן אֶל סוּנְטוּךְ לִהְיוֹת בְּלֵב אֶחָד בָּאדֹנִי. 
4:3	וְגַם אֶתְחַנֵּן אֵלֶיךָ נֹשֵׂא חָמִים בְּעוֹל עְמִּי עֲוֹר לָהֶן אֲשֶׁר יָנְעוּ בַבְּשׂוֹרָה עַמִּי וְעַם קָלִימֶנְטְ וְעֹזֶרַי אֲחֵרִים אֲשֶׁר בְּסֵפֶר הַחַיִּים שְׁמוֹתֵיהֶם. 
4:4	שִׂמְחוּ תָמִיד בָּאדֹנִי וְעוֹד אֲנִי אֹמֵר שִׂמְחוּ. 
4:5	עַנְוַתְכֶם תִּוְדַע לְכָל־אֲנָשִׁים קָרוֹב אֲדֹנִי. 
4:6	אַל תִּדְאֲגוּ לַכֹּל אַךְ בְּכָל־־תְּפִלָה וּתְחִנָּה עִם תּוֹדָה תִוָדַעְנָה מִשְׁאֲלוֹתֵיכֶם לֵאלֹהִים. 
4:7	וּשְׁלוֹם אֱלֹהִים אֲשֶׁר עַל־כָּל־תְּבוּנָה יִשְׁמֹר אֶת־לְבַבְכֶס וּמַחְשְׁבֹתֵיכֶם בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
4:8	וְעַתָּה אַחַי כָל־הַנֶּאֶמָנוֹת כָּל־הַנִּכְבָּדוֹת כָּל־־הַצְדָקוֹת כָּל־־הַתְּמִימוֹת כָּל־הַנֶּחְמָדוֹת כָּל־ שְׁמוּעוֹת טוֹבוֹת אִם־כָּל־חִיל וְאִם־כָּל־תְּהִלָּה תְּחַשְׁבוּ בָאֵלֶּה. 
4:9	וְאֵת אֲשֶׁר־־לְמַדְתָּם וּלְקַחְתֶּם וּשְׁמַעְתֶּם וּרְאִיתֶם בִּי אֵלֶּה תַעֲשׂוּ וֵאלֹהֵי הַשָּׁלוֹם יְהִי עַמָּכֶם. 
4:10	וְשְׂמַחְתִּי מְאֹד בָּאדֹנִי כִי עַתָּה בְאַחֲרִית הִפְרַחְתֶּם אֶת־מַחְשַׁבְתְּכֶם עָלֵי וּבָהּ חֲשַׁבְתֶּם אַךְ חָסְרָה הָעֵת. 
4:11	לֹא כִי אֲדַבֵּר עַל־מַחְסְרִי כִי לָמַדְתִּי לְהַשְׂבִּיעֵנִי בְכָל־אֲשֶׁר אֶהְיֶה שָׁמָּה. 
4:12	וְיָדַעְתִּי לִשְׁפּוֹל וְיָדַעְתִּי לְהוֹתִיר לְמַדְתִּי בְכָל־מִקוֹם וּבְכָל־־דְּבָר לִשְׂבּוֹעַ וְלִרְעוֹב לְהוֹתִיר וְלַחְסוֹר. 
4:13	אֶת־כֹּל יָכֹלְתִּי בַמָּשִׁיחַ הַמַּנְבִּיר עָלָי. 
4:14	וְהֵטַבְתָּם לַעֲשׂוֹת כִּי הִתְחַבַּרְתֶּם אֶל צְרָתִי. 
4:15	וּדְעוּ פִילְפִים כִּי בְרֵאשִׁית הַבְּשׂוֹרָה בְצֵאתִי מִמַּקְדֹנִיָא לֹא הִתְחַבְּרָה לִי כָל־קְהִלָּה עַל־ דְּבַר מַתָּן וּמִקַח בִּלְתִּי אַתֶּם לְבַרְכֶם. 
4:16	וְגַם לְחֶסְלוֹנִיק שְׁלַחְתֶּם פַּעַם וּשְׁתַּיִם לְמַחְסַרִי. 
4:17	לא כִי בְקַשְׁתִּי מַתָּן כִּי אִם־־פְּרִי הַמּוֹתִיר לִדְבָרְכֶם אָנֹכִי מְבַקֵּשׁ. 
4:18	וַיְהִי לִי כֹל וָאוֹתִיר שָׂבַעְתִּי בְקַחְתִּי מִכֶּם עַל־יַד־אֶפַּפְרֹדִיט רֵיחַ נִיחֹחַ זֶבַח נִרְצֶה לְרָצוֹן לֵאלֹהִים. 
4:19	וֵאלֹהֵי יְמַלֵא אֶת־כָּל־מַחְסֹרְכֶם כְּעָשְׁרוֹ בְכָבוֹד בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
4:20	וְלֵאלֹהִים וְאָבִינוּ כָבוֹד לְעוֹלְמֵי עוֹלָמִים אָמֵן. 
4:21	שַׁאֲלוּ לִשְׁלוֹם כָּל־הַקָּדוֹשׁ בְּיֵשׁוּעַ המָּשִׁיחַ הָאַחִים אֲשֶׁר עַמִּי שׁאֲלִים לִשְׁלֹמְכֶם. 
4:22	כָּל־הַקְדוֹשִׁים שׁאֲלִים לִשְׁלִמְכֶם וּבִמְאֹד אֵת אֲשֶׁר־לְבֵית קֵיסֶר. 
4:23	חֵן יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנָנוּ עִם כָּלְכֶם אָמֵן. 

Colossians 
1:1	מִכָּאוּל מַלְאַךְ יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ בִּרְצוֹן אֱלֹהִים וּמָטְמוֹתִי אָחִי. 
1:2	אֶל הַקְדוֹשִׁים וְהָאַחִים הַנֶּאֱמָנִים בַּמָּשִׁיחַ אֲשֶׁר בְּקוֹלָס חֵן וְשָׁלוֹם לָכֶם מֵאֱלֹהִים אָבִינוּ וַאדֹנִי יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
1:3	נוֹדֶה לֵאלֹהִים וַאֲבִי יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ וְנִתְפַּלֵּל תָּמִיד בַּעַדְכֶם. 
1:4	כִּשְׁמוֹעַ אֶת־ אֱמוּנָתְכֶם בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ וְאֶת־־הָאַהֲבָה לְכָל־־הַקְדוֹשִׁים. 
1:5	בַּעֲבוּר הַתּוֹחָלֶת אֲשֶׁר הוּשְׂמָה לָכֶם בַּשָּׁמַיִם אֲשֶׁר מִלְפָנִים שְׁמַעְתֶּם עָלֶיהָ בִדְבַר אֱמֶת הַבְּשׂוֹרָה. 
1:6	אֲשֶׁר בְּקִרְבְּכֶם כְּמוֹ גַם בְּכָל־הָאָרֶץ וְעשָׁה פְרִי כְמוֹ נָס בָּכֶם מִיּוֹם אֲשֶׁר שְׁמַעְתֶּם וִידַעְתֶּם אֶת־הֵן אֱלֹהִים בֶּאֱמֶת. 
1:7	וְכַאֲשֶׁר לְמַדְתֶּם מֵאֶפַּפְרִי עֹזְרֵנוּ הַיְדִיד הַמִּשְׁרֵת הַנֶּאֶמָן לַמָּשִׁיחַ בַּעֲבוּרְכֶם. 
1:8	וַאֲשֶׁר הוֹדִיעַ לָנוּ אֶת־־אַהֲבַתְכֶם בָּרוּחַ. 
1:9	עַל־־כֵּן גַּם אֲנַחְנוּ לֹא חָדַלְנוּ מִיּוֹם שָׁמַעְנוּ מֵהִתְפַּלֵּל בַּעַדְכֶם וּמִשְׁאֹל לִמְלֹאתְכֶם בְּדַעַת חֶפְצוֹ בְכָל־חָכְמָה וּתְבוּנַת הָרוּחַ. 
1:10	לָלֶכֶת כְּנָאוָה לַאדֹנִי בְכָל־חֶפְצוֹ לִפְרוֹת וְלִרְבּוֹת בְּכָל־־מַעֲשֶׂה טוֹב בְּדַעַת אֱלֹהִים. 
1:11	לִגְבּוֹר בְּכָל־גְּבוּרָה כְכֹחַ כְּבוֹדוֹ לְכָל־תִּקְוָה וְאֶרֶךְ־־אַפַּיִם עִם שִׂמְחָה. 
1:12	לְהוֹדוֹת לְאָב אֲשֶׁר הִשְׁוָה אֹתָנוּ לְחֵלֶק גּוֹרָל הַקְדוֹשִׁים בָּאוֹר. 
1:13	אֲשֶׁר הִצִילָנוּ מִשִׁלְטוֹן הַחֹשֶׁךְ וְהֵסִיר אֹתָנוּ אֶל מַלְכוּת בְּנוֹ הַיְדִיד. 
1:14	אֲשֶׁר בּוֹ פְדוּת לָנוּ בְדָמוֹ סְלִיחַת הַחֲטאִים. 
1:15	וְהוּא תְמוּנַת אֱלֹהִים בַּל נִרְאֶה בְכוֹר כָּל־בְּרִיאָה. 
1:16	כִּי בוֹ נִבְרָאוּ כֹל אֲשֶׁר בַּשָּׁמַיִם וַאֲשֶׁר בָּאָרֶץ הַנִּרְאוֹת וּבַל נִרְאוֹת אִם־־כִּסְאוֹת אִם־־מֶמְשְׁלוֹת אִם־רָאשִׁים אִם־שָׁלְטִים כֹּל נִבְרְאוּ בוֹ וְלוֹ. 
1:17	וְהוּא מִלִפְנֵי כֹל וְכֹל קָמִים בּוֹ. 
1:18	וְהוּא ראשׁ גֵו הַקְהִלָּה אֲשֶׁר הוּא רֵאשִׁית בְּכוֹר מִן־־הַמַּתִים לִהְיוֹת רֹאשׁ בַּכֹּל. 
1:19	כִּי רָצָה לִשְׁכּוֹן בּוֹ כָל־־מָלֵא. 
1:20	וּלְהַשְׁלִים בְּדַם עֵצוֹ בְכַפְרוֹ בוֹ אֶת־כֹּל אֵלָיו אִם־אֵת אֲשֶׁר־בָּאָרֶץ אִם־אֵת אֲשֶׁר־ בַּשְׁמָיִם. 
1:21	וְאֶתְכֶם אֲשֶׁר הֵיִיתֶם כָּעֵת זָרִים וְאֹיְבִים בִּלְבַבְכֶם בְּמַעֲשִׂים רָעִים כִּפַּר מַעְתָּה. 
1:22	בְּנֵו בְּשָׂרוֹ עַל־יַד־מָוֶת לְהַעֲמִיד אֶתְכֶם קְדֹשִׁים וּתְמִימִים וּבְלִי מוּם לְפָנָיו. 
1:23	אִם־תַּשְׁבוּ מִיִסָדִים וּמְחָזָקִים בֶּאֱמוּנָה וְלֹא תָנוּעוּ מִתּוֹחֶלֶת הַבְּשׂוֹרָה אֲשֶׁר שְׁמַעְתֶּם אֲשֶׁר נִקְרְאָה לְכָל־בִּרְיָה אֲשֶׁר תַּחַת הַשָּׁמַיִם אֲשֶׁר נִהְיֵיתִי אֲנִי פָאוּל לָהּ לַמְשָׁרֵת. 
1:24	וְעַתָּה אֶשְׂמַח בְּעָנְיָי בַעֲבוּרְכֶם וַאֲמַלֵא אֶת־הֶחָסֵר לְצָרוֹת הַמָּשִׁיחַ בִּבְשְׂרִי לְמַעַן גְוִיָתוֹ וְהִיא הַקְהִלָּה. 
1:25	אֲשֶׁר נִהְיֵתִי לָהּ לִמְשָׁרֵת כִּפְקְרַת אֱלֹהִים אֲשֶׁר נִתְנָה אֵלַי לָכֶם לְמַלֵא אֶת־־דְּבַר אֱלֹהִים. 
1:26	אֶת־הַסּוֹד אֲשֶׁר נִסְתֵּר מֵעוֹלָמִים וּמְדּוֹרוֹת וְעַתָּה נִגְלָה לִקְדוֹשָׁיו. 
1:27	לַאֲשֶׁר אָבָה אֱלֹהִים לְהוֹדִיעַ לָהֶם אֶת־עשֶׁר כְּבוֹד הַסּוֹד הַזֶּה בַּגּוֹיִם וְהוּא מְשִׁיחַ בָּכֶם תּוֹחֶלֶת הַכָּבוֹד. 
1:28	אֲשֶׁר אֲנַחְנוּ מַנִידִים אֹתוֹ מְיַסְרִים כָּל־אִישׁ וּמְלַמִּדִים כָּל־אִישׁ בְּכָל־חָכְמָה לְהַעֲמִיד אֶת־כָּל־אִישׁ תָּמִים בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
1:29	וְאֵלָיו יָגַעְתִּי בְחָזְקִי כְפְעָלוֹ הַפֹּעֵל בִּי בִגְבוּרָה. 
2:1	וְאָבִיתִי כִי תֵדְעוּ אֶת־הַתִּלָאָה אֲשֶׁר לִי עֲלֵיכֶם וְעַל־אֲשֶׁר בְּלָאוֹדִקִי וְעַל־כָּל־אֲשֶׁר לֹא דָאוּ אֶת־פָּנֵי בַבָּשָׂר. 
2:2	לְנַחֵם לְבָבָם בִּהְיוֹתָם חֲזָקִים בְּאַהֲבָה וּבְכָל־עשֶׁר בִּטְחוֹן הַתְּבוּנָה לָדַעַת סוֹד אֱלֹהִים וְאָב וּמָשִׁיחַ. 
2:3	אֲשֶׁר בּוֹ נִסְתָּרוֹת כָּל־ אֹצְרוֹת הַחָכְמָה וְהַרְעַת. 
2:4	וְזאֹת אָמַרְתִּי לְבַל־ יְרַמָּה אֶתְכֶכֶם אִישׁ בַּחֲלָקוֹת. 
2:5	וְגַם אִם רָחַקְתִּי בַבָּשָׂר עַמָּכֶם אָנֹכִי בָרוּחַ שֹׁמֵחַ וְרֹאֶה אֶת־עֶרְכְּכֶם וְאֶת־חֹזֶק אֱמוּנָתְכֶם בַּמִּשִׁיחַ. 
2:6	וְכַאֲשֶׁר קִבַּלְתֶּם אֶת־אֲדֹנִי יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ בּוֹ תֵלֵכוּ. 
2:7	מְשָׁרָשִׁים וּבְנוים בּוֹ וּמְהַזְקִים בֶּאֱמוּנָה כַאֲשֶׁר לַמַּדְתָּם תּוֹתִירוּ בָהּ עַם תּוֹדָה. 
2:8	רָאוּ לְבַל יַתְעֶה אֶתְכֶם אִישׁ בְּחָכְמָה וּמִרְמַת שָׁוְא בְּמִשְׁמֶרֶת אֲנָשִׁים כְּדֶרֶךְ הָאָרֶץ וְלֹא כַמָּשִׁיחַ. 
2:9	כִּי בוֹ שֹׁכֵן כָּל־־ מְלֹא הָאֱלֹהִים בַּנֵּו. 
2:10	וְאַתֶּם מִלְאִים בּוֹ אֲשֶׁר לְרֹאשׁ כָּל־מֶמְשָׁלָה וְשָׁלְטוֹן. 
2:11	וּבוֹ נְמַלְתֶּם בְּמוּלָה אֲשֶׁר אֵינֶנָּה מַעֲשֵׂה יָדַיִם בְּהָסִיר אֶת־עֵו חַטאות הַבְּשָׂר בְּמוּלַת הַמָּשִׁיחַ. 
2:12	עַמּוֹ נִקְבַּרְתֶּם בְּבַפּטְסְמָה וּבָהּ קַמְתָּם עִמּוֹ עַל־־יַךְ אֱמוּנָת פְּעָלַת אֱלֹהִים אֲשֶׁר הֵקִים אֹתוֹ מִן־הַמַּתִים. 
2:13	וְאֶתְכֶם הַמַּתים בְּחַטאתֵיכֶם וּבְעָרְלַת בְּשָׂרְכֶם הֶחְיָה עִמּוֹ בְסְלוֹחַ לָכֶם אֶת־כָּל־אֲשָׁמוֹת. 
2:14	בְּמָחֹה אֶת־אֲשֶׁר עָלֵינוּ אֶת־־כְּתַב הַחֲקִים אֲשֶׁר לְנֶגְדֵנוּ וַיִּשְׂאֵהוּ מִתָּוֶךְ וַיִּתְקְעֵהוּ בָעֵץ. 
2:15	וַיִּפְשׁט אֶת־־הַמֶּמְשְׁלוֹת וְאֶת־ הַשַׁלְטִים וַיְנַלֶּה אֹתָם וַיָּרִיעַ עֲלֵיהֶם בּוֹ. 
2:16	וְאַל יִשְׁכֹּט אֶתְכֶם אִישׁ עַל־־אֹבָל אוֹ עַל־־שְׁתִיָּה אוֹ עַל־מוֹעֵד אוֹ עַל־חֹדֶשׁ אוֹ עַל־שַׁבָּתוֹת. 
2:17	אֲשֶׁר הֵמָּה לְצֵל הָעֲתִידִים וְחַנֵּוּ לַמָּשִׁיחַ. 
2:18	אַל יַשִׁיא אֶתְכֶם אִישׁ הָאֹבֶה בָּעֲנָוָה וּבַעֲבוֹדַת הַמַּלְאָכִים לְרַכֵּל אֶת־־אֲשֶׁר לֹא רָאָה מַפּוּחַ חִנָּם בִּתְבוּנָת בְּשָׂרוֹ. 
2:19	וְלֹא אָחַז בְּרֹאשׁ אֲשֶׁר מִמֶּנּוּ כָל־הַנֵּו בִּדְבָקִים וּבְקְשָׁרִים מָלֵא וְחָזָק וַיִּרֶב אֶת־־מַרְבֵּה הָאֱלֹהִים. 
2:20	וְאִם מַתֶּם עַס הַמָּשִׁיחַ מִיסוֹד אֶרֶץ לָמָּה תִּשְׁמְרוּ אֶת־הַחֲקִים כַּחֲיוֹתְכֶם בָּאָרֶץ. 
2:21	לא תִנְעוּ לֹא תִטְעֲמוּ לֹא תְמַשְׁשׁוּ. 
2:22	אֲשֶׁר כְּלָם לְאַבְדָּן בְּמַעֲשֶׂה בְמִצְוֹת וְלִמּוּדֵי אֲנָשִׁים. 
2:23	וְלָהֶם דְּבַר הַחָכְמָה בַעֲבֹדַת־־חֶפְצָם וַעֲנָוָה וַחֲשׂוֹךְ הַנֵּו לֹא בְכָבוֹד לְשׂוֹבַע הַבָּשָׂר. 
3:1	וְאִם קַמְתֶּם עִם־הַמָּשִׁיחַ בַּקְשׁוּ אֵת אֲשֶׁר־מִמַּעַל אֲשֶׁר יוֹשֵׁב שָׁמָּה מְשִׁיחַ לִימִין הָאֱלֹהִים. 
3:2	חַכְּמוּ לַאֲשֶׁר מִמַּעַל וְלֹא לַאֲשֶׁר בָּאָרֶץ. 
3:3	כִּי מֵתִים אַתָּם וְחַיֵּיכֶם סְתוּרִים בֵּאלֹהִים עִם־־ הַמָּשִׁיחַ. 
3:4	וְאִם יְנָלֶה הַמָּשִׁיחַ חַיֵּינוּ אָז תְּגָלוּ גַם־אַתֶּם עִמּוֹ בְכָבוֹד. 
3:5	וּתְמוֹתְתוּ אֶת־־נִתְחֵיכֶם אֲשֶׁר עַל־הָאָרֶץ אֶת־זְנוּת אֶת־טָמְאָה אֶת־חֲשְׁקוֹת אֶת־תַּאֲוֹת רָעוֹת וְחֶמֶךְ הוּא עֲבוֹדַת אֱלִילִים. 
3:6	וּבַעֲבוּר אֵלֶה בָא חֲרוֹן אֱלֹהִים עַל־בָּנִים סוֹרְרִים. 
3:7	אֲשֶׁר הֲלַכְתֶּם בָּם גַּם אַתֶּם כָּעֵת בַּחֲיוֹתְכֶם בְּם. 
3:8	וְעַתָּה הָסִירוּ גַּם אַתֶּם אֶת־הַכֹּל אֶת־הֶחָרוֹן אֶת־הַחֵמָה אֶת־רֹעַ הַלֵּב אֶת־הַגְדוּפָה אֶת־דִּבְרֵי בֹשֶׁת מִפִיכֶם. 
3:9	אַל תְּשַׁקְדוּ אִישׁ בַּעֲמִיתוֹ בְפָשְׁטְכֶם אֶת־הָאִישׁ הַיָּשָׁן עַם פָּעֲלָיו. 
3:10	וַתִּלְבְּשׁוּ אֶת־הַחָדָשׁ הַמְּחָרָשׁ בְּדַעַת כְּצֶלֶם בֹּרְאוֹ. 
3:11	אֲשֶׁר אִינֶנּוּ שָׁם יְוָנִי וִיהוּדִי מוּלָה וְעָרְלָה לֹעֵז מִשֶׁךְ עֶבֶד חֹפֶשׁ וְהַמָּשִׁיחַ הַכֹּל וּבַכֹּל. 
3:12	וְלִבְשׁוּ בָבְחִירֵי אֱלֹהִים כַקְדוֹשִׁים וִידִידִים אֶת־הָרַחֲמִים אֶת־הַטוֹב אֶת־־הַדַּבָּא אֶת־הָעֲנָוָה אֶת־אֶרֶךְ־אַפִים. 
3:13	שְׂאוּ אִישׁ לְרֵעֵהוּ וְסִלְחוּ אִישׁ לְרֵעֵהוּ אִם יֵשׁ לְאִישׁ עֵשֶׂק עַל־רֵעֵהוּ וְכַאֲשֶׁר סָלַח לָכֶם הַמָּשִׁיחַ כֵּן אַתֶּם. 
3:14	וְעַל־כָּל־אֵלֶּה אַהֲבָה אֲשֶׁר מוֹסַר הַתְּמָּה הִיא. 
3:15	וִינַצֵחַ שְׁלוֹם אֱלֹהִים בִּלְבַבְכֶם וְלַאֲשֶׁר נִקְרֵאתֶם בְּנֵוּ אֶחָד וְהוֹדוּ. 
3:16	יֵשֵׁב דְּבַר הַמָּשִׁיחַ בְּכֶם לֶעשֶׁר בְּכָל־־חָכְמָה בְּלַמָּד וְיַסֵר אִישׁ אֶת־־רֵעֵהוּ בְמִזְמוֹרִים וּנְנִינוֹת וְשִׁירֵי הָרוּחַ לָשִׁיר לַאדֹנִי עַם חֵן בִּלְבַבְכֶם. 
3:17	וְכֹל אֲשֶׁר־־תּעֲשׂוּ בְדָבָר אוֹ בְפֹעַל כָּלָם לְשֵׁשָׁם אֲדֹנִי יֵשׁוּע בְּהוֹדוֹת לֵאלֹהִים וּלְאָב עַל־יָדוֹ. 
3:18	נָשִׁים הִכָּנַעֲנָה לְבַעֲלֵיבֶן כְּנָאוָה לַאדֹנִי. 
3:19	אֲנָשִׁים אֶהֵבוּ אֶת־נְשֵׁיכֶם וְלֹא תְמָרְרוּ אֹתָן. 
3:20	בָּנִים שִׁמְעוּ אֶל יוֹלְדֵיכֶם בַּכֹּל כִּי זאת יֵרָצֶה לַאדֹנִי. 
3:21	אָבוֹת אַל תַּכְעִיסוּ אֶת־בְּנֵיכֶם כֵּן יָחֶרְדוּ. 
3:22	עֲבָדִים שִׁמְעוּ בַכֹּל אֶל אֲדֹנֵיכֶם כַּבָּשָׂר לֹא בַעֲבוֹדוֹת הָעֵיִן כִּמְצוֹא חֵן בְּעֵינֵי אֲנָשִׁים כִּי אִם־בְּתָס־לֵב לָיִרְאָה אֶת־אֱלֹהִים. 
3:23	וְכֹל אֲשֶׁר תַּעֲשׂוּ עֲשׂוּ בְכָל־נַפְשְׁכֶם כַּאֲשֶׁר לַאדֹנִי וְלֹא לַאֲנָשִׁים. 
3:24	לָדַעַת כִּי מֵאֲדֹנִי תִקְחוּ שְׁלְמַת הַיֶרְשָׁה כִי אֶת־ אֲדֹנִי הַמָּשִׁיחַ אַתֶּם עֹבְדִים. 
3:25	וְהַמְּעַוּל יִקָּה אֶת־ הָעֵוְלָה וּמַשׂוֹא פָּנִים אָיִן. 
3:26	אֲדֹנִים עֲשׂוּ לְעַבְדֵיכֶם אֶת־־הַצֶדֶק וְהַיָּשָׁר וִידַעְתֶּם כִּי גַם לָכֶם אָדוֹן בִּשָּׁמָיִם. 
4:1	חִזְקוּ בִתְפִלָה שִׁקְדוּ בָהּ עַם תּוֹדָה. 
4:2	וְגַם בַּעֲדֵנוּ תִתְפַּלְלוּ לִפְתּוֹחַ לָנוּ אֱלֹהִים שַׁעַרהַדַּבֵּר לְדַבֵּר אֶת־־סוֹד הַמָּשִׁיחַ וַאֲשֶׁר נֶאֱסַרְתִּי עָלָיו. 
4:3	לְגַלּוֹתִי אֹתוֹ כַאֲשֶׁר לִי לְדַבֵּר. 
4:4	הִתְהַלְכוּ חָכְמָה עָם אֵלֶה אֲשֶׁר מִחוּץ בִּפְדּוֹת הָעֵת. 
4:5	דְּבַרְכֶם תָּמִיד בְּחֵן מָלוּחַ בְּמָלַח לְמַעַן דַּעַת מַה־לַעֲנוֹת לְכָל־־אִישׁ. 
4:6	טוּכְקִי אָח הַיְדִיד מְשָׁרֵת נֶאֶמָן וְעֹבֵד־עַמִּי בָּאדֹנִי יוֹדִיעַ לָכֶם אֶת־כָּל אֲשֶׁר לי. 
4:7	אתוֹ שָׁלַחְתִּי אֲלֵיכֶם לְמַעַן הַדָּבָר הַזֶּה לָדַעַת אֶת־־אֲשֶׁר לָכֶם וּלְנַחֵם אֶת־לְבָבְכֶם. 
4:8	וְאוֹנִיסְמִי אָח הַנֶּאֱמָן וְהַיְרִיךְ אֲשֶׁר מִכֶּם הֵמָּה יוֹדִיעוּ לָכֶם אֶת־כָּל־אֲשֶׁר פּה. 
4:9	אָרַסְתַּרְכִּי רֵעִי בְמִשְׁמָר שֹׁאֵל לִשְׁלֹמְכֶם וּמַרְקְ דֶר בַּר־נַבָּא אֲשֶׁר עָלָיו לְקַחְתֶּם מִצְוֹת לְקַבְּלֵהוּ בְבוֹאוֹ אֲלֵיכֶם. 
4:10	וְיֵשׁוּעַ הַנִּקְרָא יוּסְטִי אֲשֶׁר לַמּוּלָה אֵלֶּה לְבַדָּם עזְרַי לְמַלְכוּת הָאֱלֹהִים אֲשֶׁר הָיוּ לִי לְנֶחָמָה. 
4:11	אָפַפְרִי אֲשֶׁר מִכֶּם עֶבֶד הַמָּשִׁיחַ שֹׁאֵל לִשְׁלֹמְכֶם וּמִתְאַמִּין תָּמִיד בִּתְפִלּוֹת בַּעַדְכֶם לְמַעַן תַּעַמְדוּ תְמִימִים וּשְׁלַמִים בְּכָל־חֹפֶץ הָאֱלֹהִים. 
4:12	כִּי הֵעַדְתִּי עָלָיו כי לוֹ קִנְאָה גְדוֹלָה אֲלֵיכֶם וְאֶל־־אֲשֶׁר בְּלָאוֹדִקִי וְאֶל־אֲשֶׁר בְּהֵרַבּוֹלִי. 
4:13	לוּק הָרֹפֵא הַיְדִיד וְדָמָא שׁאֲלִים לֹשְׁלִמְכֶם. 
4:14	שַׁאֲלוּ לִשְׁלוֹם הָאַחִים אֲשֶׁר בְּלָאוֹדְקִי וְנוּמְפָא וְהַתְּהִלָּה אֲשֶׁר בְּבֵיתוֹ. 
4:15	וְכַאֲשֶׁר נִקְרְאָה הָאִגָּרֶת בֵּינֵיכֶם עֲשׂוּ לְהִקָרְאָהּ גַּם בִּקְהִלַת לָאוֹדְקִים וְנָס אַתֶּם תִּקְרָאוּ אֵת אֲשֶׁר־ לְלָאוֹדִקִים. 
4:16	וְאִמְרוּ אֶל אַרְכַּפִי רְאֵה אֶת־הָעֲבוֹדָה אֲשֶׁר לָקַחְתָּ בַּאדֹנִי לְמַלֹאתָהּ. 
4:17	שְׁאֵלַת שָׁלוֹם מִיָּדִי כָּאוּל זִכְרוּ אֶת־מוֹסְרוֹתַי הֵן עִמָּכֶם אָמַן. 

I Thessalonians 
1:1	מִפְאוּל וְסִלְוָן וְטְמוֹתִי אֶל קְהִלַת־־תֶּטָלוֹנִקִים בֵּאלֹהִים הָאָב וַאדֹנִי יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ חֵן וְשָׁלוֹם לָכֶם מֵאֱלֹהִים אָבִינוּ וַאדֹנִי יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
1:2	נוֹדֶה לֵאלֹהִים תָּמִיד בְּעַד כָּלְכֶם בְּזִכְרְכֶם בִּתְפִלּוֹתֵינוּ. 
1:3	בְּזָכְרֵנוּ בְלִי פוּנָה אֶת־מַעֲשֵׂה אֱמוּנָתְכֶס וְאֶת־־יְגִיעַת הָאַהֲבָה וְאֶת־־תִּקְוַת תּוֹחֶלֶת אֲדֹנֵנוּ יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ לִפְנֵי אֱלֹהִים וְאָבִינוּ. 
1:4	בְּדַעַת אַחִים יְדִידִים מִבְחָרְכֶם מֵאֱלֹהִים. 
1:5	כִּי בְשׂוֹרָתְנָוּ לֹא הָיְתָה אֲלֵיכֶם בְּדָבָר לְבַדּוֹ כִי גַם בִּגְבוּרָה וּבְרוּחַ הַקֹּדֶשׁ וּבְבִטְחוֹן רָב כַּאֲשֶׁר יְדַעְתֶּם אֵת אֲשֶׁר־אֲנַחְנוּ בָכֶם לְמַעַנְכֶם. 
1:6	וַתִּדְמוּ לָנוּ וְלַאדֹנִי בְקַחַת הַדָּבָר בְּצָרָה גְדוֹלָה עִם שִׂמְחַת רוּחַ הַקֹּדֶשׁ. 
1:7	לִהְיוֹתְכֶם תַּבְנִית לְכָל־־הַמַּאֲמִינִים בְּמַקְדוֹנִיָא וְאַבָּיָא. 
1:8	כִּי מִכֶם נִשְׁמַע דְּבַר אֲדֹנָי לֹא בְמַקְדֹנִיָא וּבְאַכַּיָּא לְבַדָּם כִּי נָם בְּכָל־מָקוֹם יָצְאָה אֶמוּנָתְכֶם אֲשֶׁר לֵאלֹהִים וְלֹא לָנוּ לְדַבֵּר מָאוּמָה. 
1:9	כִּי הֵמָּה הַגִּידוּ עָלֵינוּ אֶת־־בּאֵנוּ אֲלֵיכֶם וְאֶת־־שׁוּבְכֶם מֵאֱלִילִים אֶל־־הָאֱלֹהִים לַעֲבוֹד אֶת־אֵל חַי וָאֶמֶת. 
1:10	וּלְחַכּוֹת לֹבְנוּ מִן־הַשָּׁמַיִם אֲשֶׁר הַקִים אֹתוֹ מִן־הַמַּתִים לְיֵשׁוּעַ אֲשֶׁר הִצִילָנוּ מִן־הֶחָרוֹן הַבָּא. 
2:1	וְאַתֶּם יְדַעְתֶּם אַחַי אֶת־־בּאֵנוּ אֲלֵיכֶם כִּי לֹא לָרִיק הָיָה. 
2:2	כִּי אַחֲרֵי עָנְיֵנוּ וְרָעַתְנוּ אֲשֶׁר מִלְפָנִים בְּפִלְפִי כַאֲשֶׁר יְדַעְתֶּם בְּטַחְנוּ בֵאלֹהֵינוּ לְדַבֵּר אֲלֵיכֶם אֶת־בְּשׂוֹרַת אֱלֹהִים בִּמְרִיבָה גְדוֹלָה. 
2:3	כִּי נֶחְמַתְנוּ אֵינֶנָּה לָתוֹעָה וְלֹא לְטָמְאָה וְלֹא לְמִרְמָה. 
2:4	כִּי כַאֲשֶׁר נִבְחַנּוּ מֵאֱלֹהִים לְהֵאָמֵן בַּבְּשׂוֹרָה כֵּן דִּבַּרְנוּ לֹא כַמְצוֹא חֵן בְּעֵינֵי אֲנָשִׁים כי אִם בְּעֵינֵי־־אֱלֹהִים הַבּוֹחֵן לְבָבֵנוּ. 
2:5	וּבְכָל־עֵת לֹא הָיוּ לָנוּ דִבְרֵי חֲלַיּוֹת כַאֲשֶׁר יְדַעְתֶּם וְלֹא כְסוּת חֶמֶד אֱלֹהִים עַד. 
2:6	וְלֹא בְקַשְׁנוּ כָבוֹד מֵאֲנָשִׁים לֹא מִכֶּם וְלֹא מַאֲחֵרִים וַנּוּכַל לְהַכְבִּיד כְּמַלְאֲכֵי הַמָּשִׁיחַ. 
2:7	וַנּהִי לַאַט בְּקִרְבְּכֶם כְּאֹמֶנֶת סֹכֶנֶת אֶת־בְּנֶיהָ. 
2:8	וְכָכָה חָשַׁקְנוּ בָכֶם עַד־־כִּי רָצִינוּ לָתֵת לָכֶם לֹא אֶת־בְּשׂוֹרַת אֱלֹהִים לְבַדָּהּ כִּי גַם אֶת־נַפְשׁוֹתֵינוּ כִי יְדִידִים הֵיִיתֶם לָנוּ. 
2:9	כִּי זְכַרְתֶּם אַחַי אֶת־עֲמָלֵנוּ וְאֶת־יְנִיעֵנוּ כִי בַעֲבוֹד יוֹם וְלַיְלָה לְבַל נַכְבִּיד עַל־אִישׁ מִכֶּם בַּשַׂרְנוּ לָכֶם אֶת־בְּשׂוֹרַת אֱלֹהִים. 
2:10	עֲדִים אַתֶּם וֵאלֹהִים אֵת אֲשֶׁר־־הָיִינוּ קְדוֹשִׁים וְצַדִּיקִים וּתְמִימִים לָכֶם הַמַּאֲמִינִים. 
2:11	כַּאֲשֶׁר יְדַעְתֶּם כִּי חִזַקְנוּ וְנָחַמְנוּ אֶתְכֶם אֶת־כָּל־ אִישׁ מִכֶּם כְּאָב אֶת־בָּנָיו. 
2:12	וַנָּעֵד לָלֶכֶת כְּנָאוָה לֵאלֹהִים אֲשֶׁר קָרָא אֶתְכֶם לְמַלְכוּתוֹ וְלִכְבוֹדוֹ. 
2:13	וְעַל־־כֵּן גַּם אֲנַחְנוּ מוֹדִים לֵאלֹהִים בְּלִי פוּנָה כִי בְקַחְתְּכֶם מִמֶּנּוּ אֶת־־דְּבַר־־שְׁמְעַת אֱלֹהִים לֹא לְקַחְתֶּם אֶת־דְּבַר אֲנְשִׁים כִּי כַאֲשֶׁר הוּא בֶאֱמֶת דְּבַר אֱלֹהִים הַפֹּעֵל גַּם בָּכֶם הַמַּאֲמִינִים. 
2:14	כִּי אַחַי הֵיִיתֶם לִדְמוּת קְהִלּוֹת הָאֱלֹהִים אֲשֶׁר הַמָּה בְאֶרֶץ יְהוּדָה בְיֵשׁוּעַ הַמְּשִׁיחַ כִּי בְאֵלֶּה עָנֵיהֶם גַּם אַתֶּם מֵאַנְשֵׁי מַלְדְתְּכֶם כָּהֵמָּה מִן־־הַיְהוּדִים. 
2:15	אֲשֶׁר הָרְגוּ גַם אֶת־־אֲדֹנִי יֵשׁוּעַ וְאֶת־נְבִיאֵיהֶם וְאֹתָנוּ רָדְפוּ וְלֹא יָטְבוּ בְעֵינֵי אֱלֹהִים וְהֵמָּה בְכָל־אֲנָשִׁים. 
2:16	וְאֹתָנוּ כְלָּאוּ מְדַּבֵּר אֶל הַגּוֹיִם לְהִנָּשְׁעָם לְמַלֵא אֶת־חַטאתֵיהֶם בְּכָל־עַת וַיָּבֹא עֲלֵיהֶם חָרוֹן עַד־קָצֶה. 
2:17	וַאֲנַחְנוּ אַחַי אֲשֶׁר שָׁכֹלְנוּ מִכֶּם לְעֵת מְעַט בְּפָנִים וְלֹא בְלֵב מַהֵר נְמַהֵר לְרְאוֹת אֶת־־פְּנֵיכֶם בְּחֵשֶׁק רָב. 
2:18	עַל־כֵּן חָפַצְנוּ לָבוֹא אֲלֵיכֶם אֲנִי טָאוּל פַּעַם וּשְׁתַּיִם וַיִּמְנְעֵנוּ שָׂטָן. 
2:19	וּמַה־תּוֹחַלְתֵּנוּ אוֹ שִׂמְחָתְנוּ אוֹ עֲטֶרֶת תְּהִלָּתֵנוּ הֲלֹא אַתֶּם לִפְנֵי יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ בְבוֹאוֹ. 
2:20	כִּי אַתֶּם כְּבוֹדֵנוּ וְשִׂמְחָתֵנוּ. 
3:1	עַל־כֵּן כַּאֲשֶׁר לֹא נָשָׂאנוּ עוֹד יָטַב בְּעֵינֵינוּ לִהְיוֹתְנוּ לְבַרְנוּ בְאָתִין. 
3:2	וַנִּשְׁלַח אֶת־־טְמוֹתִי אָחִינוּ וּמְשָׁרַת אֱלֹהִים וְעֹזְרֵנוּ בִבְשׂוֹרַת הַמָּשִׁיחַ לְחַוּק אֶתְכֶם וּלְנַחֶמְכֶם עַל־אֱמוּנַתְכֶם. 
3:3	לָבַל יִמּוֹטְ אִישׁ בַּצְרוֹת הָאֵלֶּה כִי אַתֶּם יְדַעְתֶּם כִּי לְזֹאת הוּשָׂמָנוּ. 
3:4	כִּי בִהְיוֹתְנוּ עִמָּכֶם דִּבַּרְנוּ לָכֶם מִקְדֶם כִּי מֵצָר לָנוּ וְכֵן הָיָה וְאַתֶּם יְדַעְתֶּם. 
3:5	עַל־ כֵּן לֹא נָשָׂאתִי עוֹד גַּם אֲנִי וָאֶשְׁלַח לָדַעַת אֶת־אֱמוּנָתְכֶם פֶן נִסָה אֶתְכֶם הַמְנַסֶה וַעֲמָלֵנוּ הָיָה לָרִיק. 
3:6	וְעַתָּה כְבוֹא טְמוֹתִי מִכָּכֶם אֵלֵינוּ וַיְבַשָׂר לָנוּ אֶת־־אֱמוּנָתְכֶס וְאַהֲבַתְכֶם וְכִי זְכַרְתֶּם אֹתָנוּ בְכָל־עֵת לְטוֹב וּמִתְאַוִים לְרְאוֹת אֹתָנוּ כַאֲשֶׁר גַּם אֲנַחְנוּ לִרְאֹתְכֶם. 
3:7	עַל־־כֵּן נִחַמְנוּ עֲלֵיכֶם אַחַי בְכָל־־צָרוֹתֵנוּ וּמְצוּקוֹתֵנוּ עַל־־אֱמוּנָתְכֶם. 
3:8	כִּי עַתָּה נִחְיֶה אִם־־תַּעַמְדוּ בָאדֹנִי. 
3:9	כִּי תוֹדַת מָה נוּכַל לְשַׁלֵם לֵאלֹהִים בַּעֲבוּרְכֶם עַל־כָּל־שִׂמְחָה אֲשֶׁר שָׂמָחְנוּ בָהּ לְמַעַנְכֶם לִפְנֵי אֱלֹהֵינוּ. 
3:10	וַנִּתְפַּלֵּל בִּמְאֹד מְאֹד לַיְלָה וְיוֹם לִרְאוֹת אֶת־פְּנֵיכֶם וּלְהַשְׁלִים אֶת־מַחְסוֹר אֶמוּנַתְכֶם. 
3:11	וְהוּא הָאֱלֹהִים וְאָבִינוּ וְיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ וְיֵשֶׁר אֶת־־דַּרְכֵּנוּ לָכֶם. 
3:12	וְהִרְבָּה אֶתְכֶם אֲדֹנָי וְהוֹתִירְכֶם בְּאַהֲבַת אִישׁ לְרֵעֵהוּ וְלַכֹּל כַּאֲשֶׁר גַּם אֲנַחְנוּ לָכֶם. 
3:13	לְמַעַן יְחַזֵק אֶת־לְבַבְכֶם תָּמִים בַּקְדָשׁ לִפְנֵי אֱלֹהִים וְאָבִינוּ בְבוֹא יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ עַם כָּל־קְדֹשָׁיו. 
4:1	וְעַתָּה נִשְׁאֹל מִכֶם אַחַי וְנִתְחַנֵּן בָּאדֹנָי יֵשׁוּעַ לְהוֹתִיךָ מְאֹד כַּאֲשֶׁר לְקַחְתֶּם מִמֶּנּוּ לָלֶכֶת וּלְהֵיטֵב בְּעֵינֵי הָאֱלֹהִים. 
4:2	כִּי יְדַעְתֶּם אֶת־הַמִּצְוֹת אֲשֶׁר נָתַנּוּ אֲלֵיכֶם בְּיֵשׁוּעַ אֲדֹנִי. 
4:3	כִּי זֶה רְצוֹן אֱלֹהִים קָדְשְׁכֶם לָסוּר מִזְנוּת. 
4:4	לָדַעַת כָּל־אִישׁ מִכֶם לִהְיוֹת לוֹ כְלֵהוּ בְקֹדֶשׁ וְכָבוֹד. 
4:5	לֹא בְתַאֲוַת הַחֵשֶׁק בַּגּוֹיִם אֲשֶׁר לֹא יָדְעוּ אֶת־־הָאֱלֹהִים. 
4:6	לְבַל יַעֲבֹר וְיוֹנֶה אֶת־־אָחִיו בְדָבָר כִּי אֲדֹנִי נֹקֵס עַל־כָּל־אֵלֶּה כַאֲשֶׁר דִּבַּרְנוּ מִקְדֶם וְהֵעַדְנוּ. 
4:7	כִּי לֹא לִטְמְאָה קְרָאָנוּ אֱלֹהִים כִּי אִם־אֶל־הַקֹּדֶשׁ. 
4:8	לָכֵן הַבֹּזֶה לֹא אֶת־־אִישׁ הוּא בֹזֶה כִי אִם־אֶת־הָאֱלֹהִים אֲשֶׁר נָתַן לָנוּ גַם הוּא אֶת־רוּחַ קָדְשׁוֹ. 
4:9	וְעַל־־הָאַחֲוָה לֹא לָכֶם לִכְתּוֹב אֲלֵיכֶם כִּי אַתֶּם לְמַדְתָּם מֵאֱלֹהִים לְאַהֲבָה אִישׁ אֶת־רֵעֵהוּ. 
4:10	וְאֹתוֹ עֲשִׂיתָם לְכָל־הָאַחִים אֲשֶׁר בְּכָל־־מַקְדֹנִיָא וְנִשְׁאֹל מִכֶּם אַחַי לְהוֹתִיר מְאֹד. 
4:11	וְהִתְחַזְקִוּ לְהַשְׁקִיט וְלַעֲשׂוֹת אֶת־אֲשֶׁר לָכֶם וְלִפְעוֹל בִּידֵיכֶם כַּאֲשֶׁר צִוִינוּ אֶתְכֶם. 
4:12	לָלֶכֶת בְּיוֹשֶׁר עִם אֲשֶׁר מִחוּץ וְלֹא תַחְסְרוּ דָבָר. 
4:13	וְלֹא אֲכַחֵד מִכֶּם אַחַי עַל־הַיְשֵׁנִים לְבַל תִּתְעַצְבוּ כְאֵלֶּה אֲשֶׁר לֹא לָהֶם תּוֹחֶלֶת. 
4:14	כִּי אִם־נַאֲמִין כִּי מַת יֵשׁוּעַ וְקָם כְּמוֹ כֵן יָבִיא אֱלֹהִים אֶת־הַיְשֵׁנִים בְּיֵשׁוּעַ עִמּוֹ. 
4:15	כִּי זאת אֲנַחְנוּ אֹמְרִים לָכֶם בִּדְבַר אֲדֹנִי כִי אֲנַחְנוּ הַחַיִים הַנִּשְׁאָרִים לְבוֹא אֲדֹנִי לֹא נְקַבֵּם לַיְשֵׁנִים. 
4:16	כִּי אֲדֹנִי הוּא יֵרֵד מִן־־הַשָּׁמַיִם בִּתְרוּעָה בְקוֹל הַמַּלְאָךְ הָרֹאשׁ וּבְשׁוֹפָר הָאֱלֹהִים וְהַמַּתִים בַּמָּשִׁיחַ רָא שׁוֹנָה יָקוּמוּ. 
4:17	וְאַחֲרֵי־־כֵן אֲנַחְנוּ הַחַיִּים הַנִּשְׁאָרִים גֶעֲלֶה יַחְדָּו עַמָּהֶם בָּעֲנָנִים לִקְרַאת אֲדֹנִי בַשָּׁמַיִם וְאָז נִהְיֶה תָּמִיד עִם אֲדֹנִי. 
4:18	לָכֵן נַחֲמוּ אִישׁ אֶת־רֵעֵהוּ בַדְּבָרִים הָאֵלֶּה. 
5:19	וְעַל־־הָעִתּוֹת וְהַזְמַנִּים לֹא לָכֶם לִכְתּוֹב אֲלֵיכֶם אַחִים. 
5:20	כִּי יָדוֹעַ יְדַעְתֶּם אַתֶּם כִּי כְגַנָּב בַּלַיְלָה כֵן יָבוֹא יוֹם אֲדֹנִי. 
5:21	כִּי בְאָמְרָם שָׁלוֹם וְשַׁלְוָה אָז יָבוֹא עֲלֵיהֶם אֵיךְ פָּתְאֹם כַּחֲבָלִים עַל־הָרָה וְלֹא יִמָּלְטוּ. 
5:22	וְלֹא אַתֶּם אַחַי בַחֹשֶׁךְ כִּי יֹאחַז בָּכֶם הַיּוֹם כְּנַנָּב. 
5:23	כָּלְכֶם בְּנֵי הָאוֹר וּבְנֵי הַיּוֹם לֹא לַלַיְלָה וְלֹא לַחֹשֶׁךְ אֲנָחְנוּ. 
5:24	וְלֹא נִישָׁן גַּם אֲנַחְנוּ כַאֲחֵרִים כִּי אִם־־נָשְׁקֹד וְלֹא נְשַׁכֵּר. 
5:25	כִּי הַיְשֵׁנִים יְשֵׁנִים בַּלִיְלָה וְהַשְׁכֹּרִים שֹׁכְרִים בַּלָּיְלָה. 
5:26	וַאֲנַחְנוּ אֲשֶׁר לַיּוֹם אַל נְשַׁכֵּר וְנִלְבּשׁ אֶת־שִׁרְיוֹן אֱמוּנָה וְאַהֲבָה וּלְכוֹבַע אֶת־־תּוֹחֶלֶת הַתְּשׁוּעָה. 
5:27	כִּי לֹא לְחָרוֹן שָׂמָנוּ אֱלֹהִים כִּי אִם־לָקַחַת תְּשׁוּעָה עַל־יַד יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ. 
5:28	אֲשֶׁר מֵת בַּעֲדֵנוּ לְמַעַן נִחְיֶה עַמּוֹ יַחַד אִם נִשְׁקֹד וְאִם נִישָׁן. 
5:29	עַל־ כֵּן נַחֲמוּ אִישׁ אֶת־־רֵעֵהוּ וְתִבְנוּ אִישׁ אֶת־־אָחִיו בַּאֲשֶׁר עשִׁים גַּם אַתֶּם. 
5:30	וְנָשְׁאֹל מִכֶּם אַחַי לָדַעַת אֶת־הָעֲמֵלִים בָּכֶם וְהַנִּצְבִים עֲלֵיכֶם בָּאדֹנִי וּמְיַסְרִים אֶתְכֶם. 
5:31	וּלְחַשְׁבָם הַרְבֵּה מְאֹד בְּאַהֲבָה לְמַעַן פְּעָלָס וּהְיוּ בְשָׁלוֹם בֵּינֵיכֶם. 
5:32	וְנִשְׁאֹל מִכֶם אַחַי יַסְרוּ אֶת־־הֹלְכֵי אָוֶן נַחֲמוּ אֶת־רַכִּי־־הַלֵבָב סְעֲדוּ אֶת־־הַחֹלִים הַאֲרִיכוּ אַפַּיִם לַכֹּל. 
5:33	רָאוּ לְבַל וְשַׁלֵם אִישׁ רָעָה תַחַת רָעָה לְכָל־אִישׁ כִּי אִם־רִדְפוּ תָמִיד אֶת־הַטוֹב לָכֶם וּלְכָל־אֲנָשִׁים. 
5:34	שׂמְחוּ תָמִיד. 
5:35	הִתְפַּלְלוּ בְלִי בּוּנָה. 
5:36	הוֹדוּ בַכֹּל כִּי זֶה חֵפֶץ אֱלֹהִים בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ לָכֶם. 
5:37	לֹא תְכַבּוּ אֶת־הָרוּחַ. 
5:38	לֹא תִמְאֲסוּ בְנְבוּאוֹת. 
5:39	בַּחֲנוּ כֹל אֶחֱזוּ בַטּוֹב. 
5:40	סוּרוּ מִכָּל־מַרְאֵה רָע. 
5:41	וֵאלֹהֵי הַשָּׁלוֹם הוּא יְקַדֵשׁ אֶתְכֶם כָּלִיל וְכָל־־רוּתְכֶם וְנַפְשְׁכֶם וְגַוְכֶם יִשְׁמֵר תָּמִים עַד־־בּוֹא אֲדֹנֵנוּ יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
5:42	נֶאֶמָן־הַקָּרֵא אֶתְכֶם וְגַם הוּא יַעֲשֶׂה. 
5:43	אַחַי הִתְפַּלְלוּ בַעְדֵנוּ. 
5:44	שַׁאֲלוּ לִשְׁלוֹם כָּל־הָאַחִים בִּנְשִׁיקַת הַקֹּדֶשׁ. 
5:45	אַשְׁבִּיעֲכֶם בָּאדֹנִי כִי תִקְרָא הָאִנֶּרֶת הַזֹּאת לְכָל־־הָאַחִים הַקְדֹשִׁים. 
5:46	חֵן יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ עִמָּכֶם אָמֵן. 

II Thessalonians 
1:1	פָאוּל וְסִלְוָן וְטְמוֹתִי לִקְהִלַת תָּסְלוֹנִקִים בֵּאלֹהִים אָבִינוּ וַאדֹנִי יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
1:2	חֵן וְשָׁלוֹם לָכֶם מֵאֱלֹהִים אָבִינוּ וַאדֹנִי יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
1:3	עָלֵינוּ לְהוֹדוֹת בְּכָל־עֵת לֵאלֹהִים בַּעֲבוּרְכֶם אַחַי כְנָאוָה כִי רָבְתָה אֱמוּנָתְכֶם מְאֹד וְהוֹתִירָה אֱמוּנַת כָּלְכֶם מֵאִישׁ לְרֵעֵהוּ. 
1:4	כן נִתְהַלֵל אֲנַחְנוּ בָכֶם בִּקְהִלּוֹת אֱלֹהִים בַּעֲבוּר תִּקְוַתְכֶם וֶאֱמוּנָתְכֶם בְּכָל־רְדְכֹּתֵיכֶם וְצָרוֹתֵיכֶם אֲשֶׁר נְשָׂאתָם. 
1:5	לְמַרְאֵה מְשְׁפָּט צִדְקַת אֱלֹהִים לִהְיוֹתְכֶם נָאוִים לְמַלְכוּת הָאֱלֹהִים אֲשֶׁר תְעַנּוּ עָלֶיהָ גַם־־אַתֶּם. 
1:6	בְּצַדְקַת אֱלֹהִים לְשַׁלֵם צְרוֹת לְצְרְרֵיכֶם. 
1:7	וְלָכֶם הַמִּצוּקִים מְנוּחָה עִמָּנוּ בְהַכָּלוֹת אֲדֹנִי יֵשׁוּעַ מן־־הַשָּׁמַיִם עַם גִּבּוֹרֵי מַלְאָכָיו. 
1:8	בְּלַהֲבַת אֵשׁ לִנְקוֹם בַּאֲשֶׁר לֹא יֹדְעִים אֶת־הָאֱלֹהִים וּבַאֲשֶׁר לֹא יִשְׁמְעוּ אֶל בְּשׂוֹרַת יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנָנוּ. 
1:9	אֲשֶׁר יַעֲנְשׁוּ בְאֵיךְ עוֹלָם מְלִפְנֵי אֲדֹנִי וּמִכְּבוֹד גְבוּרָתוֹ. 
1:10	בְּבֹאוֹ לְהִכָּבַד בִּקְדוֹשָׁיו וּלְהִפְלֵא בְכָל־־הַמַּאֲמִינִים כִּי נֶאֱמָנָה עֵדוּתֵנוּ בָכֶם בַּיּוֹם הַהוּא. 
1:11	עַל־כֵּן אֲנַחְנוּ מִתְפַּלְלִים בְּכָל־עֵת בַּעַדְכֶם לִהְיוֹתְכֶם נָאוִיס לֵאלֹהֵינוּ לִקְרִיאָה וּלְמַלֹאת כָּל־ רְצוֹן טוּבוֹ וּפֿעַל אֱמוּנָה בִגְבוּרָה. 
1:12	לְמַעַן יִכָּבֵד בָכֶם שָׁם יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ וְאַתֶּם בּוֹ בְחֵן אֱלֹהֵינוּ וַאדֹנִי יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
2:1	וְנָשְׁאֹל מִכֶם אַחַי בְבוֹא יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ2 אֲדֹנֵנוּ וּבְהֵקָהָלֵנוּ אֵלָיו. 
2:2	לְבַל תִּמִּטוּ מְהֵרָה בִלְבַבְכֶם וּלְבַל תִּבָּהֲלוּ לֹא בְרוּח וְלֹא בְדָבָר וְלֹא בְאִגָּרֶת כַּאֲשֶׁר מִמֶּנּוּ כַאֲשֶׁר־אִם קָרַב יוֹם הַמָּשִׁיחַ. 
2:3	אַל יַתְעֶה אֶתְכֶם אִישׁ בַּכֹּל לוּלֵא יָבוֹא הַמֶּרֶד בָרִאשׁוֹנָה וְנִגְלָה אִישׁ הַחַטָאָה בֶן־־אֲבַדּוֹן. 
2:4	הַמִּתְקוֹמֵם וְהַמִּתְרוֹמֵם עַל־כֹּל הַנִּקְרָא אֱלֹהִים וְהַגּוֹרָא עַד־כִּי הוּא יֹשֵׁב כֵּאלֹהִים בְּהֵיכַל אֱלֹהִים לְהַרְאֹתוֹ כִי הוּא אֱלֹהִים. 
2:5	הֲלֹא תִזְכְּרוּ כִי בְעדִי עַמָּכֶם דִּבַּרְתִּי אֲלִיכֶם אֶת־־זאת. 
2:6	וְעַתָּה תֵדְעוּ עַל מֶה אֵחַר לְהִגָּלוֹת בְּעִתּוֹ. 
2:7	כִּי סוֹד הֶעָוֹן כְּבָר פֹּעֵל בִּלְעֲדֵי הַמְּאַחֵר עַד־־כִּי יִנָּשֵׂא מִתָּוֶךְ. 
2:8	וְאָז יִנָּלֶה בְלִיַעַל אֲשֶׁר יֹאכְלֶנּוּ אֲדֹנִי בְרוּחַ פִּיו וְהֶאֱבִיד בְּנֹנָהּ בּוֹאוֹ. 
2:9	אֶת־־הַבָּא בְפֿעַל הַשָּׂטָן בְּכָל־גְּבוּרָה וְאֹתוֹת וּמוֹפְתֵי שָׁקֶר. 
2:10	וּבְכָל־מִדְמַת אָוֶן בְּאֹבְדִים עַל אֲשֶׁר לֹא לָקְחוּ אֶת־ אַהֲבַת הָאֱמֶת לְהִוּשְׁעָם. 
2:11	וְעַל־־כֵּן יִשְׁלַח לָהֶם אֱלֹהִים פּעַל־־תַּעְתָּעִים לְמַעַן יַאֲמִינוּ שָׁקֶר. 
2:12	לְהִשָׁפְטָם כָּל־אֲשֶׁר לֹא יַאֲמִינוּ בָאֶמֶת וְרָצוּ בְעַוְלָה. 
2:13	וְלָנוּ לְהוֹדוֹת בְּכָל־עֵת לֵאלֹהִים בַּעֲבוּרְכֶם אַחִים יְדִידֵי אֲדֹנִי כִי מֵרֵאשִׁית בָּחַר בָּכֶם אֱלֹהִים לִתְשׁוּעָה בְקֹדֶשׁ הָרוּחַ וֶאֱמוּנַת הָאֱמֶת. 
2:14	אֵלֶיהָ קָרָא אֶתְכֶם בְּיַךְ בְּשׂוֹרָתְנוּ לִסְנָלַת כְּבוֹד יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ. 
2:15	וְאַחַי עָמְדוּ וְאֶחֱזוּ בְמִשְׁמָרוֹת אֲשֶׁר לַמַּדְתֶּם אִם בְּדָבָר אוֹ בְאַנְרָתֵנוּ. 
2:16	וְיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ הוּא וֵאלֹהִים וְאָבִינוּ אֲשֶׁר אָהֵב אֹתָנוּ וְנָתַן לָנוּ נֶחָמַת עוֹלָם וְתוֹחֶלֶת טוֹבָה בְחֵן. 
2:17	יְנַהֵם אֶת־לְבַבְכֶם וִיחַזַק אֶתְכֶם בְּכָל־דְּבָר וּמַעֲשֶׂה טוב. 
3:1	וְעַתָּה אַחַי הִתְפַּלְלוּ בַעֲדֵנוּ לְמַעַן יָרוּץ דְּבַר אֲדֹנִי וְיִכָּבַד כַּאֲשֶׁר בְּכֶם. 
3:2	וּלְהִמָּלְטֵנוּ מֵאַנְשֵׁי אָוֶן וְרָעִים כִּי לֹא לַכּל אֱמוּנָה. 
3:3	וְנֶאֱמָן אֲדֹנִי אֲשֶׁר יְחַזַק אֶתְכֶם וְיִשְׁמָרְכֶם מֵרָע. 
3:4	וּבָאדֹנִי בְטַחְנוּ עֲלֵיכֶם כִּי אַתֶּם עֹשִׁים וְתַעֲשׂוּ אֶת־־אֲשֶׁר הַגַּדְנוּ לָכֶם. 
3:5	וַאדֹנִי וְיַשֶׁר לְבַבְכֶם לְאַהֲבַת אֱלֹהִים וּלְקַוֹת לַמָּשִׁיחַ. 
3:6	וְהִנֵּדְנוּ לָכֶם אַחַי בְשֵׁם יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ לָסוּר מִכָּל־־אָח הֹלֵךְ אָוֶן וְלֹא בְמַשְׁמֶרֶת אֲשֶׁר לָקְחוּ מִמֶּנּוּ. 
3:7	כִּי אַתֶּם יְדַעְתֶּם כִּיוּ לָכֶם לְהִדָּמוֹת לָנוּ כִי לֹא בְאָוֶן הָיִינוּ בָכֶם. 
3:8	וְאֶת־ לֶחֶם אִישׁ לֹא אָכַלְנוּ חִנָּם וּבְעָמָל וִיגִיעַ בָּעַלְנוּ לַיְלָה וְיוֹם לְבַל הַכְבִּיד עַל־אִישׁ מִכֶּם. 
3:9	לא כי שִׁלְטוֹן אֵין לָנוּ כִי אִם־לָתֵת אֶת־נַפְשֵׁנוּ לְתַבְנִית לָכֶם לְהִדָּמוֹת לָנוּ. 
3:10	כִּי בִהְיוֹתְנוּ עַמָּכֶם הַנַּדְנוּ לָכֶם אֶת־זאת כִּי אִם־לֹא יֹאבֶה אִישׁ לִפְעוֹל לֹא יֹאכֵל. 
3:11	כִּי שָׁמַעְנוּ כִי יֵשׁ אֲנָשִׁים בָּכֶם הַהֹלְכִים בְּאָוֶן אֵינָם כֹּעֲלִים כִּי אִם־בְּדִבְרֵי אֲחֵרִים הַמָּה. 
3:12	וְלַאֲשֶׁר כָּאֵלֶּה נַגִּיד וְנִתְחַנֵּן בָּאדֹנֵנוּ יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ לִפְעוֹל בְּשְׁקֶט וְלֶאֱכֹל אֶת־לַחְמָם. 
3:13	וְאַתֶּם אַחַי אַל יֵרַךְ לְבַבְכֶם בַּעֲשׂוֹת טוֹב. 
3:14	וְאִישׁ אֲשֶׁר לֹא יִשְׁמַע אֶל דְּבָרֵנוּ בְאִנֶּרֶת הַזֹּאת תִּתְווּ אֹתוֹ וְאַל תִּתְעָרְבוּ בוֹ לְמַעַן יָבוֹשׁ. 
3:15	וְאַל תְּחַשְׁבְהוּ בָאֹיֵב כִּי אָס־כְּאָח תְּיַסְרוּ אֹתוֹ. 
3:16	וַאֲדוֹן הַשָּׁלוֹם הוּא יִתֵּן לָכֶם שָׁלוֹם בְּכָל־עֵת בְּכָל־דָּבָר אֲדֹנִי עִם כָּלְכֶם. 
3:17	שְׁאֵלַת שְׁלוֹם פָּאוּל בְּיָדִי אֲשֶׁר לָאוֹת בְּכָל־אִגָּרֶת כֵּן אָנֹכִי כֹתֵב. 
3:18	חֵן יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ עִם כָּלְכֶם אָמֵן. 

I Timothy 
1:1	מִפָּאוּל מַלְאַךְ יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ בְּפִי מִצְוַת אֱלֹהִים מוֹשִׁיעֵנוּ וַאדֹנִי יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ תּוֹחַלְתֵּנוּ. 
1:2	אֶל טְמוֹתִי בֶאֱמוּנָה חֵן חֶסֶד וְשָׁלוֹם מֵאֱלֹהִים אָבִינוּ וְיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ. 
1:3	כַּאֲשֶׁר הִתְחַנַנְתִּי אֵלֶיךָ לָשֶׁבֶת בְּאֶפֶס בְּלֶכְתִּי לְמַקְדֹנִיָא לְמַעַן תַּגִּיד לַאֲחָדִים לְבַל יְלַמְּדוּ לָקַח אַחֵר. 
1:4	וּלְבַל יַקְשִׁיבוּ לִדְבְרֵי־הֶבֶל וְתוֹלְדוֹת אֵין קֵץ הָעשׂוֹת שְׁאֵלוֹת מִמִּבְנָה אֱלֹהִים אֲשֶׁר בֶּאֱמוּנָה. 
1:5	וְתַכְלִית הַמִּצְוָה אַהֲבָה בְבַר־־לֵבָב וּמַדָּע טוֹב וֶאֱמוּנָה בְלִי חֲנָפָה. 
1:6	וּמֵאֵלֶה סָרוּ אֲחָדִים וַיִּפְנוּ אַחֲרֵי הֶבֶל. 
1:7	וַיַּחְפָּצוּ לִהְיוֹת מְלַמְדֵי תוֹרָה וְלֹא הֵבִינוּ מַה־יְדַבְּרוּ וְעַל־מַה־יִתְחַזְקוּ. 
1:8	וְיָדַעְנוּ כִי הַתּוֹרָה טוֹבָה אִם תִּהְיֶה לְאִישׁ כַּתּוֹרָה. 
1:9	בְּהִוָדַע זאת כִּי לֹא לַצַדִּיק הוּשְׂמָה הַתּוֹרָה כִי אִם־־לִבְנֵי־־בְלִיַעַל וּלְסֹרְרִים לְרְשָׁעִים לְזוֹמְמִים וְלִמְחַלְלִים לִמְרַצְחֵי אָבוֹת וּמְרַצְחֵי אִמּוֹת לְהֹרְנֵי אִישׁ. 
1:10	לְזְנִים לְשֹׁכְבֵי זָכָר לְנֹנְבֵי אֲנָשִׁים לְכֹזְבִים לְנִשְׁבָּעֵי שֶׁקֶר וְאִם דָּבָר אַחֵר אֲשֶׁר עַל־לָקַח נָבוֹן. 
1:11	כִּבְשׂוֹרַת כְּבוֹד אֱלֹהִים מְבוֹרָךְ אֲשֶׁר הָפְקְדָה אֵלָי. 
1:12	וְאוֹדֶה לַאדֹנֵנוּ יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ מַנְבִּירִי כִי חֲשָׁבָנִי לְנֶאֶמָן שָׂמַנִי בַעֲבוֹדָה. 
1:13	אֲשֶׁר הָיִיתִי מִלְפָנִים מְנַדֵף וְרֹדֵף וְרֹעַ וְרָחַמְתִּי עַל־כִּי עָשִׂיתִי בִשְׁנָנָה בְלִי אֱמוּנָה. 
1:14	וַיּוֹתֶר חַן אֲדֹנֵנוּ מְאֹד בֶּאֱמוּנָה וְאַהֲבָה אֲשֶׁר בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
1:15	נֶאֱמָן הַדָּבָר וְשׂוֶה לְכָל־ מִקַח כִּי בָא יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ לָאָרֶץ לְהוֹשִׁיעַ אֶת־־הַחַטָאִים אֲשֶׁר אֲנִי לְרֹאשׁ לָהֶם. 
1:16	וְעַל־־זאת רַחַמְתִּי לְהַרְאוֹת יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ רִאשׁוֹנָה בִי אֶת־כָּל־־אֶרֶךְ־־אַפַּיִם לִדְמוּת הָעֲתִידִים הַמַּאֲמִינִים בּוֹ לְחַיֵּי עוֹלָמִים. 
1:17	וּלְמֶלֶךְ עוֹלָמִים בְּלִי שַׁחַת אֲשֶׁר לֹא יֵרָאֶה לֵאלֹהִים חָכָם לְבַדּוֹ כָבוֹד וְהָדָר לְעוֹלְמֵי עוֹלָמִים אָמַן. 
1:18	אֶת־הַמִּצְוָה הַזֹּאת אַפְקִיד בְּיָדְךָ טְמוֹתִי בְנִי כַנְבוּאוֹת אֲשֶׁר קִדְּמוּ לָךְ לְמַעַן תִּלָחֵם בָּהֶן מִלְחָמָה טוֹבָה. 
1:19	לִהְיוֹת לְךָ אֱמוּנָה וּמַדָּע טוֹב אֲשֶׁר מָאֲסוּ בוֹ אֲנָשִׁים וַיִּשְׁבְרוּ עַל־אֱמוּנָה. 
1:20	וּמֵהֶם הֵימָן וַאֲלָכְסַנְדָּר אֲשֶׁר נָתַתִּי אֹתָם אֶל הַשָּׂטָן לְהִיָּסְרָם לְבִלְתִּי בַּדַּף. 
2:1	וְאֶתְחַנֵּן לַעֲשׂוֹת בְּרֵאשִׁית כֹּל תַּחְנוּנִים תְּפִלּוֹת בַּקְשׁוֹת וְתוֹדוֹת בְּעַד כָּל־אֲנָשִׁים. 
2:2	בְּעַד מְלָכִים וְכָל־־הַמִּשְׁלִים לַעֲבוֹר עָלֵינוּ חַיֵּי שַׁלְוָה וְשָׁקֶט בְּכָל־יִרְאַת־אֱלֹהִים וְיוֹשֶׁר. 
2:3	כִּי הִיא טוֹבָה וְנִרְצָה בְעֵינֵי אֱלֹהִים מוֹשִׁיעֵנוּ. 
2:4	הֶחָפֵץ לְהִנְשֵׁעַ כָּל־אֲנָשִׁים וְלָבוֹא אֶל דַּעַת הָאֱמֶת. 
2:5	כִּי אֵל אֶחָד וְאִישׁ־־ בֵּינָיִם אֶחָד בֵּין אֱלֹהִים וּבֵין אֲנָשִׁים אִישׁ יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
2:6	אֲשֶׁר נָתַן אֶת־־נַפְשׁוֹ לִפְדוּת כֹּל לְעֵדוּת בְּעַתֹּתָיו. 
2:7	וְלָהּ פָּקַדְתִּי לְקֹרֵא וּמַלְאָךְ אֶת־הָאֱמֶת אָנֹכִי מְדַבֵּר בַּמָּשִׁיחַ לֹא אֲכַאֵב מְלַמֵּד הַגּוֹיִם בֶּאֱמוּנָה וָאֶמֶת. 
2:8	וְאֶחְפֹּץ כִּי יִתְפַּלְלוּ אֲנָשִׁים בְּכָל־־מָקוֹם לָשֵׂאת יָדַיִם קֹדֶשׁ בְּלִי חָרוֹן וְתוֹכֵחָה. 
2:9	וּכְמוֹ־־כֵן נָשִׁים תִּתְהַדַּרְנָה בִלְבוּשׁ הָדָר בְּבֹשֶׁת פָּנִים וּתְבוּנָה לֹא בְקְשְׁרִים וְזָהָב וּפְנִינִים וּלְבוּשִׁים יְקָרִים. 
2:10	כִּי אִם־כְּנָאוָה לְנָשִׁים הַמַּגִּידוֹת יִרְאַת אֱלֹהִים בְּמַעֲשִׂים טוֹבִים. 
2:11	בְּדְמִּיָּה תִלְמוֹד אִשָּׁה בְכָל־מִשְׁמַעַת. 
2:12	וְלֹא אַנִיחַ לְאִשָּׁה לְלַמֵּד וּלְהִתְנַשֵׂא עַל־אִישׁ כִּי אִם־לִהְיוֹת בְּדְמִּיָּה. 
2:13	כִּי בָרִאשׁוֹנָה נוֹצַר אָדָם וְאַחֲרֵי־כֵן חַוָה. 
2:14	וְאָדָם לֹא נִשָׁא כִי אִם־הָאִשָּׁה בְהִנָּשְׁאָהּ עָבְרָה. 
2:15	וְתִוּשַׁע בְּלִדְתָּהּ אִם תַּעֲמוֹדְנָה בֶאֱמוּנָה וְאַהֲבָה וְקֹדֶשׁ עס תְּבוּנָה. 
3:1	נֶאֱמָן הַדָּבָר אִישׁ כִּי יְבַקֵּשׁ פְקְדָּה אֶת־־ מַעֲשֶׂה טוֹב הוּא מִתְאַוֶה. 
3:2	וּלְפָקִיד לִהְיוֹת בְּלִי מוּם בַּעַל אִשָּׁה אַחַת לֹא שְׁכּוֹר וְנָבוֹן וְהָדָר אֹהֵב גַרִים נָכוֹן לְלַמַּר. 
3:3	לֹא סֹבֵא לֹא מַכָּה לֹא בֹצֵעַ בֶּצַע כִּי אִם־־עָנָו לֹא אִישׁ־־מֵרִיב וְלֹא אֹהֵב כָּסֶף. 
3:4	משל טוֹב בְּבֵיתוֹ אֶת־בָּנָיו שָׂם תַּחְתָּיו בְּכָל־יוֹשֶׁר. 
3:5	וְאִם לֹא יֹדֵעַ אִישׁ לְהִתְנַשָּׂא עַל־בֵּיתוֹ אֵיכָה יָשִׂים אֶת־עֵינוֹ עַל קְהִלַּת אֱלֹהִים. 
3:6	לֹא תַּלְמִיד חָדָשׁ לְבַל יִפֹּל בְּמַפָּחוֹ לְמִשְׁפָּט הַשָּׂטָן. 
3:7	וְלִהְיוֹת לוֹ עֵדוּת טוֹבָה מֵאֲשֶׁר מִחוּץ בֶּן יִפֹּל לְחֶרְבָּה וּלְמוֹקֵשׁ הַשָּׂטָן. 
3:8	וְכֵן הַמִּשָׁרְתִים יְשָׁרִים לֹא מִמַּחֲלִיקֵי לָשׁוֹן לֹא סֹבְאִים וְלֹא בֹצְעֵי בָצַע. 
3:9	וְלָהֶם סוֹד אֱמוּנָה בְמַדָּע טָהוֹר. 
3:10	וְאֵלֶּה יִבָּחֲנוּ בָרִאשׁוֹנָה וְאַחֲרֵי־כֵן יְשָׁרְתוּ בִהְיוֹתָם תְמִימִים. 
3:11	וּכְמוֹ־כֵן נְשֵׁיהֶם יְשָׁרוֹת לֹא שׂטְנוֹת נְבוֹנוֹת נֶאֱמָנוֹת בַּכֹּל. 
3:12	יִהְיוּ הַמְּשָׁרְתִים בַּעֲלֵי אִשָּׁה אַחַת יִמְשְׁלוּ הֵיטֵב בִּבְנֵיהֶם וּבְבָתֵּיהֶם. 
3:13	כִּי הַמְּטִיבִים לַעֲבוֹד יִקְנוּ לְנַפְשָׁם מַעֲלָה טוֹבָה וּבִטְחוֹן גָּדוֹל בֶּאֱמוּנָה אֲשֶׁר בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
3:14	אֶת־אֵלֶּה כָתַבְתִּי אֵלֶיךָ וָאוֹחֵל לָבוֹא אֵלֶיךָ מְהֵרָה. 
3:15	וְאִם אֶתְמַחְמֵהּ תַּדַע אֶת־אֲשֶׁר עָלֶיךְ לָלֶכֶת בְּבֵית אֱלֹהִים אֲשֶׁר הִיא קְהִלַּת אֱלֹהִים חַיִים עַמוּד וִיסוֹד הָאֱמֶת. 
3:16	וּבְגָלוּי גָדוֹל סוֹד יִרְאַת־אֱלֹהִים בַּבָּשָׂר נִגְלָה אֱלֹהִים בָּרוּחַ נִצְרַק נִרְאָה לַמַּלְאָכִים נִקְרָא לַגּוֹיִם הֶאֱמִינוּ בוֹ בָאָרֶץ נַעֲלָה אֶל הַכָּבוֹד. 
4:17	וְהָרוּחַ דַּבֵּר דִּבֵּר כִּי בְאַחֲרִית הָעִתִּים יָסוּרוּ אֲנָשִׁים מִן הָאֱמוּנָה וְהִקְשִׁיבוּ לְרוּחוֹת תַּעְתָּעִים וְלְמוּדֵי הַשֵּׁדִים. 
4:18	דּבְרֵי כְזְבִים בַּחֲנָפָה וַיִּתְווּ אֶת־־מַדָּעָם בְּבַרְזֶל חָם. 
4:19	וַיְצַוּוּ לְבַל הִתְחַתֵּן וּלְרַחֵק מֵאֹכֵל אֲשֶׁר בָּרָא אֱלֹהִים לְהִלָקַח בְּתוֹדָה לְמַאֲמִינִים וְיֹדְעֵי אֱמֶת. 
4:20	כִּי כָל־בִּרְיַת אֱלֹהִים טוֹבָה וְלֹא יִמָּאֵס דָּבָר אִם בְּתוֹדָה יִלָּקַח. 
4:21	כִּי נִקְדַּשׁ בִּדְבַר אֱלֹהִים וּתְפִלָה. 
4:22	בְּשָׂמְךָ אֶת־אֵלָה לִפְנֵי הָאַחִים מְשָׁרֵת טוֹב תִּהְיֶה לְיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ תּאמַן בְּדִבְרֵי אֱמוּנָה וְלָקַח טוֹב אֲשֶׁר הָלַכְתָּ אַחֲרָיו. 
4:23	וּמָאַסְתָּ בְּהַבְלֵי־זְקֵנוֹת וּמְחָלָלִים וּבְיִרְאַת־־אֱלֹהִים תֵּלֵךְ. 
4:24	כִּי לֶכֶת הַנֵּוּ מוֹעֶלֶת מְעַט וְיִרְאַת־אֱלֹהִים מוֹעֶלֶת לַכֹּל לָהּ דְּבַר הַחַיִּים הָאֵלֶּח וַאֲשֶׁר לָבוֹא. 
4:25	נֶאֱמָן הַדָּבָר וְשׂוֶה לְכָל־ מקח. 
4:26	כִּי עַל־־זאת עָמַלְנוּ וְחָרַפְנוּ כִי בְאֵל חַי בָטַחְנוּ הַמּוֹשִׁיעַ לְכָל־אֲנָשִׁים וּבִמְאֹד לַמַּאֲמִינִים. 
4:27	אֶת־־אֵלֶּה תַגִּיד וּתְלַמַּד. 
4:28	אַל יָבוֹז אִישׁ אֶת־־בְּחָרוֹתֶיךָ רַק הֶיֶה דְמוּת לַמַּאֲמִינִים בַּדָּבָר בְּלֶכֶת בְּאַהֲבָה בָרוּחַ בֶּאֱמוּנָה בִישֶׁר. 
4:29	שָׁמוֹר אֶת־־הַמִּקְרָא אֶת־הַנֶּחָמָה אֶת־הַלָּקַח עַד־בּאִי. 
4:30	אל תֵקַל אֶת־הַמַּתָּנָה אֲשֶׁר בְּךָ אֲשֶׁר נִתְּנָה לָךְ עַל־ כִּי נְבוּאָה בִתְשׂוּמֶת יְדֵי הַזְקֵנִים. 
4:31	לְאֵלֶּה חֲשֹׁב הֲיֵה בָהֶם לְמַעַן יֵרָאֶה מַהֲלַכְךְ לַכֹּל. 
4:32	הִתְבּוֹנֵן בְּךָ וּבְלָקַח בָּהֶם תֵּשֵׁב כִּי בַעֲשׂוֹתְךָ זֹאת תּוֹשִׁיעַ אֹתְךָ וְאֶת־שֹׁמְעֵיךְ. 
5:1	אַל תִּנְעַר בְּזָקֵן כִּי אִם־־כְּאָב תְּנַחְמֶנּוּ אֶת־הַנְּעָרִים כְּאַחִים. 
5:2	אֶת־הַזְקֵנוֹת כְּאַמּוֹת אֶת־ הַנְעָרוֹת בְּאַחֲיוֹת בְּכָל־ישֶׁר. 
5:3	כַּבֵּד אֶת־אַלְמָנוֹת אֲשֶׁר הַנָּה אַלְמָנוֹת בֶּאֱמֶת. 
5:4	וְכִי תִהְיוּ לְאַלְמָנָה בָנִים אוֹ בְנֵי בָנִים תִּלְמְדוּ בָרִאשֹׁנָה בְּבָתֵּיהֶם לְיִרְאָה אֶת־־אֱלֹהִים וּלְשַׁלֵם שִׁלוּמִים לְיוֹלְדֵיהֶם כִּי זֶה טוֹב וְנִרְצֶה לִפְנֵי אֱלֹהִים. 
5:5	וְהָאַלְמָנָה בֶאֱמֶת וּבָדָד בֹּטְחָה בֵאלֹהִים וְיֹשֶׁבֶת בִּתְחִנּוֹת וּתְפִלּוֹת לַיְלָה וָיוֹם. 
5:6	וְהַמִּעְנָּנָה מֵתָה בְחַיֶיהָ. 
5:7	וְאֶת־אֵלֶּה תַגִּיד לִהְיוֹתָם תְּמִימִים. 
5:8	וַאֲשֶׁר לֹא יִרְאֶה לַאֲשֶׁר לוֹ וּבִמְאֹד לִבְנֵי־בֵיתוֹ כִחֵשׁ בֶּאֱמוּנָה וְרָע מְפּוֹרֵר. 
5:9	לֹא תִבָּחַר אַלְמָנָה מִשִׁשִׁים שָׁנָה וּלְמַטָה אֲשֶׁר הָיְתָה אֵשֶׁת אִישׁ אֶחָד. 
5:10	הוּעֲדָה לְמַעֲשִׂים טוֹבִים אִם גִּדְלָה בָנִים אִם אָסְפָה גֵרִים אִם רָחֲצָה רַגְלֵי הַקְדשִׁים אִם סְעֲדָה לִמְצֹרְרִים אִם רָדְפָה אַחֲרֵי כָל־־מַעֲשֶׂה טוֹב. 
5:11	בְּאַלְמָנוֹת הַנְעָרוֹת תִּמְאֹס כִי בִזְנוֹתָן מִמָּשִׁיחַ תּאֹבְנָה לְהִתְחַתֵּן. 
5:12	וְלָהֶן מִשְׁפָּט בְּבָנְדָן בֶּאֱמוּנָתָן הָרִאשׁוֹנָה. 
5:13	וְלֹמְדוֹת עַצְלוּת מְסֹבְבוֹת בְּתִּים וְלֹא עַצְלוּת לְבַדָּהּ כִּי נָם הוֹלְכוֹת־רָכִיל וְעָשׂוֹת דִּבְרֵי־אֲחֵרִים מְדַבְּרוֹת אֶת־ אֲשֶׁר לֹא לָהֶן. 
5:14	וְאָבִיתִי לְהִתְחַתֵּן הַנְּעָרוֹת לָלֶדֶת בָּנִים לְנַהֵג אֶת־הַבַּיִת וְלֹא לָתֵת סְבָּה לָאֹיֵב לְחָרֵף. 
5:15	כִּי אֶחָדוֹת פָּנוּ אַחֲרֵי הַשָּׂטָן. 
5:16	כִּי תִהְיֶינָה אַלְמָנוֹת לַמַּאֲמִין אוֹ לַמַּאֲמֶנֶת הַמָּה יִסְעֲדוּ אֶתְהֶן וְלֹא תִכָּבֵד הַקְהִלָּה לְמַעַן תִּסְער אֶת־הָאַלְמָנוֹת בֶּאֱמֶת. 
5:17	יֵחָשְׁבוּ הַזְקֵנִים הַמִּשְׁלִים הֵיטֵב לְכָבוֹד מַשְׁנֶה וּבִמְאֹד הָעֲמֵלִים בַּדָּבָר וּבְלָקַח. 
5:18	כִּי הַכָּתוּב אֹמַר לֹא תַחְלֹם שׁוֹר בְּדִישׁוֹ וְהַכֹּעַל שֹׁוֶה לִשְׂכְרוֹ. 
5:19	לֹא תִקַח שִׂטְנָה עַל־־הַזָקֵן מִלְבַד בִּפְנֵי שְׁנַיִם אוֹ שְׁלֹשָׁה עֲדִים. 
5:20	אֶת־הַחַטָאִים תּוֹכִיחַ בִּפְנֵי כֹל לְמַעַן יִירְאוּ גַם אֲחֵרִים. 
5:21	וָאָעֵד בִּפְנֵי אֱלֹהִים וְיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנִי וְהַמִּלְאָכִים הַבְּחִירִים לִשְׁמוֹר אֶת־אֵלֶּה בְלִי הַכָּרַת־־פָּנִים וְלֹא תַעֲשֶׂה דָבָר בְּמַשׂוֹא־־פָנִים. 
5:22	אַל תָּשִׂים יָדֶיךָ מְהֵרָה בָאִישׁ וְאַל תִּתְחַבֵּר לַחֲטָאֵי הָאֲחֵרִים שְׁמוֹר אֶת־־ נַפְשְׁךְ יָשָׁר. 
5:23	אַל תִּשְׁתֶּה מַיִם כִּי אִם־מְעַט יַיִן תְּהִי לָךְ בַּעֲבוּר קֵבָתְךָ וַחֲלָיֶיךָ הָרַבִּים. 
5:24	יֵשׁ חֲטָאֵי אֲנָשִׁים נוֹדָעִים מִקְדֶם מְקַדְּמִים לְמִשְׁפָּט וְיֵשׁ מְאַחֲרִים. 
5:25	וּכְמוֹ־־כֵן המַּעֲשִׂים הַטוֹבִים נוֹדָעִים מִקְדֶם וַאֲשֶׁר לְחֵפֶךְ לֹא יוּכְלוּ לְהֵהָבֵא. 
6:1	כָּל־־הָעֲבָדִים אֲשֶׁר תַּחַת הָעוֹל יַחְשְׁבוּ אֶת־אֲדֹנֵיהֶם שׁנִים לְכָל־־כָּבוֹד לְבַל וְנֶדָּף שֵׁם אֱלֹהִים וְלָקַח. 
6:2	וַאֲשֶׁר לָהֶם אֲדֹנִים הַמַּאֲמִינִים אַל יָבֹוּוּ לָהֶם כִּי אַחִים הֵמָּה אַךְ יַעֲבֹדוּ כִי נֶאֱמָנִים וִידִידִים הַמָּה וּמְחַזְקֵי הַטוֹב אֶת־־אֵלֶּה תְלַמֵד וּתְנַחֵם. 
6:3	אִישׁ כִּי יְלְמַד בְּדֶרֶךְ אַחֵר וְלֹא יָבוֹא לִדְבָרִים חֲזָקִים אֲשֶׁר מִיֵּשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אַדֹנֵנוּ וּלְלָקַח אֲשֶׁר בְּיִרְאַת אֱלֹהִים. 
6:4	נָפוּחַ הוּא וְאֵין מֵבִין כִּי אִם־חֹלֶה בִשְׁאֵלוֹת וּמְרִיבַת הַדְּבָרִים וּמֵאֵלֶּה קִנְאָה מְרִיבָה גִדּוּפוֹת וּמַחְשָׁבוֹת רָעוֹת. 
6:5	מַחְלְקוֹת אַנְשֵׁי מַשְׁחִיתֵי לֵב וְחֹסְרֵי הָאֱמֶת הַחֹשְׁבִים קַנְיָן לְיִרְאַת־־אֱלֹהִים סוּר מַאֲשֶׁר כָּאֵלֶּה. 
6:6	יִרְאַת אֱלֹהִים עַם דַּיֶךְ קִנְיָן גָּדוֹל הוּא. 
6:7	כִּי לֹא הֵבֵאנו דָבָר אֶל הָאָרֶץ וּגְלִוּיָה כִי לֹא נוּכַל לְהוֹצִיא דָבָר. 
6:8	וּבִהְיוֹת לָנוּ אֹכֶל וּכְסוּת דַיֵּינוּ. 
6:9	וְהַחֲפֵצִים לְהַעֲשִׁיר יִפְּלוּ לְמַפָּה וּלְמוֹקֵשׁ וְתַאֲוֹת רַבּוֹת נְבָלוֹת וְרָעוֹת הַמַּטְבִּיעִים אֶת־־הָאֲנָשִׁים בְּשַׁחַת וַאֲבַדּוֹן. 
6:10	כִּי שֹׁרֶשׁ כָּל־־רָע אַהֲבַת־־הַכֶּסֶף אֲשֶׁר אֲנָשִׁים בְּחָמְדָם תָּעוּ מֵאֱמוּנָה וַיִדְקְרוּ אֶת־נַפְשָׁם בַּחֲבָלִים רַבִּים. 
6:11	וְאַתָּה אִישׁ הָאֱלֹהִים בְּרַח מֵאֵלֶּה וּרְדוֹף צְדָקָה יִרְאַת־אֱלֹהִים אֱמוּנָה אַהֲבָה תִקְוָה עֲנָוָה. 
6:12	הָלַחֵם מִלְחֶמֶת אֱמוּנָה הַטּוֹבָה אֲחוֹז בְּחַיֵּי עוֹלָמִים אֲשֶׁר נִקְרֵאתָ אֲלֵיהֶם וְהוֹדִיתָ תּוֹדָה טוֹבָה בִפְנֵי עֲדִים רַבִּים. 
6:13	אָנֹכִי מְצַוּךְ לִפְנֵי אֱלֹהִים הַמְּחַיֶה כֹל וְיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲשֶׁר הֵעִיד תּוֹדָה טוֹבָה לִפְנֵי פָּנְטִיוּס פְלָטוּס. 
6:14	לִשְׁמוֹר אֶת־־הַמִּצְוָה תְמִימָה בְלִי מוּם עַד־הִגָּלוֹת אֲדֹנֵנוּ יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
6:15	אֲשֶׁר בְּעִתּוֹ יַרְאֶה הַמְּבוֹרָךְ הַגּבּוֹר הָאֶחָד מֶלֶךְ הַמְּלָכִים וַאֲדוֹן הָאֲדֹנִים. 
6:16	וּבוֹ לְבַדּוֹ אֵין־מָוֶת יֹשֵׁב בְּאוֹר אֲשֶׁר לֹא יוּכַל אִישׁ לָנֶשֶׁת אֵלָיו וְאִישׁ לֹא רָאָה וְלֹא יוּכַל לִרְאֹתוֹ וְלוֹ כָבוֹד וּנְבוּרַת עוֹלָמִים אָמֵן. 
6:17	צו אֶת־־הָעֲשִׁירִים בָּעוֹלָם הַזֶּה לְבַל יִתְבָּאוּ וּלְבַל יִבְטְחוּ בְעשֶׁר בְּאֵין מָכוֹן כִּי אִם־בְּאֵל חַי הַנּתֵן לָנוּ אֶת־־כֹּל לְעשֶׁר לְרַוֹת. 
6:18	לְהֵיטִיב לְהַעֲשִׁיר בְּמַעֲשִׂים טוֹבִים נְדִיבִים וּמְפַזְרִים. 
6:19	לְאַצַר לָהֶם יְסוֹד טוֹב לְעָתִיד לְמַעַן יֹאחֲזוּ בְחַיֵּי עוֹלָמִים. 
6:20	שְׁמוֹר טְמוֹתי אֶת־־הַמָּפְקַד בְּיָדְךָ חֲדַל מִדִּבְרֵי שָׁוְא וַחֲלָלִים וְתַהְפָּכוֹת תְּבוּנָה לְשֶׁקֶר נִקְרְאָה כֵן. 
6:21	אֲשֶׁר עָלֶיהָ הִגִּידוּ אֲנָשִׁים וַיִתְעוּ מֵאֱמוּנָה חֵן עַמָּךְ אָמֵן. 

II Timothy 
1:1	מפָאוּל מַלְאַךְ יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ בְּרְצוֹן א א אֱלֹהִים בִּדְבַר הַחַיִּים אֲשֶׁר בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
1:2	אֶל טְמוֹתִי בְנִי הַיְדִיד הֵן חֶסֶד וְשָׁלוֹם מֵאֱלֹהִים הָאָב וְיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ. 
1:3	אוֹדֶה לֵאלֹהִים אֲשֶׁר עָבַדְתִּי כַאֲבוֹתַי בְמַדָּע טָהוֹר כִּי זְכַרְתִּיךְ בְלִי בּוּנָה בִתְפִלּוֹתַי לַיְלָה וָיוֹם. 
1:4	וְחָשַׁקְתִּי לָרְאֹתךָ בְזְכְרִי אֶת־דִּמְעוֹתֶיךָ לְמַעַן אֶמָּלֵא שִׂמְחָה. 
1:5	בְּזָכְרִי אֶת־הָאֱמוּנָה בְלִי חֲנָפָה אֲשֶׁר בְּךְ אֲשֶׁר יָשְׁבָה בָרִאשׁוֹנָה בְלוֹיְדָא אֵם אִמְךָ וְאוּנְקָא אִמָּךְ וַאֲנִי בָטוּחַ כִּי גַם בָּךְ. 
1:6	עַל־כֵּן אַזְבִּירְךְ לְהַחֲיוֹת אֶת־מַתְנַת אֱלֹהִים אֲשֶׁר בְּךְ בִּתְשׂוּמֶת יָדִי. 
1:7	כִּי לֹא נָתַן לָנוּ אֱלֹהִים אֶת־־רוּחַ הַיִּרְאָה כִי אִם־־ הַגְּבוּרָה הָאַהֲבָה וְהַבִּינָה. 
1:8	וְאֵל תֵּבוֹשׁ מֵעֲדוּת אֲדֹנֵנוּ וּמִמֶּנִּי אֲסוּרוֹ כִי אִם־תִּתְרַע עִם הַבְּשׂוֹרָה בְּעֶנִי כִנְבוּרַת אֱלֹהִים. 
1:9	אֲשֶׁר הוֹשִׁיעַ לָנוּ וְקָרָא בִקְרִיאַת הַקֹּדֶשׁ לֹא כְמַעֲשֵׂינוּ כִי אִם־כִּנְזְרָתוֹ וְחֵן אֲשֶׁר נִתַּן לָנוּ בְיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ מַעֲתּוֹת עוֹלָמִים. 
1:10	וְעַתָּה נִגְלָה בִגְלוֹת מוֹשִׁיעֵנוּ יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲשֶׁר בְּטַל אֶת־הַמָּוֶת וְהֵאִיר אֶת־הַחַיִּים וּבַל־שָׁחַת עַל־יַד־הַבְּשׂוֹרָה. 
1:11	אֲשֶׁר אֵלֶיךְ הוּשַׂמְתִּי לְקֹרֵא וּמַלְאָךְ וּמְלַמֵד הַגּוֹיִם. 
1:12	וּבַעֲבוּר כֵּן עֲבֵּיתִי בְאֵלֶּה וְלֹא בָשְׁתִּי כִי יָדַעְתִּי לַאֲשֶׁר הֶאֱמַנְתִּי וּבָטַחְתִּי כִי יוּכַל לָשְׁמוֹר אֵת אֲשֶׁר־הִפְקַדְתִּי בּוֹ לַיּוֹם הַהוּא. 
1:13	אֲחוֹז בּדְמוּת דִּבְרֵי־־בִינָה אֲשֶׁר שָׁמַעְתָּ מִמֶּנִּי בֶאֱמוּנָה וְאַהֲבָה אֲשֶׁר בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
1:14	אֶת־־הַפְּקָדוֹן הַטוֹב שְׁמוֹר עַל־יַד רוּחַ הַקֹּדֶשׁ הַיֹּשֵׁב בָּנוּ. 
1:15	זאת יָדַעְתָּ כִּי כֹל אֲשֶׁר בְּאַסְיָא סָרוּ מִמֶּנִּי וּמֵהֶם פּוּנֶלִי וְהֶרְמָנָנָא. 
1:16	יִתֵּן אֲדֹנִי חֶסֶד לְבֵית אוֹנֶסְפֶרִי כִי הִרְוָנִי פְעָמִים רַבּוֹת וְלֹא בָשׁ מִשַׁרְשְׁרָתִי. 
1:17	כִּי אס־בִּהְיוֹתוֹ בְרוֹס בְּקַשׁ בִּקְשׁנִי וּמָצָא אֹתִי. 
1:18	יִתֵּן לוֹ אֲדֹנִי לִמְצוֹא חֶסֶד מֵאֲדֹנִי בַיּוֹם הַהוּא וְאַתָּה יָדַעְתָּ הֵיטֵב מְאֹד אֶת אֲשֶׁר־שֵׁרֵת לִי בְאֶפֶס. 
2:1	וְאַתָּה בְנִי הַחֲזֵק בְּחֵן אֲשֶׁר בְיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
2:2	וְאֵת אֲשֶׁר־שָׁמַעְתָּ מִמֶּנִּי בְעֵדִים רַבִּים אֹתָם הַפְקַד בִּידֵי אֲנָשִׁים אֱמוּנִים אֲשֶׁר יוּכְלוּ לְלַמֵּד גַּם אֶת־הָאֲחֵרִים. 
2:3	וְאַתָּה סְבֹל רָע בְּאִישׁ צָבָא טוֹב לְיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
2:4	אֵין אִישׁ הַנִּלְחָם יאחַז בְּדִבְרֵי חַיִּים לְמַעַן יִיטַב בְּעֵינֵי הַבֹּחֵר אֹתוֹ לְאִישׁ צָבָא. 
2:5	וְכַאֲשֶׁר יֵאָבֵק אִישׁ לֹא יֵעָטֶר אִם לא כַתּוֹרָה יֵאָבֵק. 
2:6	טוֹב לְאִבָּר הָעֹבֵד לָקַחַת בְּרִאשׁוֹנָה מִן־הַפֶּרִי. 
2:7	בִּין אֵת אֲשֶׁר־אָנֹכִי דֹבֵר וַאדֹנִי יִתֵּן לְךָ תְּבוּנָה בַכֹּל. 
2:8	זָכָר יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ מִזֶּרַע דָּוִד הוּקָם מִן־־הַמַּתִים כִּבְשׂוֹרָתִי. 
2:9	וּבָהּ עֲנִיתִי עַד־לַמּוֹסֵרוֹת כְּרֹעַל־אָוֶן וּדְבַר אֱלֹהִים אֵינֶנּוּ אָסוּר. 
2:10	עַל־כֵן אֶשָּׂא אֶת־כֹּל לְמַעַן הַבְּחִירִים לָקַחַת גַּם הֵמָּה אֶת־הַתְּשׁוּעָה אֲשֶׁר בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ עִם כְּבוֹד עוֹלָם. 
2:11	נֶאֱמָן הַדָּבָר אִם נָמוּת עִמּוֹ גַם נִחְיֶה עַמּוֹ. 
2:12	אִם נִשָׂא גַם נִמְלֹךְ עַמּוֹ אִם נְכַחֵשׁ גַּם אֹתָנוּ יְכַחֵשׁ. 
2:13	אִם לֹא נַאֲמִין הוּא יֵשֵׁב נֶאֱמָן לֹא יוּכַל לְכַחֵשׁ אֶת־נַפְשׁוֹ. 
2:14	הַזְכִּיר אֵלֶּה וְהָעֵד לִפְנֵי אֲדֹנִי לְבַל רוּב בִּדְבָרִים לְלֹא מוֹעִיל לְתַהְפָּכַת הַשׂמְעִים. 
2:15	מַהֵר לַעֲמֹד בָּחוּן לִפְנֵי אֱלֹהִים לְפַעַל בְּלִי בְשֶׁת לְיַשֶׁר אֶת־־דְּבַר אֱמֶת. 
2:16	הַס מִדִּבְרֵי שָׁוְא וַחֲלָלִים כִּי יִקְרְבוּ לָרֹב לְרֶשָׁע רָב. 
2:17	וּדְבָרָם כִּפְחֶתֶת יֹאכַל וּמֵהֶם הוּמֵנָא וּפִילָט. 
2:18	אֲשֶׁר סָרוּ מִן הָאֱמֶת לֵאמֹר כִּי כְבָר הָיְתָה הַתְּקוּמָה וַיַּהַפְכוּ אֱמוּנַת אֲחָדִים. 
2:19	וִיסוֹד אֱלֹהִים קָם בְּחֹזֶק בִּהְיוֹת לוֹ חוֹתָם זֶה אֲדֹנִי יֹדֵעַ אֵת אֲשֶׁר־לוֹ וְכֹל אֲשֶׁר־יִקְרָא בְשֵׁם הַמָּשִׁיחַ יָסוּר מֵעָוֹן. 
2:20	וְאֵין בַּבַּיִת הַגָּדוֹל כְּלֵי זָהָב וְכֶסֶף לְבַדָּם כִּי נָם כְּלֵי עֵץ וְחֶרֶשׂ וְאֵלֶּה לְכָבוֹד וְאֵלֶּה לִכְלִמָּה. 
2:21	וְאִישׁ כִּי יְטַהֵר אֶת־נַפְשׁוֹ מֵאֵלֶּה כְלִי כָבוֹד יִהְיֶה קָדוֹשׁ וְטוֹב לַאדֹנִי נָכוֹן לְכָל־מַעֲשֶׂה טוֹב. 
2:22	בְּרַח מִתַּאֲוֹת נְעוּרִים וּרְדֹף צְדָקָה אֱמוּנָה אַהֲבָה שָׁלוֹם עַם הַקֹּרְאִים לַאדֹנִי בְלֵב טָהוֹר. 
2:23	מְאֹס בִּשְׁאֵלוֹת כְּסִילוֹת וְאֵין מוּסָר בְּהִוּדַע כִּי מוֹלִידוֹת מְרִיבוֹת הֵנָּה. 
2:24	וְלֹא לְעֶבֶד אֲדֹנִי לָדוּב כִּי אִם־לִהְיוֹת עָנָו לכֹּל נָכוֹן לְלַמֵּד וְסֹבֵל רָע. 
2:25	לְיַסֵּר בַּעֲנָוָה אֶת־ הַמִּתְקְמְמִים אוּלַי יָשִׁיב אֹתָם אֱלֹהִים לְדַעַת הָאֱמֶת. 
2:26	וּלְהָקִיץ מִמּוֹקֵשׁ הַשָּׂשָׂטָן אֲשֶׁר נוֹקְשׁוּ מִמֶּנּוּ בִרְצוֹנוֹ. 
3:1	וְאֶת־זאת תֵּדַע כִּי בְאַחֲרִית הַיָּמִים תִּהְיֶינָה עִתּוֹת רָעוֹת. 
3:2	כִּי אֲנָשִׁים יִהְיוּ אֹהֲבֵי נַפְשָׁם אֹהֲבֵי־כֶסֶף הַלְלִים בַּאִים מְנַדְּפִים וְסֹרְרִים לִילְדֵיהֶם רְשָׁעִים וְזְמְמִים. 
3:3	בְּלִי חֶסֶד מִפִידֵי בְרִית שׂטְנִים וְלֹא יִתְאַפְּקוּ קָשִׁים וְלֹא אֹהֲבֵי טוֹב. 
3:4	מַסְנִירִים פּשְׁקִים מְפִיחִים אֹהֲבֵי מַעֲדַנִים מֵאֹהֲבֵי אֱלֹהִים. 
3:5	דְּמוּת יִרְאַת־אֱלֹהִים לָהֶם וְאֶת־גְבוּרָתָהּ יְכַחֲשׁוּ וּמֵאֵלֶּה חָסוּר. 
3:6	כִּי מֵאֵלֶה הַבָּאִים לְבָתִּים וְשׂבִים נָשִׁים כְּסִילוֹת טְעוּנוֹת חֲטָאִים הֹלְכוֹת בְּתַאֲוֹת רַבּוֹת. 
3:7	לֹמְדוֹת בְּכָל־־עֵת וְלֹא יָכְלוּ לְהַגִּיעַ אֶל דַּעַת הָאֱמֶת. 
3:8	וּכִינָא וְיִמְבְּרֶא קָמוּ עַל־מֹשֶׁה כְמוֹ כֵן אֵלֶה קָמִים עַל־־הָאֱמֶת אֲנָשִׁים מַשְׁחִיתֵי לֵב מאֲסִים בֶּאֱמוּנָה. 
3:9	וְלֹא יִקְרְבוּ עוֹד כִּי שִׁנְעוֹנָם יִכָּלֶה לַכֹּל כַּאֲשֶׁר הָיָה נָם שְׁגָּעוֹנָם. 
3:10	וְאַתָּה הָלַכְתָּ בְלִקְחִי בְּמִנְהָנִי בְּמַחְשַׁבְתִּי בֶאֱמוּנָתִי בְאֶרֶךְ אַפִי בְאַהֲבָתִי בְּתִקְוָתִי. 
3:11	בִּרְדוּפוֹתַי וְעָנִי כַאֲשֶׁר הָיוּ לִי בְאַנְטִיּוֹךְ בְּאוּקָנִיָן בְּלוּסְטְרָא רְדוּפוֹת כְּאֵלֶּה סָבַלְתִּי וּמִכָּלָם הִצִילָנִי אֲדֹנִי. 
3:12	וְכֹל אֲשֶׁר יֹאבוּ לַחֲיוֹת בְּיִרְאַת־־אֱלֹהִים בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ יִרָדְפוּ. 
3:13	וַאֲנָשִׁים רָעִים וּמְסִיתִים יִקְרְבוּ לְהָרַע לְהַתְעוֹת וּלְהִתָּעוֹת. 
3:14	וְאַתָּה שֵׁב בַּאֲשֶׁר לָמִדְתָּ וְהָפְקַדְתָּ בְדַ בְדַעְתָּךְ אֵת אֲשֶׁר־לָמַדְתָּ מִמֶּנּוּ. 
3:15	וְכִי מִנְעוּרֶיךָ יָדַעְתָּ אֶת־בִּתְבֵי הַקֹּדֶשׁ הַיְכֹלִים לְחַבֶּמְךָ לִתְשׁוּעָה בֶאֱמוּנָה אֲשֶׁר בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
3:16	כָּל־הַכָּתוּב מֵרוּחַ אֱלֹהִים וְטוֹב לְלָקַח לְתוֹכֵחָה לְמוּסָר לְהוֹרוֹת אֶת־ אֲשֶׁר בִּצְדָקָה. 
3:17	לִהְיוֹת אִישׁ הָאֱלֹהִים תָּמִים וְשָׁלֵם אֶל־כָּל־מַעֲשֶׂה טוֹב. 
4:1	וַאֲנִי אֲעֵד לִפְנֵי אֱלֹהִים וַאדֹנִי יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲשֶׁר יִשְׁפּוֹט אֶת־־הַחַיִּים וְאֶת־־הַמַּתִים בְּהִגָּלוֹת הוּא וּמַלְכוּתוֹ. 
4:2	קְרָא אֶת־הַדָּבָר פְּצוֹר בְּעֵת וּבְאֵין עֵת הוֹכֵחַ בְּעַר נַחֵם בְּכָל־אֶרֶךְ אַפַּיִם וְלָקַח. 
4:3	כִּי יָבֹא הָעֵת אֲשֶׁר לֹא יַנִּיחוּ לְלָקַח נָכוֹן כִּי אִם־כְמַחְמָדֵיהֶם יָקִימוּ לָהֶם מְלַמְדִים בְּשֶׁמַע אָזְנָיִם. 
4:4	וְהֵמָּה יָסִירוּ אֶת־־הַשָּׁמַע מִן־־הָאֱמֶת וּפָנוּ אֶל־דִּבְרֵי־הָבֶל. 
4:5	וְאַתָּה תָעוּר בַּכֹּל סְבוֹל רָע עֲשֶׂה מַעֲשֶׂה הַמְּבַשָּׂר הַשְׁלֵם אֶת־עֲבוֹדָתָךְ. 
4:6	כִּי עַתָּה אָנֹכִי לְהִזְבֵחַ וְקָרוֹב עֵת מִנְעַרְתִּי. 
4:7	מִלְחָמָה טוֹבָה נִלְחַמְתִּי כְלֵיתִי אֶת־הַמְּרוּצָה שָׁמַרְתִּי אֶת־הָאֱמוּנָה. 
4:8	וְעַתָּה נֶאֱצַר לִי כֶתֶר צְדָקָה אֲשֶׁד יִתֵּן אֵלַי אֲדֹנִי שֹׁפֵט צְדִּיק בַּיּוֹם הַהוּא וְלֹא לִי לְבַדִּי כִי גַם לְכָל־אֹהֲבֵי הֵרָאֹתוֹ. 
4:9	מַהֵר לָבוֹא אֵלַי מְהֵרָה. 
4:10	כִּי עֲזָבַנִי דֶמָא בְאָהָבוֹ אֶת־־הָעוֹלָם הַזֶּה וַיֵּלֶךְ לְתֶטָלוֹנִיק קְרֶסְקִן אֶל כָּלָט מִיטוֹס אֶל־דַּלְמַטְיָא. 
4:11	לוּק לְבַדּוֹ עַמִּי קַח אֶת־מַרְקְ וַהֲבִיאֵהוּ עַמָּךְ כִּי טוֹב לִי לַעֲבוֹדָה. 
4:12	וְאֶת־טוּכִיקִי שָׁלַחְתִּי אֶל אֶפֶס. 
4:13	אֶת־הַשָּׂלְמָה אֲשֶׁר עָזַבְתִּי בַטְרוֹאָה עָם קַרְפִי הָבֵא אַתְּךָ בְבוֹאֶךָ וְאֶת־־הַסְפָרִים וְאֶת־מְגְלּוֹת־־הַסֵפֶר בִּמְאֹד. 
4:14	אֶלֶבְסַנְדָּר חֹרֵשׁ נְחשֶׁת עָשָׂה לִי רָעוֹת רַבּוֹת וְשָׁלֵם לוֹ אֲדֹנִי כְפְעָלָיו. 
4:15	וְגַם אַתָּה הַשָּׁמֵר מִמֶּנּוּ כִּי קָם עַל־־דְּבָרֵינוּ עַד מְאֹד. 
4:16	בְּדִבְרָתִי הָרִאשׁוֹנָה לֹא עָמַד אִישׁ אִתִּי כִי כָלָם עָזְבוּ אֹתִי וְאֵל יַחְשֵׁב לָהֶם. 
4:17	וַאדֹנָי עָמַד אִתִּי וַיְחִזְקֵנִי לְמַעַן תְּשָׁלַם הַקְרִיאָה בִי וְיִשְׁמְעוּ כָל־־הַגּוֹיִם וָאֶמָּלֵט מִפִּי אַרְיֵה. 
4:18	וַאדֹנָי יְמַלְטַנִי מִכָּל־מַעֲשֶׂה רָע וְיִשְׁמְרֵנִי אֶל־מַלְכוּתוֹ אֲשֶׁר בַּשָּׁמַיִם וְלוֹ כָבוֹד לְעוֹלְמִי עוֹלָמִים אָמֵן. 
4:19	שְׁאַל לִשְׁלוֹם פְּרִסְקָא וַאֲקוֹלָא וּבֵית אוֹנֶסְפְרִי. 
4:20	אֶרַסְטִי יֹשֵׁב בְּקָרַנְתָּ וְאֶת־טְרָפִימִי עָזַבְתִּי חֹלֶה בְמִילֵטִי. 
4:21	מַהֵר לָבוֹא לִפְנֵי הַחֹרֶף אוּבוּלִי שֹׁאֵל לִשְׁלֹמָךְ וּפוּדָן וְלָנִי וּקְלָדִי וְכָל־־הָאַחִים. 
4:22	אֲדֹנִי יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ עם רוּחֲךָ חֵן עִמָּכֶם אָמַן. 

Titus 
1:1	מִפָּוּל עֶבֶד אֱלֹהִים וּמַלְאַךְ יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ בֶּאֱמוּנָת בְּחִירֵי אֱלֹהִים. 
1:2	וְדַעַת הָאֱמֶת אֲשֶׁר בְּיִרְאַת־־אֱלֹהִים. 
1:3	בְּתוֹחֶלֶת חַיֵּי עוֹלָמִים אֲשֶׁר דִּבֵּר אֱלֹהִים בַּל יוּכַל לְכַאֵב מֵעוֹלָמִים. 
1:4	וַיְנַלֶּה אֶת־דְּבָרוֹ בְעִתּוֹתָיו בַקְרִיאָה הַמָּפְקָדָה לִי כְמִצְוַת אֱלֹהִים מַוֹשִׁיעֵנוּ. 
1:5	אֶל טִיטוֹס בְּנִי בֶאֱמוּנָה אֲשֶׁר לָךְ וְלִי הֵן חֶסֶד וְשָׁלוֹם מֵאֱלֹהִים הָאָב וַאדֹנִי יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ מוֹשִׁיעֲנוּ. 
1:6	בַּעֲבוּר כֵּן עֲזַבְתִּיךָ בִּקְרֶט לַעֲרוֹךְ אֶת־־הַמַּחְסְרִים וְלָשׂוּם זְקֵנִים בְּכָל עִיר כַּאֲשֶׁר צִוּיתִיךְ. 
1:7	אִם־יִהְיֶה אִישׁ תָּמִים בַּעַל אִשָּׁה אַחַת וְלוֹ בָנִים נֶאֱמָנִים וְלֹא נִרְשָׁע עַל זָלָה וְסֹרֶרֶת. 
1:8	כִּי לְפָקִיד לִהְיוֹת תָּם כְּבֶן־־מֶשֶׁק־־בֵּית אֱלֹהִים לֹא עַז־פָּנִים לֹא אִישׁ־חֵמָה לֹא סוֹבֵא לֹא מַכָּה־בְאֶנְרֹף לֹא בֹצֵעַ בָּצַע. 
1:9	כִּי אִם־אֹהֵב לֶאֱסוֹף גֵרִים אֹהֵב טוֹבִים נָבוֹן צַדִּיק חָסִיד נְקִי־־לֵב. 
1:10	אֹחֵז בַּדְּבָר הַנֶּאֱמָן כַּאֲשֶׁר לָמַד לְמַעַן יוּכַל גַּם הוּא לְנַחֵם בְּלָקַח נָבוֹן וּלְהוֹכִיחַ אֶת־־הַמִּתְקֹמְמִים. 
1:11	כִּי יֵשׁ סֹרְרִים רַבִּים וְדֹבְרֵי שֶׁקֶר וּמַתְעִים וּבִמְאֹד מֵאֲשֶׁר לָמוּלָה. 
1:12	אֲשֶׁר בִּיהֶם הִקְבֵר יִפָּכֵר הַהֹפְכִים אֶת־־כָּל־־הַבָּתִּים בְּלַמְדָם אֵת אֲשֶׁר־־לֹא לָהֶם בַּעֲבוּר בְּצַע. 
1:13	אָמַר אִישׁ מֵהֶם נָבִיא מִקְרְבָּם הַקְרֶטִים כֹּזְבִים בְּכָל־־עֵת חַיּוֹת רָעוֹת בֶּטֶן עָצֵל. 
1:14	הָעֵדוּת הַזֹּאת נֶאֱמָנָה לָכֵן תּוֹכִיחַמוֹ בְחָזָקָה לִהְיוֹתָם שְׁלֵמִים בֶּאֱמוּנָה. 
1:15	לְבַל דָּבְקָם בְּהַבְלֵי יְהוּדִים וּמצְוֹת אֲנָשִׁים הַפָּרִים מִן־הָאֱמֶת. 
1:16	הַכֹּל טְהוֹרִים לַטְהוֹרִים וְלַטְמָאִים וְלַסֹרְרִים אֵין כָּל־טָהוֹר כִּי גַם לִבָּם וּמַדָּעָם טָמֵא. 
1:17	הֵמָּה מוֹדִים לָדַעַת אֶת־־הָאֱלֹהִים וּבְמַעֲשֵׂיהֶם כִּחֲשׁוּ בִהְיוֹתָם שְׁקְצִים וְאֵינָם מַאֲמִינִים וּמַאֲסִי כָל־־מַעֲשֶׂה טוֹב. 
2:1	וְאַתָּה תְדַבֵּר אֶת־־הַנָּאוֹת לְלָקַח נָכוֹן. 
2:2	לִהְיוֹת הַזְקֵנִים מִתְעוֹרְרִים יְשָׁרִים נְקִי־־לֵב שְׁלֵמִים בֶּאֱמוּנָה בְאַהֲבָה בְתִקְוָה. 
2:3	וְגַם הַזְקֵנוֹת בְּמַרְאֹתֵיהֶן כְנָאוָה לְקֹדֶשׁ לֹא שׂטְנוֹת לֹא עֹבְדוֹת לְיַיִן רָב מְלַמָּדוֹת טוֹב. 
2:4	לְהָעִיר אֶת־־הַנְעָרוֹת לְאַהֲבָה אֶת־בַּעֲלֵיהֶן לְאַהֲבָה אֶת־בְּנֵיהֶן. 
2:5	נְכוֹנוֹת ה תְּמִימוֹת יִשְׁבוֹת־בַּיִת טוֹבוֹת שׁמְעוֹת לְבַעֲלֵיהֶן לְכַל יְנַדַּף דְּבַר אֱלֹהִים. 
2:6	וְגַם אֶת־־הַנְעָרִים תִּתְחַנֵּן לִהְיוֹת גְבוֹנִים. 
2:7	בַּכֹּל תֵּרָאֶה לִדְמוּת מַעֲשִׂים טוֹבִים בְּלָקַח בְּלִי שַׁתַחַת בְּתֹם בְּמִישֹׁר. 
2:8	דָּבָר חָזָק אֲשֶׁר לֹא יִרְשָׁע לְמַעַן יִירָא הַמִּתְקוֹמֵם בְּאֵין לוֹ רָע לְדַבֵּר בָּךְ. 
2:9	לַעֲבָדִים לְהִכָּנַע מִפְּנֵי אֲדֹנֵיהֶם לְהֵטִיב בַּכֹּל לֹא לְהָשִׁיב. 
2:10	לֹא לִגְנוֹבי כִּי אִם־־לְהַרְאוֹת כָּל־־אֱמוּנָה טוֹבָה לַהֲדוֹר בַּכֹּל אֶת־לָקַח אֱלֹהִים מוֹשִׁיעֵנוּ. 
2:11	כִּי נִגְלָה הֵן אֱלֹהִים הַמּוֹשִׁיעַ לְכָל־־אֲנָשִׁים. 
2:12	וַיִּסֵּר אֹתָנוּ כִי בְכָחֲשֵׁנוּ בְרֶשַׁע וְתַאֲוֹת הָאָרֶץ לָנוּ לַחֲיוֹת בְּבִינָה וּבְצֶדֶק וּבְיִרְאַרת אֱלֹהִים בָּעוֹלָם הַזֶּה. 
2:13	לְצַפּוֹת אֶל הַתּוֹחֶלֶת הַמְּבֹרֶכֶת וְהִגָּלוֹת כְּבוֹד אֱלֹהִים הַגָּדוֹל וּמוֹשִׁיעֵנוּ יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
2:14	אֲשֶׁר נָתַן אֶת־נַפְשׁוֹ בַעֲדֵנוּ לְגָאֲלֵנוּ מִכָּל־־עָוֹן וּלְטַהֵר לוֹ עַם סְגְלָּה מְקַנֵּא לְמַעֲשִׂים טוֹבִים. 
3:1	אֶת־אֵלֶּה תְדַבֵּר וְתִתְחַנֵּן וְתוֹכִיחַ בְּכָל־שְׁלְטוֹן וְאַל יָבֹז אֹתְךָ אִישׁ. 
3:2	הַזְכִּירֵם לְהִבָּנַע מִפְּנֵי הָרָאשִׁים וְשַׁלְטִים לֹשְׁמוֹעַ אֶל הָרָאשִׁים לִהְיוֹתָם גְבֹנִים אֶל כָּל־־ מַעֲשֶׂה טוֹב. 
3:3	לְבַל יְגַדְפוּ אִישׁ לִהְיוֹתָם בְּלִי מְרִיבָה הַצְנַעַ לְהַרְאוֹת עֲנָוָה לְכָל־־אֲנָשִׁים. 
3:4	כִּי גַם אֲנַחְנוּ הָיִינוּ לְעֵת כְּסִילִים סֹרְרִים תֹּעִים עֹבְדֵי תַאֲוֹת רַבּוֹת וּמַחְמַרִים הֹלְכִים בְּאֵיבָה וְקַנְאָה וְאָיַבְנוּ בְשִׂנְאַת אִישׁ לְרֵעֵהוּ. 
3:5	וּבְהֵרָאוֹת טוּב וְאַהֲבַת אִישׁ מֵאֱלֹהִים מוֹשִׁיעֲנוּ. 
3:6	לֹא בְמַעֲשֵׂי הַצְדָקָה אֲשֶׁר עָשִׂינוּ כִי אִם־־בְּחַסְדּוֹ הוֹשִׁיעַ לָנוּ בִרְחוֹץ הַתּוֹלְדָה הַשַׁנִית וַחֲדָשַׁת רוּחַ הַקֹּדֶשׁ. 
3:7	אֲשֶׁר שָׁפַךְ עָלֵינוּ בְעשֶׁר בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיךְ מוֹשִׁיעֵנוּ. 
3:8	וּבְצָדְקֵנוּ בְחִנּוֹ נִהְיֶה לִיוֹרְשִׁים כְּתוֹחֶלֶת חַיֵּי עוֹלָמִים. 
3:9	נֶאֱמָן הַדָּבָר וְעַל־־אֵלֶּה אָבִיתִי כִי תִתְחַזַק לְמַעַן יִדְאֲנוּ הַמַּאֲמִינִים בֵּאלֹהִים לַעֲשׂוֹת מַעֲשִׂים טוֹבִים אֵלָה טוֹבִים וּמוֹעִילִים לַאֲנָשִׁים. 
3:10	וַחֲדַל מִשְׁאֵלוֹת כְּסִילוֹת וְתוֹלְדוֹת וּמְרִיבוֹת וּמַחְלְקוֹת בַּתּוֹרָה כִי אֵין בָהֶן מוֹעִיל וְהֶבֶל הֵנָּה. 
3:11	אֶת־הָאִישׁ הַמִּשַׁקֵר בֶּאֱמֶת אַחֲרֵי הַמּוּסָר הָרִאשׁוֹן וְהַשֵׁנִי תִמְאֹס. 
3:12	בְּהִוְדַע כִּי אִישׁ כָּזֶה. נִהְפָּךְ וְחֹטָא וּמְנַפְשׁוֹ הוּא שְׁפוּט. 
3:13	כַּאֲשֶׁר אֶשְׁלַח אֵלֶיךָ אֶת־־אַרְטְמָא אוֹ טוּכִיקִי מַהֵר לָבוֹא אֵלַי לְנַקְפְּלִי כִי חָשַׁבְתִּי לִהְיוֹת שָׁם בַּחֹרֶף. 
3:14	שָׁלַח אֶת־־זְנָא הַיּוֹעֵץ וְאֶת־־אַפָּלִי מִהֵרָה וְלֹא יַחְמֹר לָהֶם דָּבָר. 
3:15	וְגַם אֵת אֲשֶׁר־־לָנוּ יִלְמְדוּ לַעֲשׂוֹת מַעֲשִׂים טוֹבִים לְמַחְמֹר בְּמְצוּקָה לְבַל הֶיּוֹתָם בְּלִי פֶרִי. 
3:16	כֹּל אֲשֶׁר עַמִּי שְׁאֲלִים לִשְׁלֹמְךָ שְׁאַל לֹשְׁלוֹם אֹהֲבֵינוּ בֶאֱמוּנָה חֵן עם כָּלְכֶם אָמֵן. 

Philemon 
1:1	מִפָּאוּל אֲסוּר יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ וּמִטְמוֹתִי אָחִינוּ לְפִילָמוֹן יְדִידֵנוּ וְעֹזְרֵנוּ. 
1:2	וּלְאַפּיָא יְדִידַתְנִוּ וּלְאַרְכִּפִי רֵעֶה צְבָאֵנוּ וְלַקְהִלָּה אֲשֶׁר בְּבֵיתֶךָ. 
1:3	חֵן וְשָׁלוֹם לָכֶם מֵאֱלֹהִים אָבִינוּ וַאדֹנִי יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
1:4	אוֹדֶה לֵאלֹהֵי בְהַזְכִּירְךָ בְּכָל־עֵת בִּתְפִלּוֹתָי. 
1:5	בְּשָׁמְעִי אֶת־אַהֲבָתְךָ וֶאֱמוּנָתְךָ אֲשֶׁר לְךְ אֶל־־יֵשׁוּעַ אֲדֹנִי וְאֶל כָּל־־הַקְדוֹשִׁים. 
1:6	לְמַעַן תִּפְעַל מַחְבֶּרֶת אֶמוּנָתְךָ בְּדַעַת כָּל־טוֹב אֲשֶׁר בְּכֶם בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
1:7	כִּי לָנוּ שִׂמְחָה גְדוֹלָה וְנֶחָמָה בְאַהֲבָתְךָ כִי בְךָ אָחִי נָחוּ רַחֲמֵי הַקְדוֹשִׁים. 
1:8	לָכֵן בִּהְיוֹת לִי קֹמְמִיוּת רַבָּה בַמָּשִׁיחַ לְצַוּתְךָ אֶת־הַנָּאוָה. 
1:9	וּלְמַעַן הָאַהֲבָה הִתְחַנֵּן אֶתְחַנֵּן בִּהְיוֹתִי כְפָאוּל הַזָּקֵן וְעַתָּה אֲסוּר יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
1:10	אֶתְחַנֵּן אֵלֶיךָ עַל אוֹנִיסְמִי בְנִי אֲשֶׁר הוֹלַדְתִּי בְמוֹסְרוֹתָי. 
1:11	אֲשֶׁר מִלְפָנִים לְלֹא מוֹעִיל לְךְ וְעַתָּה מוֹעִיל לְךָ וְלִי. 
1:12	וְאֹתוֹ שָׁלַחְתִּי וְאַתָּה תְקַבְּלֵהוּ וְהוּא רַחֲמָי. 
1:13	וְאָבִיתִי לְעָצְרוֹ עַמִּי לְשָׁרְתֵנִי תַחְתָּיךְ בְמוֹסְרוֹת הַבְּשׂוֹרָה. 
1:14	רַק בְּלִי עֲצָתְךָ לֹא אָבִיתִי לַעֲשׂוֹת דָּבָר לְבַל יִהְיֶה טוּבְךָ כְאָנוּס כִּי אִם־־כִּנְדָבָה. 
1:15	וְאוּלַי בַעֲבוּר זאת נִפְרַד כָּעֵת לְקַבְּלֵהוּ לְעוֹלָם. 
1:16	וְלֹא בְעֶבֶד עוֹד כִּי אִם־מִמַּעַל לְעֶבֶד לְאָח הַיְדִיד וּבִמְאֹד לִי וְאַף־כִּי לְךְ גַם בַּבָּשָׂר וּבָאדֹנָי. 
1:17	וְאִם אֲנִי לְחָבֵר לִךְ קַבְּלֵהוּ כָמוֹנִי. 
1:18	וְאִם עָשַׁק אֹתְךָ אוֹ חִיֵּב לְךָ מְאוּמָה תְחַשְׁבֶהָ לִי. 
1:19	אֲנִי הָאוּל כָּתַבְתִּי בְיָדִי אֲשַׁלֵם וְלֹא אָמַרְתִּי אֵלֶיךָ כִּי חִיַּבְתָּ לִי גַם אֶת־־נַפְשֶׁךָ. 
1:20	כֵּן אָחִי אֲנִי אֶשְׂמַח עָלֶיךְ בַּאדֹנִי רַנֵּה רַחֲמֵי בָאדֹנִי. 
1:21	בְּמִשְׁמַעְתָּךְ בָטַחְתִּי וְכָתַבְתִּי אֵלֶיךְ וְיָדַעְתִּי כִי תַעֲשֶׂה יוֹתֶר מַאֲשֶׁר אָמַרְתִּי. 
1:22	וְגַם הָכֵן לִי מָלוֹן כִּי קִוּיתִי כִּי אוּחַן לָכֶם בִּתְפִלּתֵיכֶם. 
1:23	אֶפַּפְרָא הֶאָסוּר עַמִּי בְיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ שׂאֵל לִשְׁלֹמֶךָ. 
1:24	וּמַרְקְ אָרְסְטַרְךְ דָּמָא לוּק עֶזְרָי. 
1:25	חֵן יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ עם רוּחֲכֶם אָמֵן. 

Hebrews 
1:1	הָאֱלֹהִים אֲשֶׁר דִּבֵּר מֵאָז בַּחֲלָקִים רַבִּים וּבִדְרָכִים רַבִּים אֶל הָאָבוֹת בַּנְבִיאִים. 
1:2	דִּבֵּר אֵלֵינוּ בְאַחֲרִית הַיָּמִים הָאֵלֶּה בַבֶּן אֲשֶׁר שָׂם לְיוֹרֵשׁ כֹּל וּבוֹ עָשָׂה אֶת־־ הָעוֹלָמִים. 
1:3	וּבָהְיוֹתוֹ נֹגַהּ כְּבוֹדוֹ וְצֶלֶם קִימוֹ וְנֹשֵׂא כֹּל בִּדְבַר גְּבוּרָתוֹ בְנַפְשׁוֹ טְהַרְנוּ מֵחַטאתֵינוּ יָשֵׁב לִימִין הַנְּדְלָה בִמְרוֹמִים. 
1:4	בִּהְיוֹתוֹ טוֹב מִמַּלְאָכִים עַד־כִּי לָקַח לִירְשָׁה שֵׁם יָקָר מֵהֶם. 
1:5	כִּי לְמִי מִן־־הַמַּלְאָכִים אָמַר מֵעֵת בְּנִי אַתָּה אֲנִי הַיּוֹם יְלִדְתִּיךְ וְעוֹד אֲנִי אֶהְיֶה־־לוֹ לְאָב וְהוּא יִהְיֶה־לִי לְבֵן. 
1:6	וְעוֹד בַּהֲבִיאוֹ אֶת־הַבְּכוֹר אֶל־־הַתֵּבֵל אָמַר וְיִשְׁתַּחֲווּ לוֹ כָל־־מַלְאֲכֵי אֱלֹהִים. 
1:7	וּלְמַלְאָכִים אָמַר עשֶׁה מַלְאָכָיו רוחוֹת וּמְשָׁרְתָיו אֵשׁ לֹהֵט. 
1:8	וּלְבֵן כִּסְאֲךָ אֱלֹהִים לְעוֹלְמֵי עוֹלָמִים שֵׁבֶט מִישׁוֹר שֵׁבֶט מַלְכוּתֶךָ. 
1:9	אָהַבְתָּ צֶדֶק וַתִּשְׂנָא רֶשָׁע עַל־־כֵּן מְשָׁחֲךָ אֱלֹהִים אֱלֹהֶיךָ שֶׁמֶן שָׂשׂוֹן מַחֲבֵרִיךְ. 
1:10	וְאַתָּה אֲדֹנִי בְּרֵאשִׁית הָאָרֶץ יָסַדְתָּ וּמַעֲשֵׂה יָדִיךְ שָׁמָיִם. 
1:11	הֵמָּה יֹאבְדוּ וְאַתָּה תַעֲמוֹד וְכָלָם כַּבֶּגֶד יִבְלוּ. 
1:12	וְכַלְבוּשׁ תַּחֲלִיפֵם וְיַחֲלֹפוּ וְאַתָּה הוּא וּשְׁנוֹתָיךָ לֹא יִתָּמוּ. 
1:13	וְאֶל־מִי מִן־הַמַּלְאָכִים אָמַר מֵעֵת שֵׁב לִימִינִי עַד־אָשִׁית אֹיְבֶיךָ הֲדוֹם. לְרַגְלֶיךָ. 
1:14	הֲלֹא כָלָם רוּהוֹת מְשָׁרְתִים שְׁלוּחִים לְשָׁרֵת בַּעֲבוּר הָעֲתִידִים לָרֶשֶׁת אֶת־הַתְּשׁוּעָה. 
2:1	עַל־כֵּן לָנוּ לְהַקְשִׁיב יוֹתֵר לַאֲשֶׁר שָׁמַעְנוּ בֶּן גָלוּז. 
2:2	וְאִם יָקוּם הַדָּבָר הַמִּדְבָּר עַל־־פי הַמַּלְאָכִים וְכָל־מַעַל וְסָרָה יִקָּה שִׁלְמַת צֶדֶק. 
2:3	אֵיכָה נָנוּס בְּבִּעְזְבֵנוּ אֶת־הַתְּשׁוּעָה הַגְדוֹלָה כָזאת אֲשֶׁר נֶאֶמְרָה מֵרֵאשִׁית עַל־־פִּי אֲדֹנִי וַתּוּקָם לָנוּ מִשֹׁמְעִים. 
2:4	וֵאלֹהִים מֵעִיד עֲלֵיהֶם בְּאוֹתוֹת וּמוֹפְתִים וּגְבוּרוֹת רַבּוֹת וּפָאֵר רוּחַ הַקֹּדֶשׁ כְּחֶפְצוֹ. 
2:5	כִּי לֹא תַחַת הַמַּלְאָכִים שֶׁת אֶת־־הַתֵּבֵל הַבָּא אֲשֶׁר דִּבַּרְנוּ עָלָיו. 
2:6	וַיָּעַד אֶחָד בְּמָקוֹם פַּלְמוֹנִי לֵאמֹר מָה־אֱנוֹשׁ כִּי תִזְכְּרֶנּוּ וּבֶן־אָדָם כִּי תִפְקְדֶנּוּ. 
2:7	וַתְּחַסְרֵהוּ מְעַט מִמַּלְאָכִים וְכָבוֹד וְהָדָר תְּעַטְרֵהוּ וַתּוֹשִׁיב אֹתוֹ עַל־מַעֲשֵׂי יָדֶיךָ. 
2:8	כֹּל שַׁתָּה תַּחַת רַגְלָיו כִי בְשׁוּת כֹּל תַּחְתָּיו לֹא הִשְׁאִיר דָּבָר מֵהוּשָׁת תַּחְתָּיו וְעֹדֶנּוּ לֹא רָאִינוּ אֶת־־כּל הוּשֶׁת תַּחְתָּיו. 
2:9	וַאֲנַחְנוּ רֹאִים אֶת־־יֵשׁוּעַ חָסֵר מְעַט מִמַּלְאָכִים בֶּעֶנוּת הַמָּוֶת מְעָטָר בְּכָבוֹד וְהָדָר לְמַעַן יִטְעם אֶת־־הַמָּוֶת בְּעַד כֹּל בְּחֵן הָאֱלֹהִים. 
2:10	כִּי נָאוָה לוֹ אֲשֶׁר לוֹ כֹל וְכֹל בּוֹ בַהֲבִיאוֹ בָנִים רַבִּים לְכָבוֹד לְהַשְׁלִים אֶת־שָׂר תְּשׁוּעָתָם עַל־־יַד־־עֶנִי. 
2:11	כִּי הַמְּקַדַּשׁ וְהַנִּקְדָּשִׁים כְּלָם מֵאֶחָד עַל־כֵּן לֹא בָשׁ מִקְרְאָס אַחִים. 
2:12	לֵאמֹר אֲסַפְרָה שִׁמְךְ לְאֶחָי בְתוֹךְ קָהָל אֲהַלְלֶךְ. 
2:13	וְשׂוֹד אֶחֱסֶה בוֹ וְעוֹד הִנֵּה אָנֹכִי וְהַיְלָדִים אֲשֶׁר נָתַן לִי אֱלֹהִים. 
2:14	וְכִי הַיְלָדִים חַבְרֵי בָשָׂר וְדָם כְּמוֹ־כֵן הוּא הָיָה לַחֲבֵרָם לְהַבֵּל עַל־יַעַד הַמָּוֶת אֵת אֲשֶׁר־לוֹ כֹחַ הַמָּוֶת זָה הַשָּׂטָן. 
2:15	וּלְהַצִיל אֶת־כֹּל אֲשֶׁר יִשְׁפְטוּ לַעֲבוֹדָה כָל־־הַיֵּיהֶם עַל־־יַד יִרְאַת הַמָּוֶת. 
2:16	כִּי לֹא אָחַז בַּמַּלְאָכִים כִּי אִם־־בְּזֶרַע אַבְרָהָם אֶחָז. 
2:17	לָכֵן לֹוֹ לִדְמוֹת כְּאֶחָיו בַכֹּל לִהְיוֹתוֹ כֹהֵן גָּדוֹל רַחוּם וְנָאֶמָן בַּאֲשֶׁר לֵאלֹהִים לְכַפַּר עַל־־חַטאות הָעָם. 
2:18	כִּי בְעָנִיוֹ בְהִנָּלֹתוֹ יוּכַל לַעֲזוֹר אֶת־הַמִּנְסִים. 
3:1	לָכֵן אַחִים קְדוֹשִׁים חַבְרֵי קְרִיאַת הַשָּׁמַיִם הַבִּיטוּ אֶל־־מַלְאָךְ וְכֹהֵן גָּדוֹל לְתוֹדָתֵנוּ יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
3:2	אֲשֶׁר הָיָה נֶאֱמָן לְעֹשֵׂהוּ גַם כְּמֹשֶׁה בְכָל־בֵּיתוֹ. 
3:3	כִּי הוּא נָחְשָׁב לְכָבוֹד גָּדוֹל מִמִּשֶׁה כַאֲשֶׁר יֵשׁ כְּבוֹד גָּדוֹל לְעשֶׂה הַבַּיִת מִבָּיִת. 
3:4	כִּי כָל־־בַּיִת נַעֲשָׂה מֵאִישׁ וַאֲשֶׁר עָשָׂה כל אֱלֹהִים הוא. 
3:5	וּמֹשֶׁה נֶאֱמָן בְּכָל־־בֵּיתוֹ בְעֶבֶד לְעֵדוּת לַנֶּאֱמרוֹת. 
3:6	וּמָשִׁיחַ כְּבֵן בְּבֵיתוֹ אֲשֶׁר בֵּיתוֹ אֲנַחְנוּ אִם נַחֲזִיק בְּבִטְחוֹן וּתְהִלַּת הַתּוֹחֶלֶת עַד־־הַקֵץ. 
3:7	עַל־־כֵן כַּאֲשֶׁר אָמַר רוּחַ הַקֹּדֶשׁ הַיּוֹם אִם־־בְּקֹלוֹ תִשְׁמָעוּ. 
3:8	אַל־־תַּקְשׁוּ לְבַבְכֶם כְּבַמְרִיבָה בְיוֹם מַטָה בַמִּדְבָּר. 
3:9	אֲשֶׁר נִסּוּנִי אֲבֹתֵיכֶם בְּחָנוּנִי וְרָאוּ פְעָלַי אַרְבָּעִים שָׁנָה. 
3:10	לָכֵן אָקוּט בַּדּוֹר הַהוּא וָאֹמַר תֹּעֵי לַבָב הֵם תָּמִיד וְלֹא יָדְעוּ דְרָכָי. 
3:11	אֲשֶׁר־־נִשְׁבַּעְתִּי בְאַפִי אִם־־יְבִאוּן אֶל־־מְנוּחָתִי. 
3:12	רְאוּ אַחַי לְבַל יִהְיֶה בְאִישׁ מִכֶם לֵב רָע חֲסַר אֱמוּנָה לָסוּר מֵאֹחֲרֵי אֱלֹהִים חַיִּים. 
3:13	אַךְ הִתְחַנְנוּ אִישׁ אֶל־רֵעֵהוּ יוֹם יוֹם בְּעדֶנּוּ קָרוּא הַיּוֹם לְבַל־ יִקְשֶׁה אִישׁ מִכֶּם בְּמִרְמַת הַחֵטְא. 
3:14	כִּי הָיִינוּ לְחַבְרֵי הַמָּשִׁיחַ אִם־נַחֲזִיק בְּרֵאשִׁית הַתִּקְוָה עַד־־ הַקֵץ. 
3:15	כַּאֲשֶׁר נֶאֱמַר הַיּוֹם אִם בְּקֹלוֹ תִשְׁמָעוּ אַל תַּקְשׁוּ לְבַבְכֶם כְּבַמְרִיבָה. 
3:16	כִּי אֲחָדִים כְּשָׁמְעָם הֵרִיבוּ וְלֹא כָל־־הַיֹּצְאִים מִמִּצְרַיִם עִם מֹשֶׁה. 
3:17	וּבְמִי קָט אַרְבָּעִים שָׁנָה הֲלֹא בַחֹטְאִים אֲשֶׁר פְּנְרֵיהֶם נָפְלוּ בַמִּדְבָּר. 
3:18	וְאֶל מִי נִשְׁבַּע לְבִלְתִּי בוֹא אֶל־מְנוּחָתוֹ חֲלֹא לְסרְרִים. 
3:19	וַאֲנָחְנוּ ראיס כִּי לֹא יָכְלוּ לָבוֹא מֵחֹסֶר אֶמוּנָה. 
4:1	וְנִירָא פֶן יֵעָזָב דְבַר בּוֹא אֶל־־מנוּחָתוֹ וְאִישׁ מִכֶּם יִרְאֶה לַחֲסוֹר. 
4:2	כִּי כָמוֹנִי כָמוֹהֶם הִתְבַּשׂרְנוּ וְלֹא הוֹעִיל לָהֶם דְּבַר הַשְׁמוּעָה מֵאֵין הִתְעָרֵב עֶס־־הָאֱמוּנָה בַּשׂמְעִים. 
4:3	כִּי אֲנַחְנוּ הַמַּאֲמִינִים בָּאנוּ אֶל־־מְנוּחָה כַאֲשֶׁר אָמַר כַאֲשֶׁר נִשְׁבַּעְתִּי בְאַפִי אִם־־יָבאוּן אֶל מְנוּחָתִי וְאַף־־גַּם כָּלוּ הַמִּלָאכוֹת מִיסוֹד הָאָרֶץ. 
4:4	וְכֹה דְבֵּר עַל־ יוֹם הַשְׁבִיעִי בְּמָקוֹם פַּלְמֹנִי וַיִּשְׁבֹּת אֱלֹהִים בַּיּוֹם הַשְׁבִיעִי מִכָּל־מְלַאכְתּוֹ. 
4:5	וְעוֹד בְּזֶה אִם־־יְבֹאוּן אֶל מְנוּחָתִי. 
4:6	וְהַנָּשְׁאָר בּוֹא יָבוֹאוּ אֵלֶיהָ אֲחָדִים וְאֵת אֲשֶׁר־־הִתְבַּשְׂרוּ בָרִאשֹׁנָה לֹא בָאוּ מֵחֹסֶר אֱמוּנָה. 
4:7	עוֹד גְבַל יוֹם אֶחָד בֶּאֱמֹר בְּדָוִד הַיּוֹם אַחֲרֵי עֵת כָּזָה כַאֲשֶׁר נֶאֱמַר הַיּוֹם אִם בְּקֹלוֹ תִשְׁמְעוּ אַל תַּקְשׁוּ לְבַבְכֶם. 
4:8	כִּי אִם־הִנִּיחַ לָהֶם יְהוֹשָׁעַ מְנוּחָה לֹא יְדַבֵּר אַחֲרֵי־כֵן עַל־יוֹם אַחֵר. 
4:9	לָכֵן נִשְׁאָר שַׁבָּת לְעַם אֱלֹהִים. 
4:10	כִּי אֲשֶׁר בָּא אֶל־־מְנוּחָתוֹ וַאֲשֶׁר שְׁבַת מִמְּלַאכְתּוֹ כַאֲשֶׁר מִמַּלַאכְתּוֹ אֱלֹהִים. 
4:11	וּנְמַהֵר לָבוֹא אֶל־הַמָּנוּחָה הַזֹּאת לְבַל יִפּוֹל אִישׁ בִּדְמוּת סוּרָה. 
4:12	כִּי דְבַר אֱלֹהִים חַי וּפֿעַל וְחָר מֵחֶרֶב פִיפִיּוֹת וּמַנִיעַ עַד־הַבְדֵל נֶפֶשׁ וְרוּחַ וּדְבָקִים וּמוֹחַ וּבֹחֵן מַחֲשָׁבוֹת וְיֵצֶר לַבָב. 
4:13	וְאֵין בִּרְיָה נַעֲלָמָה מִלְפָנָיו וְכָלָס ערוּמִים וּגְלוּיִם לְעֵינֵי דַבֵּרְנוּ עָלָיו. 
4:14	וְכִי לָנוּ כהֵן גָּדוֹל אֲשֶׁר עָבַר הַשָּׁמַיְמָה יֵשׁוּעַ בֶּן־אֱלֹהִים נָאחַז בְּתוֹדָתֵנוּ. 
4:15	כִּי לֹא לָנוּ כֹהֵן גָּדוֹל אֲשֶׁר לֹא יוּכַל לְענּוֹת אִתָּנוּ בַחֶלָיֵנוּ וּבְהִנָּלֹתוֹ בַכֹּל כְּמוֹנוּ בְלִי חֵטְא. 
4:16	וְנִקְרֹב בְּבִבְטָחוֹן אֶל־כִּסֵּא הַחֵן לָקַחַת חֶסֶד וְלִמְצוֹא חֵן לְעֶזְרָה בְעִתּוֹ. 
5:1	כִּי כָל־כּהֵן גָּדוֹל אֲשֶׁר לָקַח מֵאֲנָשִׁים הוּשָׂם בְּעַד־־אֲנָשִׁים עַל־אֲשֶׁר־־לֵאלֹהִים לְהַקְרִיב מְנָחוֹת וּזְבָחִים עַל־־חֲטָאִים. 
5:2	אֲשֶׁר יוּכַל לָנוּד לַשׂנְנִים וְלַתֹּעִים בַּאֲשֶׁר גַּם הוּא מְסוֹבָב בְּחָלִי. 
5:3	וּבַעֲבוּר זאת לוֹ לְהַקְרִיב כּבְעַד־־הָעָם כֵּן בַּעֲרוֹ עַל־־ הַחֲטָאִים. 
5:4	וְלֹא יִקַּח אִישׁ אֶת־הַכָּבוֹד מִנַּפְשׁוֹ כִי אִם־־הַנִּקְרָא מֵאֱלֹהִים בְּאַהֲרֹן. 
5:5	כְּמוֹ־כֵן לֹא כְבֵּד הַמָּשִׁיחַ אֶת־־נַפשׁוֹ לִהְיוֹת כּהֵן גָדוֹל כִּי אִם־אֲשֶׁר אָמַר אֵלָיו בְנִי אַתָּה אֲנִי הַיּוֹם יְלִדְתִּיךְ. 
5:6	וְכַאֲשֶׁר אָמַר בְּמָקוֹם אַחֵר אַתָּה כֹהֵן לְעוֹלָם עַל־־דִּבְרָתִי מַלְכִּי־־צֶדֶק. 
5:7	אֲשֶׁר הִקְרִיב בִּימֵי בְשָׂרוֹ תְכַלּוֹת וְתַחֲנוּנִים בִּצְעָקָה גְדוֹלָה וּבִרְמָעוֹת לַאֲשֶׁר יָכֹל לְהוֹשִׁיעַ אֹתוֹ מִמָּוֶת וַיִּשְׁמַע בַּאֲשֶׁר יָרֵא. 
5:8	וְאַף־ גַּם בִּהְיוֹתוֹ בֶן לָמַר לְשְׁמוֹעַ מֵאֲשֶׁר עָנָה. 
5:9	וּבִהְיוֹתוֹ שָׁלֵם הָיָה לְאַב תְּשׁוּעַת עוֹלָמִים לְכָל־־שֹׁמְעָיו. 
5:10	בְּהַקְרְאוֹ מֵאֱלֹהִים כֹּהֵן גָּדוֹל עַל־־דִּבְרָתִי מַלְכִּי־־ צֶדֶק. 
5:11	וְדָבָר גָּדוֹל לָנוּ עָלָיו וְקָשֶׁה פְתְרוֹנוּ מֵאֱמוֹר בִּהְיוֹתְכֶם אֲמָלִים מִשְׁמוֹעַ. 
5:12	כִּי בְעֵת אֲשֶׁר לָכֶם לִהְיוֹת מְלַמִּדִים עֹרְכֶם לָכֶם לִלְמוֹד אֶת־ יְסוֹד דִּבְרֵי אֱלֹהִים מָה־הַמָּה וִהְיִיתֶם כְּחֹסְרֵי חָלָב וְלֹא אֹכֶל חָזָק. 
5:13	כִּי כָל־־חָבֵר לְחָלָב לֹא הֵבִין בִּדְבַר הַצְדָקָה כִּי עוֹלֵל הוּא. 
5:14	וְאֹכֶל חָזָק לִשְׁלֵמִים לַאֲשֶׁר לָהֶם קִירוֹת לִבָּם בְּלֶכְתָּם לְהַבְדִּיל בֵּין טוֹב וּבֵין רָע. 
6:15	עַל־כֵּן בַּעֲזוֹב רֵאשִׁית דְּבַר הַמָּשִׁיחַ נָבוֹא עַד־תַּכְלִית בִּלְתִּי נָשִׂים עוֹד אֶת־־יְסוֹד הַתְּשׁוּבָה מִמַּעֲשֵׂי מָוֶת וְהָאֱמוּנָה לֵאלֹהִים. 
6:16	וְלָקַח בַּפּטְסְמָה וּתְשׂוּמֶת יָדַיִם וּתְקוּמַת הַמַּתִים וּמִשְׁפַּט עוֹלָם וְזֹאת נַעֲשֶׂה אִם־יַנִיחַ אֱלֹהִים. 
6:17	כִּי לֹא יָכֹל לַאֲשֶׁר נָאוֹרוּ פַעַם אַחַת וְטָעֲמוּ אֶת־מַתְנַת הַשָּׁמַיִם וְהָיוּ לְחַבְרֵי רוּחַ הַקֹּדֶשׁ. 
6:18	וְטָעֲמוּ אֶת־דְּבַר אֱלֹהִים הַטּוֹב וְאֶת־נְבוּרַת הָעוֹלָם הַבָּא. 
6:19	לְחַדָּשׁ אֹתָם עוֹד לִתְשׁוּבָה אִם־יִפְּלוּ כִּי תָלוּ שׂוֹד אֶת־בֶּן־אֱלֹהִים בְּנַפְשָׁם לִפְרוֹעַ אֹתוֹ לְשִׂמְחָה. 
6:20	כִּי הָאָרֶץ הַשּׁקָה אֶת־־הַמָּטָר הַבָּא עָלֶיהָ פְעָמִים רַבּוֹת וּמוֹצִיאָה עֵשֶׂב טוֹב לְעֹבְדֶיהָ תִשָּׂא בְרָכָה מֵאֱלֹהִים. 
6:21	וְהָעשָׁה קוֹץ וְדַרְדַּר נִמְאָסָה וּקְרֹבָה לְמְאֵרָה וְאַחֲרִיתָהּ לְהִשָּׂרֵף. 
6:22	וַאֲנַחְנוּ בֹטְחִים עֲלֵיכֶם יְדִידִים טוֹבוֹת מֵאֵלָה וַאֲשֶׁר לִתְשׁוּעָה וְאַף־גַּם כָּזֹאת דִּבַּרְנוּ. 
6:23	כִּי לֹא מְעַוּל אֱלֹהִים לְשְׁכּוֹחַ אֶת־מַעֲשְׂכֶם וַעֲמַל הָאַהֲבָה אֲשֶׁר הִרְאֵיתָם לִשְׁמוֹ בְשָׁרְתְכֶם לַקְדוֹשִׁים וּתְשָׁרְתוּ. 
6:24	וְנִתְאַוֶה כִּי כָל־אִישׁ מִכֶם יַרְאֶה אֶת־ הַמָּהִיר הַהוּא לְבִטְחוֹן הַתּוֹחֶלֶת עַד־הַקֵץ. 
6:25	אל תְּאָמְלָלוּ אַךְ הִדָּמוּ לִירְשֵׁי הַדָּבָר עַל־יַר אֱמוּנָה וְאֶרֶךְ אַפָּיִם. 
6:26	כִּי בְהַגִּיד אֱלֹהִים לְאַבְרָהָם יַעַן־כִּי לֹא לוֹ לְהִשָּׁבַע בְּנָדוֹל מִמֶּנּוּ נִשְׁבַּע בְּנַפְשׁוֹ. 
6:27	לֵאמֹר כִּי בָרֵךְ אֲבָרֶכְךָ וְהַרְבֶּה אַרְבָּה אֹתָךְ. 
6:28	וְכֵן בְּהַאֲרִיךְ רוּחוֹ לָקַח אֶת־־הַדָּבָר. 
6:29	כִּי בְגָדוֹל מֵהֶם אֲנָשִׁים נִשְׁבָּעִים וְעַל־כָּל־רִיב יֵשׁ לָהֶם שְׁבוּעָה לְהָקִים. 
6:30	וְכַאֲשֶׁר אָבָה אֱלֹהִים יוֹתֵר מְאֹד לְהַרְאוֹת לְיֹרְשֵׁי הַדָּבָר כִּי לֹא יַחֲלִיף עֲצָתוֹ הֵבִיא אֶת־־הַשְׁבוּעָה בַתָּוֶךְ. 
6:31	לְמַעַן עַל־פִּי שְׁנֵי דְבָרִים אֲשֶׁר לֹא יַחְלְפוּ אֲשֶׁר לֹא יוּכַל לֵאלֹהִים לְשַׁקֵר נָחָמָה חֲזָקָה תִּהְיֶה־לָנוּ אֲשֶׁר נַסְנוּ לָאֲחוֹז בְּתוֹחֶלֶת הַמּוּשָׂמָה לִפְנֵינוּ. 
6:32	אֲשֶׁר הָיְתָה לָנוּ לַעֲקַלָּתוֹן בַּרְזֶל לְנֶפֶשׁ נָכוֹן וְקוֹמֵם וּבָאָה אֶל הַפָּרֹכֶת הַפְּנִימָה. 
6:33	אֲשֶׁר בָּא בָהּ יֵשׁוּעַ הָרָץ לְפָנֵינוּ אֲשֶׁר הָיָה לָבֹהֵן גָּדוֹל לְעוֹלָם עַל־דִּבְרָתִי מַלְכִּי־צֶדֶק. 
7:1	כִּי זֶה מַלְכִּי־־צֶדֶק מֶלֶךְ שָׁלֵם כּהֵן אֵל עָלִיוֹן אֲשֶׁר יָצָא לִקְרַאת אַבְרָהָם בְּשׁוּבוֹ מֵהַכּוֹת הַמְּלָכִים וַיְבָרְכֵהוּ. 
7:2	וַאֲשֶׁר חָלַק לוֹ אַבְרָהָם מַעֲשֵׂר מִכֹּל בְּרִאשֹׁנָה נִפְתָּר מָלֶךְ הַצְדָקָה וְאַחֲרֵי כֵן מֶלֶךְ שָׁלֵם וְהוּא מֶלֶךְ הַשָּׁלוֹם. 
7:3	בְּלִי אָב בְּלִי אֵם בְּלִי תּוֹלְדוֹת וְלֹא לוֹ רֵאשִׁית הַיָּמִים וְלֹא קֵץ הַחַיִּים וְנִדְמָה לְבֶן־אֱלֹהִים יוֹשֵׁב כּהֵן תָּמִיד. 
7:4	וּרְאוּ מַה־־גָּדוֹל זֶה אֲשֶׁר נָתַן לוֹ גַם אַבְרָהָם הָאָב הָרֹאשׁ מַעֲשָׂר מִן־־רָאשֵׁי הַשְׁלָלִים. 
7:5	וְיֵשׁ מִצְוָה לַאֲשֶׁר מִבְּנֵי לֵוִי אֲשֶׁר לָקְחוּ אֶת־־הַכְּהַנָּה לְעַשֶׁר אֶת־הָעָם כַּתּוֹרָה וְזאֹת אֶת־־אֲחֵיהֶם אַף־־ גַּם יֹצְאֵי יֶרֶךְ אַבְרָהָם הַמָּה. 
7:6	וַאֲשֶׁר אֵינֶנּוּ מִתּוֹלְדָתָם עָשָׂר אֶת־אַבְרָהָם וַיְבָרֶךְ אֵת אֲשֶׁר־לוֹ הַדְּבָרִים. 
7:7	וּבְלִי כָל־דַבֵּר בּוֹ הַקָּטְן יְבוֹרָךְ מִן־ הַגָּדוֹל. 
7:8	וּכּה אַנְשֵׁי מָוֶת לִקְחִים מַעֲשֵׂר וְשָׁמָּה הַמּוּעָד כִּי הוּא חָי. 
7:9	וְכֵן יֵאָמֵר כִּי גַם לֵוִי יהַלְקַחַ מַעֲשָׂר מְעָשָׂר בְּאַבְרָהָם. כִּי עֹדֶנּוּ הָיָה בְיֶרֶךְ אָבִיוּ בְצֵאת מַלְכִּי־צֶדֶק לִקְרָאתוֹ. 
7:10	וְאִם־־הָיְתָה תַכְלִית בִּכְהֲנַת לֵוִי כִי תַחְתָּיהָ הָיְתָה הַתּוֹרָה לָעָם עַל־מֶה לָקוּם עוֹד כּהֵן אַחֵר עַל־ דִּבְרָתִי מַלְכִּי־־צֶדֶק וְלֹא יֵאָמֵר עַל־דִּבְרָתִי אַהֲרֹן. 
7:11	כִּי בְהִנָּשֵׂא הַכְּהַנָּה הִנָּשָׂא נִשְׁאָה גַם הַתּוֹרָה. 
7:12	כִּי הוּא אֲשֶׁר נֶאֱמָרִים עָלָיו אֵלֶּה חָבֵר לְשֵׁבֶט אַחֵר אֲשֶׁר מִמֶּנּוּ אֵין גַּם אֶחָד לַמִּזְבֵּחַ. 
7:13	כִּי גָלוּי הוּא כִי צָמַח אֲדֹנֵנוּ מִיהוּדָה מִשֵׁבֶט אֲשֶׁר לֹא דְבֵּר משֶׁה דָבָר עַל־הַבְּהַנָּה. 
7:14	וְעוֹד גָּלוּי יוֹתֶר כִּי אִס־יָקוּם כּהֵן אַחֵר בִּדְמוּת מַלְכִּי־צֶדֶק. 
7:15	אֲשֶׁר לֹא הָיָה כְתוֹרַת מִצְוַת הַבָּשָׂר כִּי אִם־־כִּנְבוּרַת חַיִּים אֲשֶׁר לֹא יֵהָרְסוּ. 
7:16	כִּי הֵעִיד כִּי אַתָּה כֹהֵן לְעוֹלָם עַל־דִּבְרָתִי מַלְכִּי־צֶדֶק. 
7:17	כִּי יֵשׁ תּנוּאַת הַמִּצְוָה הַקַדְמֹנִיָה עַל־־רִפִיוֹנָהּ וּמֵאֵין בָּהּ מוֹעִיל. 
7:18	כִּי לֹא כָּלָלָה הַתּוֹרָה דָבָר כִּי אִם־בִּיאַת תּוֹחֶלֶת הַטּוֹבָה מִמֶּנָּה אֲשֶׁר נִקְרֹב בָּהּ אֶל־־הָאֱלֹהִים. 
7:19	וּבַאֲשֶׁר כִּי אֵינֶנָּה בְלִי הִשָּׁבַעַ שְׁבוּעָה. 
7:20	הַמָּה כֹהֲנִים הָיוּ בְלִי הִשָּׁבַעַ שְׁבוּעָה וְזֶה בְהִשָּׁבַעַ שְׁבוּעָה מִן־־הָאֹמֵר אֵלָיו נִשְׁבַּע יְהוָה וְלֹא יִנָּחֵם אַתָּה כֹהֵן לְעוֹלָם עַל־־דִּבְרָתִי מַלְכִּי־צֶדְק. 
7:21	כִּי הָיָה יֵשׁוּעַ עֲרָבוֹן לִבְרִית טוֹבָה מֵרִאשׁוֹנָה. 
7:22	וְהַכֹּהֲנִים הָהֵמָּה הָיוּ רַבִּים כִּי נִמְנְעוּ מִשָּׁבֶת עַל־יַד־־הַמָּוֶת. 
7:23	וְזֶה יַעַן כִּי יֵשֵׁב לְעוֹלָם לוֹ כְהַנָּה אֲשֶׁר לֹא תַעֲבֹר. 
7:24	וּבַעֲבוּר זאת יוּכַל לְהוֹשִׁיעַ עַד־כָּלָה אֶת־הַקְרֹבִים אֶל־־הָאֱלֹהִים עַל־־יָדוֹ הַחַי לְעוֹלָם לְהַעְתִּיר בַּעְרָם. 
7:25	כִּי נָאוָה לָנוּ כֹהֵן כָּזֶה קָדוֹשׁ בְּלִי רָעָה טָהוֹר נִפְרַד מֵחַטָאִים וַיָּרֹם מִן־־ הַשָּׁמָיִם. 
7:26	וְלֹא לוֹ לְהַקְרִיב זֶבַח יוֹם יוֹם בְּרָאשׂנָה עַל־־חֲטָאָיו וְאַחֲרֵי־־כֵן עַל־חַטאות הָעָם כַּכֹּהֲנִים הַגְדוֹלִים כִּי אֶת־־זאת עָשָׂה כַּעַס אַחַת בְּהַקְרִיב אֶת־־נַפְשׁוֹ. 
7:27	כִּי הַתּוֹרָה הַשִׂימָה אֲנָשִׁים אֲשֶׁר לָהֶם מַחֲלָה לְכֹהֲנִים גְדוֹלִים וּדְבַר הַשְׁבוּעָה הַנִּשְׁבַּע אַחֲרֵי הַתּוֹרָה הַשִׂימָה אֶת־־הַבֶּן הַשָּׁלֵם לְעוֹלָם. 
8:1	וְרֹאשׁ הַמִּדְבָּרִים הוּא יֵשׁ לָנוּ כֹהֵן גָדוֹל כָּזֶה אֲשֶׁר יָשֵׁב לִימִין כִּסֵּא הַנְדְלָה בַשְׁמָיִם. 
8:2	מְשָׁרֵת הַמִּקְדָשִׁים וְהַמִּשְׁכָּן הָאֶאֱמֶת אֲשֶׁר אִהֵל אֲדֹנִי וְלֹא אִישׁ. 
8:3	כִּי כָל־כּהֵן גָּדוֹל הוּשֵׂם לְהַקְרִיב מְנָחוֹת וּזְבָחִים לָכֵן הָיה תִהְיֶה לוֹ מְאוּמָה לְהַקְרִיב. 
8:4	וְאִם־יִהְיֶה בָאָרֶץ לֹא יִהְיֶה כֹהֵן בִּהְיוֹת כּהֲנִים הַמַּקְרִיבִים מְנָחוֹת כַּתּוֹרָה. 
8:5	הָעֹבְדִים בְּדְמוּת וּבְצֵל הַשָּׁמַיִם כַּאֲשֶׁר נִזְהַר מֹשֶׁה מֵאֱלֹהִים כְּכַלֹתוֹ אֶת־־הַמִּשְׁכָּן כִּי אָמַר רְאֵה וַעֲשֵׂה כֹל כַּתַּבְנִית אֲשֶׁר אַתָּה מֶרְאֶה בָהָר. 
8:6	וְעַתָּה לָקַח כְּהֲנָה יְקָרָה מִזֹּאת אַף־־כִּי הָיָה לְאִישׁ־־בִּינָיִם לִבְרִית טוֹבָה אֲשֶׁר נִכְרְתָה עַל־־דְּבָרִים טוֹבִים מֵרֹאשׁוֹנָה. 
8:7	וְאִם־־הָרָאשׁנָה הָיְתָהּ תְמִימָה לֹא 8 יְבְקַשׁ מָקוֹם לַשַׁנִית. 
8:8	כִּי בְהִתְעַשְׂקוֹ עִמָּהֶם אָמַר הִנֵּה יָמִים בָּאִים נְאֻס־־יְהוָה וְכָרַתִּי אֶת־־בֵּית יִשְׂרָאֵל וְאֶת־־בֵּית יְהוּדָה בְרִית חֲדָשָׁה. 
8:9	לֹא כַבְּרִית אֲשֶׁר כָּרַתִּי אֶת־־אֲבֹתָם בִּיּוֹם הֶחֱזִיקִי בְיָדָם לְהוֹצִיאָם מֵאֶרֶץ מִצְרַיִם כִּי לֹא יָשְׁבוּ בִבְרִיתִי וְאָנֹכִי עָזַבְתִּי אֹתָם נְאֻם יְהוָה. 
8:10	כִּי זאת הַבְּרִית אֲשֶׁר אֶכְרֹת אֶת־בֵּית יִשְׂרָאֵל אַחֲרֵי הַיָּמִים הָהֵם נְאֻם יְהוָה אֶתֵּן אֶת־תּוֹרֹתִי בְקִרְבָּם וְעַל־לִבָּם אֶכְתֹּב אֹתָן וְהָיִיתִי לָהֶם לֵאלֹהִים וְהֵמָּה יִהְיוּ לִי לְעָם. 
8:11	וְלֹא יְלַמָּדוּ אִישׁ אֶת־רֵעֵהוּ וְאִישׁ אֶת־־אָחִיו לֵאמֹר דְעוּ אֶת־־יְהוָה כִי כָלָם יָדְעוּ אֹתִי לְמִקְטַנָּם וְעַד־־גְּדוֹלָם. 
8:12	כִּי אֲרַחֵם עַל--עַוְלָתָם וְחַטאתֵיהֶם וּפִשְׁעֵיהֶם לֹא אֶזְכֹּר עוֹד. 
8:13	בֶּאֱמֹר חֲדָשָׁה בְלָּה אֶת־־הָרִאשֹׁנָה וְהַבָּלָה וְהַיָּשָׁן קָרוֹב לְהִתְחַלֵּף. 
9:1	וְגַם לַמִּשְׁכָּן הָרִאשׁוֹן הָיָה חֲקֵי הָעֲבוֹדָה וּמִקְדַשׁ הָאָרֶץ. 
9:2	כִּי נַעֲשָׂה הַמִּשְׁכָּן הָרִאשׁוֹן אֲשֶׁר בּוֹ הַמְּנוֹרָה וְהַשָּׁלְחָן וְלֶחֶם־־הַפָּנִים הַנִּקְרָא קֹדֶשׁ. 
9:3	וְאַחֲרֵי־כֵן הַפָּרֹכֶת הַשַׁנִית הַמִּשְׁכָּן הַנִּקְרָא קֹדֶשׁ הַקְדָשִׁים. 
9:4	אֲשֶׁר לוֹ מַחְתַּת הַזָּהָב וַאֲרוֹן הַבְּרִית מִצְפֶה זָהָב סָבִיב וּבוֹ צִנְצֶנֶת זָהָב אֲשֶׁר בּוֹ הַמָּן וּמַטֵה אַהֲרֹן אֲשֶׁר פָּרַח וְלוּחֹת הַבְּרִית. 
9:5	וּמִלְמַעֲלָה כְרוּבֵי הַכָּבוֹד צֹלְלִים עַל־־הַכַּכֹּרֶת וְלֹא לָנוּ לְדַבֵּר עָלָיו בְחֵלֶק. 
9:6	וְכַאֲשֶׁר נַעֲשׂוּ אֵלֶּה בָאוּ הַכּהֲנִים הָעֹשִׂים אֶת־־הָעֲבֹדוֹת תָּמִיד אֶל־הַמִּשְׁכָּן הָרִאשׁוֹן. 
9:7	וְאֶל־־הַשֵׁנִי הַכֹּהֵן הַגָּדוֹל לְבַדּוֹ פַעַם אַחַת בַּשָּׁנָה לֹא בִבְלִי דָם אֲשֶׁר הִקְרִיב בַּעֲדוֹ וּבְעַר שְׁנְגוֹת הָעָם. 
9:8	בְּזֶה נִלָּה רוּחַ הקֹּדֶשׁ כִּי לֹא נִרְאָה דָּרֶךְ הַקְדָשִׁים בְּעדֶנּוּ עמַד הַמִּשְׁכָּן הָרִאשׁוֹן. 
9:9	אֲשֶׁר הָיָה לְמָשָׁל לְעֵת הַזֹּאת אֲשֶׁר נִקְרְבוּ בָהּ מְנָחוֹת וּזְבָחִים אֲשֶׁר לֹא יָכְלוּ לְהַשְׁלִים אֶת־־הָעֹבֵד בְּמַדָּעוֹ. 
9:10	וַיּוּשְׂמוּ לְבַדָּם בְּאֹכֶל וּבִשְׁתִיָּה וּבְבַפּטְסְמוֹת רַבּוֹת וּבְחָקֵי הַבָּשָׂר עַד־־עֵת־מֵמַשְׁרִים. 
9:11	וְהַמָּשִׁיחַ בִּהְיוֹתוֹ כֹהֵן גָּדוֹל עַל־ טוֹבוֹת הָעֲתִידוֹת בְּמִשְׁכָּן גָּדוֹל וְשָׁלֵם בְלֹא מַעֲשֶׂה יָדַיִם לֵאמֹר לֹא מִבְּרִיאָה הַזֹּאת. 
9:12	לֹא בְדַם שְׂעִירִים וַעֲנָלִים כִּי אִם־־בְּדָמוֹ בָא פַעַם אַחַת אֶל הַקְדָשִׁים וַיִּמְצָא פְדוּת עוֹלָם. 
9:13	וְאִם־דָּם פְּרִים וּשְׂעִירִים וְאֵפֶר הַפָּרָה זְרַק עַל־־הַטְמֵאִים יְקַדַּשׁ לְטַהֵר הַבָּשָׂר. 
9:14	וְאַף־כִּי דָם הַמָּשִׁיחַ אֲשֶׁר בְּרוּחַ עוֹלָם הִקְרִיב אֶת־־נַפְשׁוֹ לֵאלֹהִים בְּלִי מוּם יְטַהֵר אֶת־מַרְעֲכֶם מְמַּעֲשֵׂי מָוֶת לַעֲבוֹד אֶת־אֱלֹהִים חַיִּים. 
9:15	וְעַל־־כֵּן אִישׁ־־בֵּינַיִם לִבְרִית חֲדָשָׁה הוּא לָקַחַת הַנִּקְרָאִים אֶת־־דְּבַר וְרָשַׁת עוֹלָם עַל־יַד־־הַמָּוֶת לִפְדוּת הָעֲבָרוֹת תַּחַת הַבְּרִית הָרָאשׁנָה. 
9:16	כִּי בַאֲשֶׁר הַבְּרִית הוּבָא תוּבָא מוֹת הַכֹּרֵת־־בְּרִית. 
9:17	כִּי הַבְּרִית נְכוֹנָה בַמַּתִים יַעַן־־כִּי אֵינֶנָּה חֲזָקָה בְחַיֵּי הַכֹּרֵת בְּרִית. 
9:18	לָכֵן לֹא נֶחְנְכָה הָרִאשֹׁנָה בְלִי דָם. 
9:19	כִּי כַאֲשֶׁר נֶאֶמְרָה כָל־מִצְוָה כַתּוֹרָה אֶל־־כָּל־־הָעָם בְּיַד משֶׁה לָקַח אֶת־־דַּם עֲגְלִים וּשְׂעִירִים עָם מַיִם וְאַרְנָמָן וְאֵזוֹב וַיִּזְרֹק עַל־הַסֵּפֶר עָלָיו וְעַל־הָעָם. 
9:20	לֵאמֹר זֶה דָם הַבְּרִית אֲשֶׁר צוָה אֶתְכֶם אֱלֹהִים. 
9:21	וְאֶת־הַדָּם זָרַק עַל־הַמִּשְׁכָּן וְעַל־כָּל־כְּלֵי הַשָּׁרֵת. 
9:22	וְכִמְעַט הַכֹּל יִטְהָר בַּדָּם עַל־פִי הַתּוֹרָה וּסְלִיחָה אֵינֶנָּה בְלִי שְׁפוֹךְ דָּם. 
9:23	וְצָרִיךְ לְתַבְנִית לַאֲשֶׁר בַּשָּׁמַיִם לְהִטָהֵר בְּאֵלֶּה וְהֵמָּה אֲשֶׁר בַּשָּׁמַיִם בִּזְבָחִים טוֹבִים מֵאֵלֶּה. 
9:24	כִּי לֹא בָא הַמָּשִׁיחַ אֶל־הַקָדָשִׁים מַעֲשֵׂה יָדַיִם דְּמוּת הָאֱמֶת כִּי אִם־אֶל־הַשָּׁמַיִם לְהֵרָאוֹת עַתָּה בַעֲכוּרֵנוּ לִפְנֵי הָאֱלֹהִים. 
9:25	לֹא לְהַקְרִיב אֶת־־נַפְשׁוֹ פְעָמִים רַבּוֹת כַּכֹּהֵן הַגָּדוֹל הַבָּא אֶל־הַקְדָשִׁים שָׁנָה בְשָׁנָה בְדַם אֲחֵרִים. 
9:26	אוֹ אָז יְעֲנֶה פְעָמִים רַבּוֹת מִיסוֹד הָאָרֶץ וְעַתָּה בְסוֹף הָעוֹלָמִים נִרְאָה בַּעַם אַחַת לְהָסִיר חַטָא בְּזֶבַח נַפְשׁוֹ. 
9:27	וְכַאֲשֶׁר נִגְזַר עַל־־אֲנָשִׁים לָמוּת פַּעַם אַחַת וְאַהֲרֵי־־כֵן הַמִּשְׁפָּט. 
9:28	כְּמוֹ־־כֵן הַמָּשִׁיחַ נִקְרַב פַּעַם אַחַת לָשֵׂאת אֶת־־חַטאות הָרַבִּים וְיֵרָאֶה שֵׁנִית בְּלִי חֵטְא לְמְחַבֵּי לוֹ לִתְשׁוּעָה. 
10:1	כִּי הַתּוֹרָה אֲשֶׁר לָהּ צֵל הַטוֹבוֹת הָעֲתִידוֹת לֹא צֶלֶם הַדְּבָרִים לֹא תוּכַל לְהַשְׁלִים אֶת־הַבָּא שָׁנָה בְשָׁנָה בִזְבָחִים אֲשֶׁר הִקְרִיבוּ תָמִיד. 
10:2	אוֹ אָז יַחְדְּלוּ מֵהַקְרִיב כִּי לֹא יִהְיֶה עוֹד מַדַּע הַחֵטְא לְעֹבְדִים אֲשֶׁר נִטְהֲרוּ פַעַם אֶחָת. 
10:3	וּבְאֵלֶּה זִכְרוֹן הַחֲטָאִים שָׁנָה בְשָׁנָה. 
10:4	כִּי לֹא יָכֹל לְדַם פָּרִים וּשְׂעִירִים לָשֵׂאת אֶת־־הַחֲטָאִים. 
10:5	לָכֵן אָמַר בְּבֹאוֹ אֶל־־הָאָרֶץ זֶבַח וּמִנְחָה לֹא חָפַצְתָּ וְנֵוּ עָשִׂיתָ עוֹלוֹת וְחַטָאָה לֹא רָצִיתָ. 
10:6	אָז אָמַרְתִּי הִנֵּה בָאתִי בִמְגְלַת סֵפֶר כָּתוּב עָלַי לַעֲשׂוֹת רְצוֹנְךָ אֱלֹהִים. 
10:7	בְּאָמְרוֹ לְמַעֲלָה זֶבַח וּמִנְחָה וְעוֹלוֹת וְחַטָאָה לֹא חָפַצְתָּ וְלֹא רָצִיתָ הֵמָּה הַנִּקְרָבִים עַל־ כִּי הַתּוֹרָה. 
10:8	אָז יֹאמַר הִנֵּה בָאתִי לַעֲשׂוֹת רְצֹנְךְ אֱלֹהִים נָשָׂא אֶת־־הָרִאשֹׁנָה לְהָקִים אֶת־הַשַׁנִית. 
10:9	בְּרָצוֹן הַזֶּה נִקְדַּשְׁנוּ בְעֹלַת גְוַיַּת יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ פַּעַם אֶחָת. 
10:10	וְכָל־־כּהֵן עמַד יוֹם יוֹם לְשָׁרֵת וּלְהַקְרִיב פְּעָמִים רַבּוֹת אֶת־הַזְבָחִים הָהֵמָּה אֲשֶׁר לֹא יוּכְלוּ לָשֵׂאת חֲטָאִים. 
10:11	וְזֶה בְהַקְרִיבוֹ זֶבַח אֶחָד עַל־־חֲטָאִים יָשֵׁב תָּמִיד לִימִין אֱלֹהִים. 
10:12	מַעַתָּה הוּא מְחַכָּה עַד־־כִּי יוּשְׁתוּ אֹיְבָיו הֲדוֹם לְרַגְלָיו. 
10:13	כִּי בְקָרְבָּן אֶחָד הַשְׁלִים תָּמִיד אֶת־־ הַנִּקְדָּשִׁים. 
10:14	וְגַם רוּחַ הַקֹּדֶשׁ הֵעִיד לָנוּ כִי אַחֲרֵי אָמְרוֹ מִלְפָנִים. 
10:15	זאת הַבְּרִית אֲשֶׁר אֶכְרֹת אִתָּם אַחֲרֵי הַיָּמִים הָהֵם נְאֻם יְהוָה אֶתֵּן אֶת־־תּוֹרֹתַי בִלְבָבָם וּבְקִרְבָּם אֶכְתֹּב אֶתְהֶן. 
10:16	וְחַטאתֵיהֶם וּפִשְׁעֵיהֶם לֹא אֶזְכֹּר עוֹד. 
10:17	וּבַאֲשֶׁר שָׁמָה סְלִיחַת הָאֵלֶה אֵינֶנּוּ עוֹד קָרְבֶּן עַל־־הַחֲטָאִים. 
10:18	וּבִהְיוֹת לָנוּ אַחַי בְטָחוֹן לָבוֹא אֶל־־הַקְדְשִׁים בְּדָם יֵשׁוּעַ. 
10:19	אֲשֶׁר חָנַךְ לָנוּ אֶת־־הַדֶּרֶךְ הַחֲדָשָׁה וְהַחַיִּים בַּפָּרֹכֶת הִיא בְשָׂרוֹ. 
10:20	וְכֹהֵן גָּדוֹל לְבֵית־אֱלֹהִים. 
10:21	נִקְרֹב בְּלֵב נֶאֱמָן בְּמִבְטַח הָאֱמוּנָה וּלְבָבֵנוּ זְרַק מִמַּדָּע רָע וּגְוִיתֵינוּ רְחֲצוּ בְמַיִם טְהֹרִים. 
10:22	וְנאחַז בְּתוֹדַת הַתּוֹחֶלֶת אֲשֶׁר לֹא תְמוֹט כִּי נֶאֱמָן הַמְּדַבֵּר. 
10:23	וְנָבִין אִישׁ אֶת־רֵעֵהוּ לְהַקְנִיא לְאַהֲבָה וּלְמַעֲשִׂים טוֹבִים. 
10:24	וְלֹא לַעֲוֹב מֵהִקָּהֵל בְּדֶרֶךְ הָאֲנָשִׁים כִּי אִם־לְנַחֵם וְיוֹתֶר בִּרְאוֹתְכֶם כִּי קָרוֹב הַיּוֹם. 
10:25	וְאִם־בְּזָדוֹן נֶחֱטָא אַחֲרֵי קַחְתֵּנוּ אֶת־דַּעַת הָאֱמֶת לֹא יִשָּׁאֵר עוֹד זֶבַח עַל־חֲטָאִים. 
10:26	כִּי אִם־תִּקְוַת מִשְׁפָּט הַנּוֹרָאָה וְקִנְאַת אֵשׁ הֶעָתִיד לֶאֱכֹל אֶת־־הָאֹיְבִים. 
10:27	הַבֹּגֶד בְּתוֹרַת משֶׁה יוּמַת בְּלִי רַחֲמִים עַל־־כִּי שְׁנַיִם אוֹ שְׁלֹשָׁה עַדִים. 
10:28	וְאַף־כִּי תַחְשְׁבוּ כִּי יֵחָשֵׁב לְמִשְׁפָּט הָרֹמֵס אֶת־־בֶּן־־ אֱלֹהִים וְהַחֹשֵׁב לְטְמֵא אֶת־־דַּם הַבְּרִית אֲשֶׁר נִקְדַּשׁ בּוֹ וּמְנַדֵךְ אֶת־רוּחַ הַחֵן. 
10:29	כִּי יָדַעְנוּ אֶת־ הָאֹמֵר לִי נָקָם אֲנִי שְׁלַמְתִּי נְאֻם יְהוָה וְעוֹד יָדִין יהוָה עַמּוֹ. 
10:30	וְנוֹרָא לִנְפוֹל בִּידֵי אֱלֹהִים חַיִּים. 
10:31	וְזִכְרוּ הַיָּמִים הָרִאשׁנִים אֲשֶׁר בְּהֵאוֹרְכֶם בָּם קִוִיתָם לְהֵאָבֵק עִם־־הָעָנִי הַגָּדוֹל. 
10:32	חָזוּ בַהְיוֹתְכֶם לְמַרְאֶה בַחֲרָפוֹת וְצָרוֹת וְזוּ בִהְיוֹתְכֶם חֲבֵרִים לַאֲשֶׁר הָלְכוּ כָזֹאת. 
10:33	כִּי נַעֲנֵיתֶם עַמִּי בְמֹסְרוֹתָי וְאֶת־־שְׁלַל רְכוּשְׁכֶם לְקַחְתֶּם בְּשִׂמְחָה וִידַעְתֶּם בְּנַפְשְׁכֶם כִּי קִנְיָן רָב מִזֶּה לָכֶם בַּשָּׁמַיִם אֲשֶׁר לה יֵשֵׁב. 
10:34	וְאַל תַּשְׁלִיכוּ אֶת־־מִבְטַחֲכֶם אֲשֶׁר לוֹ גְמוּל גָּדוֹל. 
10:35	כִּי לָכֶם לְקַוּת בַּעֲשׂוֹתְכֶם אֶת־־רְצוֹן הָאֱלֹהִים לָקַחַת אֶת־הַדָּבָר. 
10:36	כִּי כָמְעַט רֶגַע הַבָּא יָבֹא וְלֹא וְאַחֵר. 
10:37	וְצַדִּיק בֶּאֱמוּנָה יִחְיֶה וְאִם יָסוּר לֹא תִרְצֶה נַפְשִׁי בוֹ. 
10:38	וְלֹא אֲנַחְנוּ מִן־־הַסְרָה לַאֲבַדּוֹן כִּי אִם־־מֵאֱמוּנָה לִפְדּוֹת אֶת־־הַנָּפֶשׁ. 
11:1	וָאֱמוּנָה יְקוּם הַמִּקְוּת וְתוֹכַחַת הַדְּבָרִים בְּלִי נִרְאִים. 
11:2	וּבְזָאת הוּעֲרוּ הַזְקֵנִים. 
11:3	בֶּאֱמוּנָה נָבִין כִּי בְדְבַר אֱלֹהִים נַעֲשׂוּ הָעוֹלָמִים וְלֹא הָיוּ הַנִּרְאוֹת מִן־־הַנִּגְלוֹת. 
11:4	בֶּאֱמוּנָה הַקְרִיב הֶבֶל לֵאלֹהִים זֶבַח יָקָר מִקַיִן אֲשֶׁר בָּהּ הוּעַד כִּי צַדִּיק הָיָה אֱלֹהִים הֵעִיד לְמִנְחֹתָיו וּבָהּ בָמוֹתוֹ עֹדֶנּוּ מְדַבֵּר. 
11:5	בֶּאֱמוּנָה לָקַח חֲנוֹךְ לְבַל יִרְאֶה מָוֶת וְלֹא נִמְצָא כִי לָקַח אֹתוֹ אֱלֹהִים וּבְטֶרֶם יְקַת הוּעַד כִּי טוֹב בְּעֵינֵי אֱלֹהִים. 
11:6	וְלֹא יָכֹל לְהֵטִיב בְּלִי אֱמוּנָה כִי עַל־־הַבָּא אֶל־אֱלֹהִים לְהַאֲמִין כִּי הוּא וְנֹטֵל לִמְבַקְשָׁיו. 
11:7	בֶּאֱמוּנָה כַאֲשֶׁר נִזְהַר נֹחַ מֵאֱלֹהִים עַל־אֲשֶׁר לֹא נִרְאוּ עוֹד יָרֵא וַיַּעַשׂ תֵּבָה לַתְשׁוּעַת בֵּיתוֹ אֲשֶׁר הַרְשִׁיעַ בָּהּ אֶת־־הָאָרֶץ וַיְהִי לְיוֹרֵשׁ הַצְדָקָה בֶאֱמוּנָה. 
11:8	בֶּאֱמוּנָה כַאֲשֶׁר נִקְרָא אַבְרָהָם שְׁמַע לָצֵאת אֶל־הַמָּקוֹם אֲשֶׁר יַקַח לֶעָתִיד לִירְשָׁה וַיֵּצֵא בַל־־דַּעַת אָנָה יֵלֵךְ. 
11:9	בֶּאֱמוּנָה גָר בְּאֶרֶץ הַדָּבָר בְּאֶרֶץ נָכְרִיָה בְשִׁבְתּוֹ בְסְכּוֹת עִם ייַצְחָק וְיַעֲקֹב יִרְשֵׁי הַדָּבָר עִמּוֹ. 
11:10	כִּי חִכָּה לָעִיר אֲשֶׁר לָהּ יְסוֹד וּבֹנָהּ וְעשָׂהּ אֱלֹהִים. 
11:11	לָקְחָה שָׂרָה גַם הִיא גְבוּרָה לְהרֹה זֶרַע וַתֵּלֶד לֹא כְעֵת זִקְנָתָהּ כִּי חָשְׁבָה אֶת־הַמִּדַבֵּר לְנֶאֱמָן. 
11:12	וְעַל־כֵּן הָיוּ מֵאֶחָד וְהוּא מֵת כְּנֹכְבֵי הַשָּׁמַיִם לָרֹב וְכַחֹל אֲשֶׁר עַל־שְׁפַת־הַיָּם אֵין־מִסְפָּר. 
11:13	בֶּאֱמוּנָה כָּל־־אֵלֶּה מֵתוּ בְלִי קַחַת אֶת־הַדְּבָרִים כִּי אִם־מֵרָחוֹק רָאוּ אֹתָם וַיַּאֲמִינוּ וַיְחַבְּקוּ וַיּוֹדוּ כִי גֵרִים וְתוֹשָׁבִים הֵמָּה בָאָרֶץ. 
11:14	כִּי הָאֹמְרִים כָּאֵלֶּה הַרְאוּ כי הַמָּה מְבַקְשִׁים אָרֶץ. 
11:15	וְאִם זָכְרוּ אֵת אֲשֶׁר־יָצְאוּ מִמֶּנָּה יִהְיֶה לָהֶם עַת לָשׁוּב. 
11:16	וְעַתָּה טוֹבָה מִמֶּנָּה. 
11:17	שְׁאֲלוּ וְהִיא לַאֲשֶׁר לַשָּׁמַיִם לָכֵן לֹא בָשׁ אֱלֹהִים מֵהֶם מֵהִקְרֵא אֱלֹהֵיהֶם כִּי הֵכִין לָהֶם עִיר. 
11:18	בֶּאֱמוּנָה הִקְרִיב אַבְרָהָם אֶת־יִצְחָק בְּהִנָּלֹתוֹ וְהַלֹקֵחַ אֶת־הַדְּבָרִים הִקְרִיב אֶת־יְחִידוֹ. 
11:19	אֲשֶׁר נֶאֱמַר אֶלָיו כִי בְיִצְחָק יַקָּרֵא לָךְ זָרַע. 
11:20	וַיַּחְשֹׁב כִּי יָכֹל אֱלֹהִים לְהָקִים גַּם מִן־הַמַּתִים אֲשֶׁר לָקָחוֹ מֵהֶם בְּמָשָׁל. 
11:21	בֶּאֱמוּנָה בֵרַךְ יִצְחָק אֶת־יַעֲקֹב וְאֶת־עֵשָׂו עַל־הָעֲתִידִים. 
11:22	בֶּאֱמוּנָה בֵרַךְ יַעֲקֹב אֶת־שְׁנֵי בְנֵי יוֹסֵף בְּמוֹתוֹ וַיִּשְׁתַּחוּ עַל־רֹאשׁ מַטֵהוּ. 
11:23	בֶּאֱמוּנָה הַזְכִּיר יוֹסֵף בְּמוֹתוֹ עַל־צֵאת בְּנֵי יִשְׂרָאֵל וַיְצַו עַל־עַצְמוֹתָיו. 
11:24	בֶּאֱמוּנָה נִצְפַן מֹשֶׁה שְׁלֹשָׁה יְרָחִים מֵמַאֲבוֹתָיו בְּהִוּלְדוֹ כִי רָאוּ כִּי טוֹב הַיֶלֶד וְלֹא וָרָאוּ מֵחֹק הַמֶּלֶךְ. 
11:25	בֶּאֱמוּנָה בְנָדְלוֹ מֹשֶׁה מֵאֵן מַהִקְרָא בֶּן־בַּת פַּרְעה. 
11:26	וַיִּבְחַר בָּחוֹר בְּרָעָה עַם עַם־אֱלֹהִים מִהְיוֹת לוֹ שִׂמְחַת הַחֵטְא לָעֵת. 
11:27	וַיַּחְשֹׁב אֶת־חֶרְפַּת הַמָּשִׁיחַ לְעשֶׁר גָּדוֹל מֵאֹצְרוֹת מִצְרַיִם כִּי שָׁעָה אֶל־הַגְּמוּל. 
11:28	בֶּאֱמוּנָה עָזַב מִצְרַיִם לְבַל־יָרָא מֵחֲרוֹן הַמֶּלֶךְ וַיִּתְאַמֵּץ כִּרְאֹתוֹ אֵת אֲשֶׁר־ אֵינֶנּוּ נִרְאֶה. 
11:29	בֶּאֱמוּנָה עָשָׂה אֶת־הַפָּסַח וְאֶת־ שֶׁפֶךְ הַדָּם וְלֹא יִגַּע בָּהֶם הַמַּשְׁחִית אֶת־הַבְּכוֹר. 
11:30	בֶּאֱמוּנָה עָבְרוּ בְיַם סוּף כְּמוֹ בַיַּבָּשָׁה וַיְנַסּוּ מִצְרַיִם וַיִּבְּלֶעוּ. 
11:31	בֶּאֱמוּנָה נָפְלוּ חֹמוֹת יְרִיחוֹ בְסָבְבָם שִׁבְעַת יָמִים. 
11:32	בֶּאֱמוּנָה לֹא נֶאֶבְדָה רָחָב הַוּנָה עַס הַסּרְרִים בְּקַבְּלָהּ אֶת־הַמְּרַגְלִים בְּשָׁלוֹם. 
11:33	וּמָה־אֲדַבֵּר עוֹד כִּי יֶחְסָר־־לִי הָעֵת בְּסַפְּרִי עַל־־גִּדְעוֹן וּבָרָק וְשִׁמְשׁוֹן וְיִפְתָּח וְדָוִד וּשְׁמוּאֵל וְהַנָּבִיאִים. 
11:34	אֲשֶׁר כָּבְשׁוּ מַמְלָכוֹת בֶּאֱמוּנָה פָּעֲלוּ צְדָקוֹת לָקְחוּ אֶת־הַדְּבָרִים סָכְרוּ אֶת־פִיּוֹת אֲרָיוֹת. 
11:35	כִּבּוּ גְבוּרַת־ הָאֵשׁ נִמְלְטוּ מִפִּי הַחֶרֶב גָּבְרוּ בְרִפִיוֹן חָזְקִוּ בְמִלְחָמָה וַיַּטוּ אֶת־־מַחֲנוֹת הַנָּכְרִים. 
11:36	נָשִׁים לָקְחוּ אֶת־ מֵתֵיהֶן מִן־הַתְּקוּמָה וַאֲחֵרִים הוּכַתּוּ לְבִלְתִּי חַכּוֹת לִפְלֵטָה לִהְיוֹת לָהֶם תְּקוּמָה טוֹבָה. 
11:37	וַאֲחֵרִים לָקְחוּ מַסּוֹת לָצוֹן וּמוּסַר־־שׁוֹטִים וְעוֹד מֹסְרוֹת וּמִשְׁמָר. 
11:38	נִסְקְלוּ נִבְתְּרוּ נִסּוּ נָהֶרְגוּ בְהֶרֶג חֶרֶב נָעוּ בְערוֹת הַכְּבָשִׂים וְעִזִים הָלְכוּ בְמַחְסַר בִּמְצוּקָה בְרָעָה. 
11:39	וְלֹא הָיְתָה הָאָרֶץ שֹׁוָה לָהֶם תָּעוּ בַמִּדְבָּר וּבָהָרִים וּבַמְעָרוֹת וּבִנְקִייַקֵי הָאָרֶץ. 
11:40	וְכָל־אֵלֶּה אֲשֶׁר הוּעֲדוּ בֶאֱמוּנָה לֹא לָקְחוּ אֶת־הַדָּבָר. 
11:41	מאֱלֹהִים רָאָה מִקֶדֶם אֶת־הַטּוֹבָה לָנוּ לְבַל וְכָלוּ מִבַּלְעֲדִינוּ. 
12:1	עַל־כֵן בִּהְיוֹת סְבִיבֹתֵינוּ עֲגַן עֵדִים הַגָּדוֹל כָּזֶה נָסִיר מֵעָלֵינוּ כָל־־מַשָּׂא וְהַחֵטְא הַמְּסֹבֵב אֹתָנוּ בְקַל וְנָרוּץ בְּתִקְוָה אֶת־־הַמַּרוֹץ הַמּוּשָׂם לְפָנֵינוּ. 
12:2	וְנַבִּיט אֶל־יֵשׁוּעַ רֹאשׁ וְתַכְלִית הָאֱמוּנָה אֲשֶׁר נָשָׂא אֶת־הָעֵץ מִשִׂמְחָה אֲשֶׁר הוּשְׂמָה לְפָנָיו וַיִּבֶן אֶת־הַבּשֶׁת וַיֵּשֶׁב לִימִין כְּסֵא אֱלֹהִים. 
12:3	בִּינוּ מְאֹד אֶת־הַנְשָׂא חֶרְפַת הַחַטָאִים כָּזֹאת בְּנַפְשׁוֹ לְבַל תָּקֹטוּ וְתָקוּצוּ בְנַפְשֵׁכֶם. 
12:4	לֹא קַמְתֶּם עוֹד לְדָם בְּהַעְפִילְכֶם עַל־חֵטְא. 
12:5	וַתִּשְׁכְּחוּ אֶת־הַנָּחָמָה הַמְדַבֶּרֶת אֲלֵיכֶם כְּבָנִים בְּנִי מוּסַר יְהוָה אַל תִּמְאֹס וְאַל תְּקוּץ בְּתוֹכַחְתּוֹ. 
12:6	כִּי אֵת אֲשֶׁר־יֶאֱהַב יְהוָה יוֹכִיחַ וְאֶת־כָּל־בֶּן אֲשֶׁר יְקַבֵּל יְיָסֵר. 
12:7	אם תִּשָּׂאוּ מוּסָר יִקְרֹב לָכֶם אֱלֹהִים כְּבָנִים כִּי מִי הַבֶּן אֲשֶׁר לֹא יוֹכִיחֶנּוּ אָבִיו. 
12:8	וְאִם־־תִּהְיוּ בְלִי מוּסָר לַאֲשֶׁר הָיוּ כֹל חֲבֵרִים אָז מַמְזֵרִים אַתֶּם וְלֹא בָנִים. 
12:9	אִם הָיוּ לָנוּ אָבוֹת כַּבָּשָׂר אֲשֶׁר הוֹכִיחָנוּ וַנִירָא אֹתָם הֲלֹא נָשִׂים אֹתָנוּ יוֹתֶר מְאֹד תַּחַת אַב הָרוּחוֹת וְנִחְיֶה. 
12:10	כִּי הֵמָּה יוֹכִיחוּ לְיָמִים מְעטִים כְּמַרְאֵה עֵינֵיהֶם וְהוּא לְטוֹב לָקַחַת קָדְשׁוֹ. 
12:11	וְכָל־־מוּסָר לֹא יֵרָאֶה לָעֵת לְשִׂמְחָה כִּי אִם־־לְיָגוֹן וְאַחֲרֵי־כֵן יִתֵּן אֶת־פְּרִי שְׁלוֹם הַצְדָקָה לְהֹלְכִים בּוֹ. 
12:12	לָכֵן הָקִימוּ יָדַיִם רָפוֹת וּבִרְכַּיִם כּשְׁלוֹת. 
12:13	וְיַשְׁרוּ מְסִלּוֹת לְרַגְלֵיכֶם וְלֹא יִפָּנָה הַפִּפָּסַחַ כִּי אִם־יִרָפֵא. 
12:14	רַדְפוּ שָׁלוֹם עַם כֹּל וְקֹדֶשׁ אֲשֶׁר מִבַּלְעָדָיו לֹא יִרְאֶה אִישׁ אֶת־אֲדֹנִי. 
12:15	רְאוּ לְבַל יַחְמֹר אִישׁ מֵחֵן אֱלֹהִים לְבַל יִצְמַח שֹׁרֶשׁ מְרִירוּת וְיָדֹם וּבוֹ יִטְמָאוּ רַבִּים. 
12:16	לְבַל יִהְיֶה זְנָה וְחָלָל כְּעֵשָׂו אֲשֶׁר מָכַר אֶת־בְּכֹרָתוֹ בְעַד לֶחֶם אֶחָד. 
12:17	וַתַּדְעוּ כַאֲשֶׁר אָבָה אַחֲרֵי־כֵן לָרֶשֶׁת אֶת־־הַבְּרָכָה נִמְאַס כִּי לֹא מָצָא מְקוֹם הַתְּשׁוּבָה אַף־גַּם בִּדְמָעוֹת בִּקְשֵׁהוּ. 
12:18	כִּי לֹא בָאתֶם אֶל־־הָהָר אֲשֶׁר ינְגֵעַ וְשָׂרוּף בָּאֵשׁ וְלַאֲפֵלָה וַחֲשֵׁכָה וּסְעָרָה. 
12:19	וְקוֹל הַשׁוֹפָר וְקוֹל הַדְּבָרִים אֲשֶׁר שֹׁמְעָיו שָׁאֲלוּ לְבַל יִיָּסֵף אֲלֵיהֶם הַדָּבָר. 
12:20	כִּי לֹא יָכְלוּ לָשֵׂאת אֶת אֲשֶׁר־־צָוּוּ וְהַבְּהֵמָה הַכֹּנַעַת בָּהָר תִּסְקֵל אוֹ תִיָּרֶה בְשָׁלַח. 
12:21	וַתְּהִי הַמַּרְאָה לַחֲרָדָה וַיֹּאמֶר משֶׁה אָנֹכִי יָרֵא וְרֹעֵד. 
12:22	כִּי אִם־ בָּאתֶם אֶל־הַר צִיּוֹן וְאֶל־עִיר אֵל חַי לִירוּשָׁלַם הַשָּׁמַיִם וּלְרְבָבוֹת מַלְאָכִים. 
12:23	לַעֲדַת וְלִקְהִלַת הַבְּכוֹרִים הַכְּתוּבִים בַּשָּׁמַיִם וְאֶל־אֱלֹהִים שֹׁפֵט כֹּל וְאֶל־רוּחוֹת הַצַרִיקִים הַשְׁלֵמִים. 
12:24	וְאֶל־־יֵשׁוּעַ אִישׁ־־בִּינַיִם לִבְרִית חֲדָשָׁה וְאֶל־דַּם הַזְרַק הַמְּדַבֵּר טוֹב מֵהֶבֶל. 
12:25	רְאוּ לְבַל תִּמְאֲסוּ בִמְדַבֵּר וְאִם הַמַּאֲסִים בִּמְדַבֵּר בָּאָרֶץ לֹא כָּלְטוּ אַף־־כִּי אֲנַחְנוּ בִפְנוֹתֵנוּ מִמֶּנּוּ אֲשֶׁר מִן־הַשָּׁמַיִם הוּא. 
12:26	אֲשֶׁר קוֹלוֹ מֵאָז הִרְעִישׁ אֶת־הָאָרֶץ וְעַתָּה הָנֵּד לֵאמֹר עוֹד אַחַת אֲנִי מַרְעִישׁ לֹא אֶת־הָאָרֶץ לְבַדָּהּ כִּי גַם אֶת־הַשָּׁמָיִם. 
12:27	וְזוּ עוֹד אַחַת מַגִּיד אֶת־־עֲבָרַת הַנִּרְעָשִׁים כְּנַעֲשִׂים לָשֶׁבֶת אֲשֶׁר־אֵינָם נִרְעָשִׁים. 
12:28	לָכֵן בְּקַחְתֵּנוּ מַלְכוּת אֲשֶׁר לֹא תֵרְעֵשׁ יְהִי לָנוּ חֵן אֲשֶׁר נַעֲבֹד בּוֹ אֶת־ הָאֱלֹהִים לְרָצוֹן בְּבֹשֶׁת פָּנִים וּבְיִרְאָה. 
12:29	כִּי אֱלֹהֵינוּ אֵשׁ אֹכְלָה. 
13:1	איג אַחֲוָה תֵשֵׁב בֵּינֵיכֶם. 
13:2	אַל תִּשְׁכְּחוּ מֵאֱסוֹף בֵּרִים כִּי בְזָאת אָסְפוּ אֲנָשִׁים אֶת־־הַמַּלְאָכִים בִּבְלִי־רָעַת. 
13:3	זִכְרוּ אֶת־הָאֲסוּרִים בְּהֵאָסֹרְכֶם עַמָּהֶם אֵת אֲשֶׁר־בְּרָעָה כַּהְיוֹתְכֶם גַּם אַתָּם בַּנֵּו. 
13:4	יָקָר לַכֹּל לְהִתְחַתֵּן וּמִטָה בַל־מְחְלֶלֶת וְאֶת־הַזְנִים וְאֶת־הַנּאֲפִים יִשְׁפּט אֱלֹהִים. 
13:5	דַּרְכְכֶם בְּלִי אַהֲבַת כֶּסֶף תִּשְׁבְּעוּ בַאֲשֶׁר לָכֶם לְעֵת כִּי הוּא אָמַר לֹא אַרְפָּךָ וְלֹא אֶעֶזְבֶךָ. 
13:6	כֵּן בַּבְּטָחוֹן אֲנַחְנוּ נֹאמַר יְהוָה עֹזְרִי לֹא־אִירָא מַה־יַעֲשֶׂה לִי אָדָם. 
13:7	זִכְרוּ אֶת־פְּקִידֵיכֶם הַמְּדַבְּרִים אֲלֵיכֶם אֶת־דְּבַר אֱלֹהִים בְּהַבֶּטְכֶם אֶל־ עֵקֶב לֶכְתָּם לְכוּ בֶאֱמוּנָתָם. 
13:8	הוּא יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ תְּמֹל וְהַיּוֹם וּלְעוֹלָם. 
13:9	אַל תִּנָּשְׂאוּ בְלָמוּדִים שׂנִים וְזְרִים כִּי טוֹב לְחַזֵק אֶת־־הַלֵּב בְּחֵן לֹא בְמַאֲכָלִים אֲשֶׁר לֹא הוֹעִילוּ לַהֹלְכִים בָּם. 
13:10	לָנוּ הַמִּזְבֵּחַ אֲשֶׁר לֹא יִשְׁלְטוּ עֹבְדֵי הַמִּשְׁכָּן לֶאֱכֹל מִמֶּנּוּ. 
13:11	כִּי פְגְרֵי הַחַיּוֹת אֲשֶׁר הוּבָא דָמָם אֶל־הַמִּקְדָשִׁים עַל־חֵטְא בְּיַד־הַכּהֵן הַגָּדוֹל נִשְׂרָפִים מִחוּץ לַמַּחֲנֶה. 
13:12	לָכֵן עָנָה גַם יֵשׁוּעַ מִחוּץ לַשַׁעַר לְמַעַן יְקַדַּשׁ אֶת־ הָעָם בְּדָמוֹ. 
13:13	עַל־כֵּן מֵצֵא אֵלָיו מִחוּץ לַמַּחֲנֶה לָשֵׂאת אֶת־חֶרְפָּתוֹ. 
13:14	כִּי אֵין לָנוּ פה עִיר יֹשֶׁבֶת וְאֶת־הָעָתִירָה לִהְיוֹת אֲנַחְנוּ מְבַקְשִׁים. 
13:15	וּבוֹ נַקְרִיב תָּמִיד אֶת־זֶבַח תּוֹדָה לֵאלֹהִים זאת פְּרִי שְׂפָתַיִם בְּהוֹדֹת לִשְׁמוֹ. 
13:16	וְלַעֲשׂוֹת טוֹב וּלְהִתְחַבֵּר אַל־־ תִּשְׁכְּחוּ כִי רָצָה אֱלֹהִים בִּזְבָחִים כָּאֵלֶּה. 
13:17	שִׁמְעוּ אֶל פְּקִידֵיכֶם וְהֵעָבְדוּ כִי הֵמָּה שֹׁקְדִים בְּעַד־־נַפְשֹׁתֵיכֶם כַּמְשִׁיבֵי דָבָר לְמַעַן יַעֲשׂוּ זאת בְשִׂמְחָה וְלֹא בַאֲנָחָה כִי זֶה בְלִי מוֹעִיל לָכֶם. 
13:18	הִתְפַּלְלוּ בַעֲדֵנוּ כִי בָטַחְנוּ לִהְיוֹת לָנוּ מַדָּע טוֹב חֶפְצֵנוּ בַכֹּל לָלֶכֶת בַּטּוֹב. 
13:19	וּבִמְאֹד אֶתְחנֵּן לַעֲשׂוֹת זאת לְמַעַן אָשׁוּב אֲלֵיכֶם מְהֵרָה. 
13:20	וֵאלֹהֵי הַשָּׁלוֹם אֲשֶׁר הַשִׁיב אֶת־רֹעֵה צאן הַגָּדוֹל יֵשׁוּעַ אֲדֹנֵנוּ מִן־הַמַּתִים בְּדַם בְּרִית עוֹלָם. 
13:21	יִסְער אֶתְכֶם בְּכָל־מַעֲשֶׂה טוֹב לַעֲשׂוֹת חֶפְצוֹ בַעֲשׂוֹת בָּכֶם אֶת־־הַנִּרְצֶה לְפָנָיו עַל־יַד־יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲשֶׁר לוֹ כָבוֹד לְעוֹלְמֵי עוֹלָמִים אָמֵן. 
13:22	וְאֶשְׁאֹל מִכֶּם אַחַי לָשֵׂאת אֶת־ דְּבַר הַנָּחְחָמָה כִי בִמְעַטִים כָּתַבְתִּי אֲלֵיכֶם. 
13:23	דְעוּ כִי טְמוֹתִי אָחִינוּ הַתַּר וְעַמּוֹ אֶרְאֶה אֶתְכֶם אִם־־יָבא מְהֵרָה. 
13:24	שַׁאֲלוּ לִשְׁלוֹם פְּקִידֵיכֶם וְכָל־־ הַקְדוֹשִׁים אַנְשֵׁי אָטַלְיָא שֹׁאֵלִים לִשְׁלֹמְכֶם. 
13:25	חן עַם כָּלְכֶם אמן. 

James 
1:1	מִיַּעֲקֹב עֶבֶד אֱלֹהִים וַאדֹנִי יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ לִשְׁנֵים־־עָשָׂר שֵׁבֶט הַנְפוּצִים שָׁלוֹם. 
1:2	אַחַי לְכָל־שִׂמְחָה תַחְשְׁבוּ אִם תִּפְלוּ בְמַסּוֹת שׁנוֹת. 
1:3	בְּדַעַת כִי בֹתַן אֱמוּנַתְכֶם יִפְעַל תִּקְוָה. 
1:4	וַיְהִי לְתִקְוָה מַעֲשֶׂה שָׁלֵם לִהְיוֹתְכֶם שְׁלֵמִים וּתְמִימִים בַּל־־חֲסוֹר דָּבָר. 
1:5	אִם־־יַחְמֹר אִישׁ מִכֶם חָכְמָה יִשְׁאֵל מֵאֱלֹהִים הַנּתֵן לַכֹּל בְּשֶׁפַע וְלֹא יְחָרֵף וְהִנָּתֵן לוֹ. 
1:6	וּבֶאֱמוּנָה יִשְׁאֵל בַּל יָפוּן כִּי הַפָּן דְּמָה לְגַלֵי הַיָּם הַנִּדָּפִים מֵרוּחַ וְלֹעֲרִים. 
1:7	וְאַל יַחְשׂב הָאִישׁ הַהוּא כִי יִקַּח מְאוּמָה מִן־־אֲדֹנִי. 
1:8	אִישׁ לֵב וְלֵב יִרְעַשׁ בְּכָל־דְּרָכיו. 
1:9	יִתְהַלֵל הֶאָח הֶעָנִי בְרֹמְמָתוֹ. 
1:10	וְהֶעָשִׁיר בְּעָנְיוֹ כִי כְצִיץ חָצִיר יַעֲבֹר. 
1:11	כִּי הַשֶׁמֶשׁ זְרֵחַ בִּיקֹד וְיִבֵּשׁ אֶת־־הֶחָצִיר וְנָפַל צִיצוֹ וַהֲדַר פָּנָיו אָבַד כֵּן יִבּוֹל הֶעָשִׁיר בִּדְרָכיו. 
1:12	אַשְׁרֵי הָאִישׁ הָעמֵד בְּמַפָּה כִי בְּהִבָּחֲנוֹ יִקַּח עֶטֶרֶת חַיִּים אֲשֶׁר דִּבֵּר אֲדֹנִי לְאֹהֲבָיו. 
1:13	אַל יֹאמַר הַמְּנָסָה כִי מֵאֱלֹהִים נְסִיתִי כִי לֹא בְרָעוֹת יְנָסֶה אֱלֹהִים וְהוּא לֹא יְנַסֶה אֶת־־אִישׁ. 
1:14	וְכָל־־אִישׁ יְנָפֶה בתַאֲוַת נַפְשׁוֹ בְּהִמָּשֵׁךְ וְהִלָכֵךְ. 
1:15	אָז תַּהַר הַתַּאֲוָה וְתוֹלִיד אֶת־־הַחֵטְא וְהַחֵטְא בְּכַלּוֹתוֹ יוֹלִיד מֶוֶת. 
1:16	אַל תִּתְעוּ אַחַי הַיְדִידִים. 
1:17	כָּל־מַתָּן טוֹב וְכָל־־ מַתָּנָה שְׁלֵמָה מִמַּעַל הוּא יֹרֵד מֵאֲבִי הַמְאֹרוֹת אֲשֶׁר אֵין־חֲלִיפוֹת לוֹ וְלֹא צֵל תְּמוּרָה. 
1:18	בַּעֲצָתוֹ הוֹלִיד אֹתָנוּ בִדְבַר אֱמֶת לִהְיוֹתְנוּ רֵאשִׁית בְּרוּאָיו. 
1:19	לָכֵן אַחַי הַיְדִידִים יְהִי כָל־אִישׁ קַל לִשְׁמוֹעַ בּשֵׁשׁ לְדַבֵּר בּשֵׁשׁ לַחֲרוֹת. 
1:20	כִּי חֲרוֹן אִישׁ לֹא יִפְעל צִדְקַת אֱלֹהִים. 
1:21	עַל־כֵּן הָסִירוּ כָל־טְמְאָה וַעֲתֶרֶת הָרָעוֹת בַּעֲנָוָה קְחוּ הַדָּבָר הַנָּטוּעַ הַיָּכֹל לְהוֹשִׁיעַ אֶת־־נַפְשֹׁתֵיכֶם. 
1:22	וִהְיוּ עֹשֵׂי הַדָּבָר וְלֹא שֹׁמְעָיו לְבַדּוֹ לְרַמּוֹת אֶתְכֶם. 
1:23	וְאִישׁ כִּי יִהְיֶה שֹׁמֵעַ הַדָּבָר וְלֹא עֹשֵׂהוּ נִדְמֶה לָאִישׁ הַמַּבִּיט אֶת־פְּנֵי מוֹלַדְתּוֹ בְמַרְאָה. 
1:24	כִּי אֶת־נַפְשׁוֹ הִבִּיט וַיֵּלֶךְ וַיִּשְׁכַּח מָה־ וְהַמַּשְׁנִיחַ אֶל תּוֹרַת חָפְשִׁית הַתְּמִימָה הוא. 
1:25	וְעמַד בָּהּ לֹא הוּא הַשֹׁמֵעַ הַשֹׁכֵחַ כִּי אִם־עֹשֵׂה הַפְּעָלָה הוּא וְאֲשֶׁר בְּמַעֲשֵׂהוּ. 
1:26	וְאִם יֵרָאֶה אִישׁ מִכֶּם לְיָרֵא־אֱלֹהִים וְלֹא יַחְלֹם אֶת־לְשׁוֹנוֹ כִּי אִם־אֶת־לְבָבוֹ יַתְעֶה יִרְאַת־אֱלֹהִים הַזֹּאת הָבֶל. 
1:27	זאת יִרְאַת־אֱלֹהִים טְהוֹרָה וּתְמִימָה לִפְנֵי אֱלֹהִים וְהָאָב לִפְקוֹד אֶת־־הַיְתֹמִים וְאֶת־־הָאַלְמָנוֹת בְּצָרָתָם וְלִשְׁמוֹר אֶת־נַפְשׁוֹ תָמִים מִן־הָאָרֶץ. 
2:1	אַחַי אַל תְּהִי לָכֶם אֱמוּנַת אֲדֹנֵנוּ יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲרוֹן הַכָּבוֹד בְּמַשָּׂא פְנִים. 
2:2	כִּי אִם־יָבֹא אִישׁ אֶל־בֵּית־מוֹעֲדֵכֶם בְּטַבַּעַת זָהָב בְּבֶגֶד צַח וּבָא עָנִי בְבֶגֶד צֵא. 
2:3	וְהִבַּטְתֶּם לְלָבוּשׁ בֶּגֶד צַח וַאֲמַרְתֶּם אֵלָיו שְׁבָה כֹּה בָטוֹב וְאֶל הֶעָנִי תֹאמְרוּ עֲמֹד שָׁמָּה אוֹ שֵׁב פֹּה תַחַת הֲדוֹם רַגְלָי. 
2:4	הֲלֹא תַכִּירוּ פָנִים בְּנַפְשׁתֵיכֶם וְתִהְיוּ לְשׂפְטֵי מַחֲשָׁבוֹת רָעוֹת. 
2:5	שִׁמְעוּ אַחַי הַיְדִידִים הֲלֹא בָחַר אֱלֹהִים בַּעֲנֵיִי הָאָרֶץ עֲשִׁירִים בֶּאֱמוּנָה וְיֹרְשֵׁי הַמַּלְכוּת אֲשֶׁר דִּבֵּר לָאֹהֲבָיו. 
2:6	וְאַתֶּם הִכְלַמְתֶּם אֶת־הָעֲנִיִים הֲלֹא יִשְׁלְטוּ עֲלֵיכֶם הָעֲשִׁירִים וְיִמְשְׁכוּ אֶתְכֶם לְמשְׁבֵי הַמִּשְׁפָּט. 
2:7	הֲלֹא הֵמָּה מְחָרְפִים אֶת־הַשֵׁם הַטּוֹב הַנִּקְרָא עֲלֵיכֶם. 
2:8	אִם תְּמַלְאוּ אֶת־תּוֹרַת־הַמֶּלֶךְ כַּכָּתוּב וְאָהַבְתָּ לְרֵעֲךָ כָּמוֹךָ תַטִיבוּ לַעֲשׂוֹת. 
2:9	וְאִם־תִּשָּׂאוּ פָנִים תִּפְעֲלוּ חֵטְא וְהוּכַחְתֶּם מִן־־הַתּוֹרָה יבְעבְרִים. 
2:10	כִּי הַשֹׁמֵר אֶת־כָּל־הַתּוֹרָה וְנִבְשָׁל בְּאַחַת יֶאֱשׁם בַּכֹּל. 
2:11	כִּי הָאֹמֶר לֹא־תִנְאָךְ גַּם הוּא אָמַר לֹא תִרְצָה וְאִם לֹא־תִנְאָף אַךְ תִּרְצָה הָיִיתָ לְעֹבֵר עַל־הַתּוֹרָה. 
2:12	בֶּן־תְּדַבְּרוּ וְכֵן תַּעֲשׂוּ בַעֲתִידִים לְהִשְׁפֵט בְּתוֹרַת הַחָפְשִׁית. 
2:13	כִּי מִשְׁפָּט בְּלִי חֶסֶד לַאֲשֶׁר לֹא עָשָׂה חֶסֶד וְחֶסֶד יִתְהַלֵל עַל־מִשְׁפָּט. 
2:14	וּמַה־־יוֹעִיל אַחַי אִם יֹאמַר אִישׁ כִּי אֱמוּנָה לוֹ וְלֹא לוֹ פְעָלִים חֲתוּכַל אֱמוּנָה לְהוֹשִׁיעֵהוּ. 
2:15	אִם אָח אוֹ אָחוֹת יִהְיוּ עֲרוּמִים וְיַחְסְרוּ לֶחֶם חָקָם. 
2:16	וְאִישׁ מִכֶם יֹאמַר אֲלֵיהֶם לְכוּ בְשָׁלוֹם תַּחמּוּ וְתִשְׂבְּעוּ וְאֶת־מַחְסֹרֵי הַנֵּוּ לֹא תִתְּנוּ לָהֶם מַה־מוֹעִיל. 
2:17	כְּמוֹ־כֵן אֱמוּנָה אִם לֹא לָהּ פָּעָלִים מֵתָה בְנַפְשָׁהּ. 
2:18	וְאִישׁ יֹאמַר לְךְ אֱמוּנָה וְלִי פָעֲלִים הַרְאֵנִי אֱמוּנָתְךָ מִפְּעָלֶיךָ וַאֲנִי אַרְאֶךָ אֱמוּנָתִי מִפָּעָלִי. 
2:19	הֶאֱמַנְתָּ כִּי יֵשׁ אֵל אֶחָר תֵּטִיב לעֲשׂוֹת גַּם הַשֵּׁדִים מַאֲמִינִים וְשׂעֲרִים. 
2:20	וְאִישׁ רַק הֲתְאֹבֶה לָדַעַת כִּי אֱמוּנָה בְלִי פְעֲלִים מֵתָה. 
2:21	הֲלֹא נִצְרַק אַבְרָהָם אָבִינוּ בְפָעֲלִים בְהַעֲלֹתוֹ אֶת־יִצְחָק בְּנוֹ עַל־־הַמִּזְבֵּחַ. 
2:22	הֲרָאִיתָ כִי אֱמוּנָה עֶזְרָה עִם פָּעֲלָיו וּמִפְּעָלִים שָׁלְמָה אֱמוּנָה. 
2:23	וַיִּמָּלֵא הַכָּתוּב הָאֹמַר וְהֶאֱמִין אַבְרָהָם בֵּאלֹהִים וַתֵּחָשֵׁב לוֹ לִצְדָקָה וַיִּקְרָא רֵעֶה אֱלֹהִים. 
2:24	וְעַתָּה תִרְאוּ כִי מִפְּעָלִים יִצְרַק אִישׁ וְלֹא בֶאֱמוּנָה לְבַדָּהּ. 
2:25	כְּמוֹ־כֵן רָחָב הַוֹנָה הֲלֹא נִצְדְקָה מִפָּעָלִים בְּקַחְתָּהּ אֶת־־הַמַּלְאָכִים וַתִּשְׁלַח אֹתָם בְּדֶרֶךְ אַחֵר. 
2:26	כִּי בְנֵוּ בְלִי רוּחַ מֵת הוּא כְמוֹ־כֵן אֱמוּנָה בְלִי פְעָלִים מֵתָה הִיא. 
3:1	אַחַי אַל תִּהְיוּ מְלַמְדִים רַבִּים בְּדַעַת כִּי מִשְׁפָּט גָּדוֹל נִקָח. 
3:2	כִּי בְרַבּוֹת כָּלָנוּ נִכְשַׁלְנוּ וְאִישׁ כִּי לֹא יִכָּשֵׁל בְּדָבָר אִישׁ תָּמִים הוּא וְיָכֹל לַחְסוֹם אֶת־כָּל־הַנֵּו. 
3:3	הִנֵּה בְפִיּוֹת הַסּוּסִים אֲנַחְנוּ שָׂמִים אֶת־הָרֶסֶן לְהַשְׁמִיעַ אֹתָם אֵלֵינוּ וַנּוֹלֶךְ אֶת־כָּל־גְּוִיָתָם. 
3:4	וְהִנֵּה גַם אֶת־הָאֱנִיּוֹת כִּי גְדוֹלוֹת הֵנָּה וְנִדּוּפוֹת מֵרוּחוֹת קָשׁוֹת וּבִמְיַשֶׁר קָטְן נֶהְלְכָה לַאֲשֶׁר יַחְפֹּץ חֵפֶץ הַמְיַשֵׁר. 
3:5	כְּמוֹ־כֵן הַלָּשׁוֹן נֶתַח קטן הִיא וּמַנְבִּיהּ הִנֵּה אֵיכָה תִבְעַר אֵשׁ מְעַט אֶת־הָעֵץ הַגָּדוֹל. 
3:6	וְהַלָשׁוֹן אֵשׁ אֶרֶץ עַוְלָה כֵן הַלָּשׁוֹן נִצָּבָה עַל־־נְתָחֵינוּ מְטַמְאָה אֶת־־כָּל־הַנֵּו וּמַצִית אֶת־נַלְעַל תּוֹלְדָתְנוּ וַיִּבְעַר מִבֵּיהִנֵּם. 
3:7	כִּי כָל־דֶּרֶךְ בְּהֵמָה וְעוֹף וְרֶמֶשׂ וַאֲשֶׁר בַּיָּם נִכְבָּשִׁים וּבְדֶרֶךְ אֲנָשִׁים נִכְבָּשׁוּ. 
3:8	וְלֹא יָכֹל אִישׁ לִכְבּוֹשׁ אֶת־הַלָּשׁוֹן רָעָה מֵאֵין בְּלוֹם מְלֹא מִשְׁלֹחַ מָוֶת. 
3:9	בָּהּ אֲנַחְנוּ מִמְבָרְכִים אֶת־־הָאֱלֹהִים הָאָב וּבָהּ אֲנַחְנוּ מְקַלְלִים אֶת־־הָאֲנָשִׁים אֲשֶׁר הָיוּ נִדְמוּת אֱלֹהִים. 
3:10	מִפִּי אֶחָד יֹצֵא בְרָכָה וּקְלָלָה אַחַי לֹא טוֹב לִהְיוֹת אֵלֶּה כָזאת. 
3:11	הֲתִאֵל בְּאֵר מָתוּק וּמַר מִנְקִיק אֶחָד. 
3:12	אַחַי חֲתוּכַל תְּאֵנָה לַעֲשׂוֹת זֵיתִים אוֹ נֶפֶן תְּאֵנִים כֵּן לֹא תַעֲשֶׂה כָל־בְּאֵר מֵי מֶלַח וּמָתוּק. 
3:13	מִי בָכֶם חָכָם וְנָבוֹן יַגִּיד בְּלֶכֶת טוֹבָה אֶת־פָּעָלָיו בְעַנְוַת הַחָכְמָה. 
3:14	וְאִם־תִּהְיֶה לָכֶם קִנְאַת מְרִי וּמְרִיבָה בִלְבַבְכֶם אַל־תִּתְהַלְלוּ וְאֵל־תְּשַׁקְרוּ בֶאֱמֶת. 
3:15	הַחָכְמָה הַזֹּאת אֵינֶנָּה וְרֶדֶת מִמִּמַּעַל כִּי אִם־מֵאֶרֶץ מִנֶפֶשׁ מִשֵׁד. 
3:16	כִּי בַאֲשֶׁר קִנְאָה וּמְרִיבָה שָׁמָּה מְהוּמָה וְכָל־דָּבָר רָע. 
3:17	וְהַחָכְמָה אֲשֶׁר מִמַּעַל טְהֹרָה בָרָאשֹׁנָה וְאַחֲרֵי־כֵן שַׁלְוָה עֲנָוָה טוֹבָה לְרַצוֹת מְלֵאָה חֶסֶד וּפְרִי טוֹב בְּאֵין הַכָּרַת פָּנִים וּבְאֵין חֲנָפָה. 
3:18	וּפְרִי הַצְדָקָה נִזְרַע בְּשָׁלוֹם לְעשֵׁי שָׁלוֹם. 
4:1	מֵאַיִן מִלְחָמוֹת וְתִנְרוֹת בָּכֶם הֲלֹא מִזֹּאת מִתַּעֲנוּנֵיכֶם הַנִּלְחָמִים בְּנִתְחֵיכֶם. 
4:2	אִבֵּיתֶם וְאֵין לָכֶם רְצַחְתֶּם וְקִנֵּאתֶם וְלֹא תוּכְלוּ לְהַגִּיעַ בְּרִיתֶם וְנִלְחַמְתֶּם וְאֵין לָכֶם כִּי לֹא שְׁאַלְתֶּם. 
4:3	שְׁאַלְתֶּם וְלֹא לְקַחְתֶּם יַעַן־כִּי בְרָעָה שְׁאַלְתֶּם לֶאֱכֹל בְּתַעֲנוּנֵיכֶם. 
4:4	נִאֲפִים וְנִאֲפוֹת הֲלֹא יְדַעְתֶּם כִּי אַהֲבַת הָאָרֶץ אֵיבַת אֱלֹהִים הִיא וְאִישׁ אִישׁ אֲשֶׁר יֹאבֶה לִהְיוֹת אֹהֵב הָאָרֶץ לְאֹיֵב אֱלֹהִים הוּא נִצָּב. 
4:5	הֲתַחְשְׁבוּ כִי לָרִיק אָמַר הַכָּתוּב הָרוּחַ הַיֹּשֵׁב בָּנוּ מִתְאַוֶה לְקַנֵּא. 
4:6	וְהוּא נוֹתֵן יֶתֶר חַן עַל־כֵן הוּא אֹמֵר אֱלֹהִים יַעֲמֹד עַל־גֵאִים וְלָעֲנָוִים יִתֵּן חֵן. 
4:7	וְהֵעָבְדוּ לֵאלֹהִים עָמְדוּ עַל־הַשָּׂטָן וְנָס מִכֶם. 
4:8	קִרְבוּ אֶל־הָאֱלֹהִים וְקָרַב אֲלֵיכֶם נָקוּ יְדֵיכֶם חַטָאִים וְטַהֲרוּ לְבַבְכֶם אַנְשֵׁי לֵב וָלֵב. 
4:9	תְּאֶמְלָלוּ וְתִתְאַבְּלוּ וְתִבְכּוּ שְׂחָקְכֶם יֵהָפַךְ לְאֵבֶל וְשִׂמְחַתְכֶם לְשַׁח־ עֵינָיִם. 
4:10	הַשְׁפִילוּ מִלִפְנֵי אֲדֹנִי וְיָרֵם אֶתְכֶם. 
4:11	אַחַי אַל תְּדַבְּרוּ אִישׁ בְּאָחִיו הַמְּדַבֵּר בְּאָחִיו וְהַשֹׁפֵט אֶת־־אֲחִיו מְדַבֵּר בַּתּוֹרָה וְשֹׁפֵט אֶת־־ הַתּוֹרָה וְאִם תִשְׁפּט אֶת־הַתּוֹרָה לֹא עֹשֶׂה הַתּוֹרָה אַתָּה כִי אִם־שֹׁפֵט. 
4:12	יֵשׁ מְחֹקֵק אֶחָד הַיָּכֹל לְהוֹשִׁיעַ וּלְאַבֵּד מִי אַתָּה כִי תִשְׁפֹּט אַחֵר. 
4:13	עַתָּה הָבוּ הָאֹמְרִים הַיּוֹם וּמָחָר נֵלֵךְ לָעִיר הַזֹּאת וְשָׁמָּה נַעֲשֶׂה שָׁנָה אַחַת וְנִסְחֹר וְנִבְצַע בְּצַע. 
4:14	וְלֹא יְדַעְתֶּם מַה־לְמָחָר כִּי מָה־־חַיֵּיכֶם כִּי הֵמָּה אֵד הַנָּרְאֶה לִמְעַט וְאָז יַעֲבֹר. 
4:15	תַּחַת אֱמָרְכֶם אִם יאֹבָה אֲדֹנִי וְנִחְיֶה וְנַעֲשֶׂה זאת וָזאת. 
4:16	וְעַתָּה הִתְהַלַלְתֶּם בִּנְאֹנְכֶם כָּל־תְּהִלָּה כָזֹאת רָעָה הִיא. 
4:17	וְהַיֹּדֵעַ לַעֲשׂוֹת טוֹב וְלֹא יַעֲשֶׂה לוֹ חֵטְא. 
5:1	הָבוּ עֲשִׁירִים בְּכוּ וְהֵילִילוּ עַל־אֲמֵלָלֵיכְס אֲשֶׁר תָּבאֹנָה עֲלֵיכֶם. 
5:2	עָשְׁרְכֶם רָקַב וּבִנְדֵיכֶם הָיוּ לְאֹכֵל סָס. 
5:3	זָהָבְכֶם וְכַסְפְּכֶם עָשֵׁשׁוּ וְעָשָׁשָׁם יִהְיֶה לְעֵדוּת בָּכֶס וְאֶת־בְּשָׂשַׂרְכֶם יֹאכַל כְּאֵשׁ אֲצַרְתֶּם לְאַחֲרִית הַיָּמִים. 
5:4	הִנֵּה שְׂבַר הַפֹּעֲלִים קֹצְרֵי שְׂרֹתֵיכֶם הֶעָשׁוּק אִתְּכֶם צֹעֵק וְזַעֲקַת הַקֹּצְרִים בָּאָה בְאָזְנֵי יְהוָה צְבָאוֹת. 
5:5	הִתְעַבַּנְתֶּם עַל־הָאָרֶץ וְדַשַׁנְתֶּם אֲמַנְתֶּם אֶת־לְבַבְכֶם כִּיוֹם מִנְחָה. 
5:6	הִרְשַׁעְתֶּם רְצַחְתֶּם אֶת־הַצַדִּיק לֹא עָמַד עֲלֵיכֶם. 
5:7	וְהַאֲרִיכוּ אַפַּיִם אַחַי עַד־־בּוֹא אֲדֹנִי הִנֵּה הָאִכָּר מְחַכֶּה לִפְרִי הָאֲדָמָה הַיָּקָר בְּהַאֲרֵךְ אַפָּיו אֵלָיו עַד־־כִּי יִקַח יוֹרֶה וּמַלְקוֹשׁ. 
5:8	גַּם אַתֶּם תַּאֲרִיכוּ אַפַּיִם חַזְקוּ לְבַבְכֶם כִּי קָרוֹב בִּיאֵת אֲדֹנִי. 
5:9	אַל תֶּאֶנְחוּ אִישׁ בְּרֵעֵהוּ אַחַי לְבַל תִּרְשְׁעוּ רָאוּ לַפֶּתַח שׂפֵט עמד. 
5:10	אַחַי קְחוּ לִדְמוּת עֶנוּת רָעוֹת וְאֶרֶךְ אַפַּיִם אֶת־הַנְבִיאִים אֲשֶׁר דִּבְּרוּ בְשֵׁם אֲדֹנִי. 
5:11	הִנֵּה אֲנַחְנוּ מְאַשְׁרִים אֶת־הַמְקַנִים שְׁמַעְתֶּם אֶת־ תִּקְוַת אִיּוֹב וְאֶת־אַחֲרִית אֲדֹנִי רְאִיתֶם כִּי אֲדֹנִי גְדָל־חֶסֶד וְחַנּוּן. 
5:12	וְעַל־כֹּל אַחַי אַל תִּשָׁבְעוּ לֹא בַשָּׁמַיִם וְלֹא בָאָרֶץ וְלֹא בְכָל־שְׁבוּעָה אַחֶרֶת וִיהִי לָכֶם כֵּן כֵּן לֹא לֹא לְבַל־תִּפְּלוּ לְמִשְׁפָּט. 
5:13	אם יֵשׁ בָּכֶם מְעַנֵּה־רָעָה יִתְפַּלֵּל אִם טוֹב לֵב יְזַמֵּר. 
5:14	אִם בָּכֶם חֹלֶה יִקְרָא אֶל זִקְנֵי הַקְהִלָּה וְהִתְפַּלְלוּ עָלָיו בְמָשְׁחָם אֹתוֹ בְשֶׁמֶן בְּשֵׁם אֲדֹנִי. 
5:15	וּתְפִלַת אֱמוּנָה תּוֹשִׁיעַ אֶת־הַמִּתְעַצֵב וַאדֹנִי יְקִימֶנּוּ וְאִם עָשָׂה חֲטָאִים יִסְלֵחַ לוֹ. 
5:16	הִתְוַדּוּ אִישׁ לְרֵעֵהוּ אֶת־הַמִּכְשׁלוֹת וְהִתְפַּלְלוּ אִישׁ בְּעַד רֵעֵהוּ לְהֵרָפַא לִפְעֲלַת תְּפִלַּת צַדִּיק כֹּחַ גָּדוֹל. 
5:17	אֵלִיָּהוּ הָיָה אֱנוֹשׁ בִּדְמוּת עָנְיֵינוּ וַיִּתְפַּלֵּל תְּפִלָה לְבַל־הַמְטִיר וְלֹא הִמְטִיר עַל־הָאָרֶץ שָׁלֹשׁ שָׁנִים וְשִׁשָׁה חֲדָשִׁים. 
5:18	וַיִּתְפַּלֵּל עוֹד וְהַשָּׁמַיִם נָתְנוּ מָטָר וְהָאָרֶץ צָמְחָה אֶת־־פִּרְיָהּ. 
5:19	אַחַי אִם יִתְעֶה אִישׁ בָּכֶם מִן־־ הָאֱמֶת וְהֵשִׁיב אֹתוֹ אִישׁ. 
5:20	יֵדַע כִּי הַמַּשִׁיב אֶת־ הַחֹטָא מִתְּעוֹת דַּרְכּוֹ יוֹשִׁיעַ נֶפֶשׁ מִן־־הַמָּוֶת וִיכַפָּה חֲטָאִים רַבִּים. 

I Peter 
1:1	מִפֶּטֶר מַלְאַךְ יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֶל־בְּחִירִי הַנֵּרִים הַנָּפוּצִים בְּפָנְטִי גְלֶט כַּפְתּוֹר אַסְיָא וּבִיתוֹנִי. 
1:2	כְּדַעַת אֱלֹהִים הָאָב מִקְדֶם בְּיַד מִקְדַּשׁ הָרוּחַ לְמִשְׁמַעַת וּזְרוֹק דַּם יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ חֵן לָכֶם וְשָׁלוֹם יִרְבֶּה. 
1:3	בָּרוּךְ אֱלֹהֵי וַאֲבִי אֲדֹנֵנוּ יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲשֶׁר הוֹלִיד אֹתָנוּ עוֹד כְּרֹב חַסְדּוֹ לְתוֹחֶלֶת הַחַיים בִּתְקוּמַת יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ מִן־הַמַּתִים. 
1:4	לְנַחֲלָה בְלִי שַׁחַת בְּלִי טָמְאָה וּבַל־עֲבוֹר הַשְׁמוּרָה בַּשָּׁמַיִם לָנוּ. 
1:5	הַנִּשְׁמָרִים בִּנְבוּרַת אֱלֹהִים עַל־יַךְ אֱמוּנָה לִתְשׁוּעָה הַנְּכוֹנָה לְהִגָּלוֹת בְּאַחֲרִית הָעֵת. 
1:6	אֲשֶׁר בָּהּ תָּנִילִוּ וְעַתָּה אִם הָיָה תִהְיֶה תִשְׁתַּחֲחוּ מְעַט בְּמַסּוֹת שׁנוֹת. 
1:7	לְמַעַן יִמָּצֵא בֹתַן אֱמוּנַתְכֶם הַיָּקָר מְאֹד מִזָּהָב הָאֹבֵד וְנִבְחַן בָּאֵשׁ לִתְהִלָּה וּלְכָבוֹד וְהָדָר בְּהִגָּלוֹת יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
1:8	אֲשֶׁר אֲהַבְתֶּם אֹתוֹ בְלִי דַעַת וּבוֹ תַאֲמִינוּ בְלִי רְאֹתוֹ בְעֵת תָּנִילוּ בְשִׂמְחָה אֲשֶׁר לֹא תְסְפָּר וְנָהְדֶרֶת. 
1:9	לָקַחַת אֶת־אַחֲרִית אֱמוּנַתְכֶם אֶת־־תְּשׁוּעַת נַפְשֹׁתֵיכֶם. 
1:10	אֶת־הַתְּשׁוּעָה אֲשֶׁר דָּרְשׁוּ וְחָקְרוּ עָלֶיהָ הַנְבִיאִיס אֲשֶׁר נִבְּאוּ עַל־הַחֵן אֲשֶׁר לָכֶם. 
1:11	וַיַּחְקְרוּ לָמָּה וְעֵת־מָה הִגִּיד רוּחַ הַמָּשִׁיחַ אֲשֶׁר בְּקִרְבָּם בְּהָעֵד מִקְדֶם עַל־־עֲנוּת הַמָּשִׁיחַ וְאַחֲרֵי־־כֵן הַכָּבוֹד. 
1:12	וְלָהֶם נִגְלָה כִי לֹא לָהֶם כִּי אִם־לָנוּ שָׁרְתוּ אֶת־ אֵלֶּה אֲשֶׁר הֶגְדוּ לָכֶם עַתָּה בְיַד הַמְּבַשְׂרִים לָכֶם עַל־פִי רוּחַ הַקֹּדֶשׁ שָׁלוּחַ מִן־הַשָּׁמַיִם וְלַאֲשֶׁר הִתְאַוּוּ המַּלְאָכִים לְהַשְׁגִּיחַ. 
1:13	לָכֵן חִגְרוּ מָתְנֵי לְבַבְכֶם הָקִיצוּ וְקִוּה תְקַוּוּ לְחֵן אֲשֶׁר יוּבָא אֲלֵיכֶם בְּהִגָּלוֹת יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
1:14	בִּבְנֵי מִשְׁמַעַת וְלֹא תְדַּמּוּ לַתַּאֲוֹת הָרִאשׁנוֹת בְּשִׁנְגַתְכֶם. 
1:15	כִּי אִם־בַּקְדוֹשׁ הַקָּרֵא לָכֶם כְּמוֹ־כֵן קְדוֹשִׁים תִּהְיוּ בְכָל־לָכְתֵּכֶם. 
1:16	עַל־־כֵּן כָּתוּב וִהְיִיתֶם קְדוֹשִׁים כִּי קָדוֹשׁ אָנִי. 
1:17	וְאִם־־תִּקְרְאוּ אֶל־הָאָב הַשֹׁפֵט כְּפָעֲלֵי אִישׁ וְאִישׁ בְּלִי מַשׂוֹא פָנִים בְּיִרְאָה הִתְהַלְכוּ בְעֵת מְגוּרֵכֶם. 
1:18	וִידַעְתֶּם כִּי לֹא בְמָשְׁחַת כֶּסֶף וְזָהָב נִפְרֵיתֶם מִלֶכְתְּכֶם הַהֶבֶל מִמִּשְׁמְרוֹת אֲבוֹתֵיכֶם. 
1:19	כִּי אִם־בְּדַם יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ הַיָּקָר כַּשֶׂה תָמִים וּבְלִי מוּם. 
1:20	הַנּוֹדָע מִקְדֶם מִיסוֹד הָאָרֶץ וְנִגְלֶה בְאַחֲרִית הָעָתִּים בַּעֲבוּרְכֶם. 
1:21	הַמַּאֲמִינִים על־־פִּיו בֵּאלֹהִים אֲשֶׁר הֵקִים אֹתוֹ מִן־־הַמַּתִים וְנָתַן לוֹ כָבוֹד לִהְיוֹת אֱמוּנָתְכֶם וְתוֹחַלְתְּכֶם בֵּאלֹהִים. 
1:22	טַהֲרוּ אֶת־־נַפְשׁתֵיכֶם בִּשְׁמוע אֶל־הָאֱמֶת עַל־פִי הָרוּחַ לְאַחֲוָה בְלִי חֲנָפָה לְאַהֲבָה אִישׁ אֶת־רֵעֵהוּ בְחָזְקָה בְתָם־ לֵבָב. 
1:23	בְּהִוּלְדְכֶם עוֹד לֹא מִזֶּרַע הַנִּשְׁחָת כִּי אִם־מַאֲשֶׁר לֹא יִשָּׁחֵת עַל־פִי דְבַר אֱלֹהִים חַי וְעמֹד לְעוֹלָם. 
1:24	לָכֵן כָּל־בָּשָׂר כְּחָצִיר וְכָל־כְּבוֹד אִיש כְּצִיץ הֶחָצִיר יָבֵשׁ חָצִיר וְנָבֵל צִיצוֹ. 
1:25	וּדְבַר אֲדֹנִי עמֵד לְעוֹלָם וְזֶה הַדָּבָר הַמִּתְבַּשֶׁר לָכֶם. 
2:1	וְהָסִירוּ כָל־רוֹעַ וְכָל־מִרְמָה וַחֲנָפוֹת וּקְנָאוֹת וְכָל־־חֲרָפוֹת. 
2:2	כְּעוֹלְלִים הַנּוֹלָדִים עַתָּה תִתְאַוּוּ חֲלֵב הַדָּבָר בְּלִי מִרְמָה לְמַעַן תִּרְבּוּ בוֹ. 
2:3	אם טעמתם כי טוב אדני. 
2:4	אשר תקרבו אליו אבן חיה נמאס מאנשי ובחר אלהים ויקר. 
2:5	ואתם ניבים כאבנים חיות לבית רוח לכנהת הקדש להקריב זבחי רוח לרצון לאלהים ביד ישוע המשיח. 
2:6	ועל כן נאמר בכתוב הנה אני שם בציוֹן אבן ראש פנה נבחרה יקרה והמאמין בה לא יבוש. 
2:7	ולכם המאמינים יקרה ולפוררים אבן אשר מאסו הבונים היא היתה לראש פנה. 
2:8	ואבן ננפ וצור מכשל לנופפים בדבר בסורם ול אשר הושמו שם. 
2:9	ואתם דור בחור ממלתכת כהנים גוי קדוש עם סגלה למען תגידו את חיל קראכם מכהשך לאורו הנפלא. 
2:10	אשר לא עם מלפנים ועתה עם אלהים אשר לא רחמו ועתה מרחמים. 
2:11	ידידים אתחנן כנערים ותושבים להסיר מתאות הבשר הנלחמות על הנפש. 
2:12	ללכת טוב בגויים ותחת אשר חרפו אתכם כפועלי און יכבדו את האלהים ביום פקרָּה בראותם מעשים טובים. 
2:13	והעבדו לכל-בריאת אדם בעבור אדני אם למלך כראש. 
2:14	ולשרים כנשלחים ממנו לנקמת בעלי און ולתיחת עשי טוב. 
2:15	כי כן חפץ אלהים להחריש את כסלת אנשי אוסלים בעשות טוב. 
2:16	כחפשים ולא כאשר לכם החפשות לכוסת הרעה כי אם בעבדי אלהים. 
2:17	כבדו את כל אהבו את האהווה יראוה את האלהים כבדו את המלך. 
2:18	עבדים העבדו לאדוניכם בכל-יראה לא לטובים ולענוים לבדם כי אם גם לעקשים. 
2:19	כי זה חן אם ישר איש עצבון ויערה בלא צדק למען דעת את האלהים. 
2:20	כי מה תהילה אם תסבלו בחטאכם ותקו באגרוף ואם תסבלו בַהֲטִיבְכֶם לַעֲשׂוֹת וּתְעַנּוּ חֵן הוּא בְעֵינֵי אֱלֹהִים. 
2:21	כִּי לָזֹאת נִקְרֵאתֶם כִּי גַם הַמָּשִׁיחַ עֶנָּה בַעַדְכֶם וְהִשְׁאִיר לָכֶם דְּמוּת לָלֶכֶת בְּעַקְבֹתָיו. 
2:22	אֲשֶׁר לֹא עָשָׂה חֵטְא וּמִרְמָה לֹא נִמְצְאָה בְפִיו. 
2:23	וַאֲשֶׁר לֹא חֵרֵף בְּחֶרְפוֹ בְעָנִיוֹ לֹא זָעַם כִּי אִם־־נְתָנוֹ לְשׂפֵט צֶדֶק. 
2:24	וְהוּא נָשָׂא אֶת־חַטאתֵינוּ בִנְוִיָתוֹ עַל־־הָעֵץ אֲשֶׁר בְּמָתְנוּ לַחֲטָאִים נִחְיֶה לִצְדָקָה בַחֲבָרָתוֹ נִרְפָּא לָכֶם. 
2:25	כִּי הֵיִיתֶם כְּצאן תֹּעָה וְעַתָּה שַׁבְתֶּם אֶל־רֹעֶה וּפְקִיד נַפְשֹׁתֵיכֶם. 
3:1	וְכֵן נָשִׁים הַעֲבֹדְנָה לְבַעֲלֵיבֶן לְמַעַן אִם לֹא יַאֲמִינוּ אֲנָשִׁים בַּדְּבָר יִרְכְשׁוּ בְלִי הַדָּבָר בְּלֶכֶת הַנָּשִׁים. 
3:2	בִּרְאוֹתָם אֶת־יֹשֶׁר לָכְתֵּבֶן בְּיִרְאָה. 
3:3	אֲשֶׁר פְּאַרְבֶן אֵינֶנּוּ מִחוּץ כְּקַשְׁרֵי שַׁעֲרוֹת וּמְסַבּוֹת זָהָב וּלְבוּשׁ בְּגָדִים. 
3:4	כִּי אִם־־בְּתַעֲלוּמַת לֵב בַּאֲשֶׁר אֵין שַׁחַת בְּרוּחַ עֲנָוָה וְשָׁקֶט הַיָּקָר מְאֹד בְּעֵינֵי אֱלֹהִים. 
3:5	כִּי כֵן הִתְפָּאֲרוּ מִלְפָנִים הַנָּשִׁים הַקָּדוֹשׁוֹת הַמְּיַחֲלוֹת לֵאלֹהִים בְּהֵעָבְדָן לְבַעֲלֵיהֶן. 
3:6	בְּשָׂרָה הַשֹׁמַעַת לְאַבְרָהָם וַתִּקְרְאֵהוּ אֲדֹנִי וּבְנוֹתֶיהָ אַתָּן בַּעֲשׂוֹתְכֶן טוֹב וְלֹא תִירְאֶנָה מִמְּחִתָּה. 
3:7	וְכֵן אֲנָשִׁים שְׁבוּ עַמָּהֶן כַּדַּעַת בְּתֵת כָּבוֹד לְאִשָּׁה כַאֲשֶׁר לִכְלִי חָלוּשׁ וּבְוֹרְשֵׁי חֵן הַחַיִּים עִמָּכֶם לְבַל הִפָּתֵם תְּפִלּתֵיכֶם. 
3:8	וְעַתָּה הֵיוּ כָלְכֶם בְּלֵב אֶחָד תְעֲנּוּ בְאַחֲוָה וּבְרַחֲמִים וּבְלֵב טוֹב. 
3:9	אַל תְּשַׁלְמוּ רָעָה תַחַת רָעָה וּנְדָפָה תַחַת גְדָפָה וּלְהֵפֶךְ תְבָרְכוּ בְדַעַת כִּי לְזֹאת נִקְרֵאתֶם לָרֶשֶׁת אֶת־הַבְּרָכָה. 
3:10	כִּי הֶחָפֵץ לְאַהֲבָה חַיִּים וְלִרְאוֹת יָמִים טוֹבִים יַשְׁבִּית אֶת־־לְשׁנוֹ מֵרָע וּשְׂפָתָיו מִדַּבֵּר מִרְמָה. 
3:11	יָסוּר מֵרָע וְיַעֲשֶׂה טוֹב יְבַקֵּשׁ שָׁלוֹם וְרָדְפֵהוּ. 
3:12	כִּי עֵינֵי יְהוָה אֶל־־צַדִּיקִים וְאָזְנָיו אֶל־שַׁוְעָתָם וּפְנֵי יְהוָה בְעֹשֵׂי רָע. 
3:13	וּמִי יֵרַע לָכֶם אִם תִּדַּמּוּ לְטוֹב. 
3:14	וְאַשְׁרֵיכֶם אִם־־תְּעַנּוּ לְמַעַן הַצְדָקָה וּמִיִרְאָתָם לֹא תִירָאוּ וְלֹא תִרְנָּזוּ. 
3:15	וְאֶת־יְהוָה אֱלֹהִים תְּקַדְּשׁוּ בִלְבַבְכֶם וְתִכּוֹנוּ תָמִיד לְדַבֵּר לְכָל־הַשּׁאֵל מִכֶּם דָּבָר עַל־הַתּוֹחֶלֶת אֲשֶׁר בָּכֶם בַּעֲנָוָה וּבְיִרְאָה. 
3:16	בִּהְיוֹת לָכֶם מַדָּע טוֹב אֲשֶׁר מְחָרְפֵיכֶם כְּפְעֲלֵי אָוֶן יְבוֹשׁוּ הַמַּלְשִׁינִים אֶת־לֶכְתְּכֶם הַטוֹב בַּמָּשִׁיחַ. 
3:17	כִּי טוֹב אִם חָפֵץ יַחְפּץ אֱלֹהִים לְעֶנּוֹת בַּעֲשׂוֹת טוֹב מֵעֲשׂוֹת רָע. 
3:18	כִּי גַם הַמָּשִׁיחַ עֶנָּה כַּעַס אַחַת עַל־הַחֲטָאִים הַצַדִּיק בְּעַד הָרְשָׁעִים לְהַקְרִיבֵנוּ אֶל־הָאֱלֹהִים בְּהוּמָתוֹ בַבָּשָׂר וַיְחִי בָרוּחַ. 
3:19	וּבוֹ לְרוּחוֹת בְּמִשְׁמָר הָלַךְ וְקָרָא. 
3:20	אֲשֶׁר לֹא הֶאֱמִינוּ מִלְפָנִים בְּחַכּוֹת אֶרֶךְ אַף אֱלֹהִים בִּימֵי נֹחַ בְּהֵעָשׂוֹת הַתֵּבָה אֲשֶׁר נוֹשְׁעוּ בָהּ מְעַטִים וְהֵמָּה שְׁמֹנֶה נְפָשׁוֹת בַּמָּיִם. 
3:21	אֲשֶׁר דְּמוּתוֹ בַפּטִיסְמָה תּוֹשִׁיעַ לָנוּ גַם עַתָּה לֹא בְהָסִיר טָמְאַת הַבָּשָׂר כִּי אִם־הָשִׁיב מַדָּע טוֹב לֵאלֹהִים בִּתְקוּמַת יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
3:22	אֲשֶׁר לִימִין אֱלֹהִים בַּעֲלוֹתוֹ אֶל־הַשָּׁמַיִם וַיֵעָבְדוּ לוֹ מַלְאָכִים וְשַׁלְטִים וּגְבוּרוֹת. 
4:1	וּבֶעֶנוּת הַמָּשִׁיחַ בַּבָּשָׂר בַּעֲדֵנוּ הָרִיקוּ גַם אַתֶּם בְּלֵב בָּזֶה כִי הַמְּעָנֶה בַבָּשָׂר חָדַל מַחֲטוֹא. 
4:2	לְבַל־יִחְיֶה עוֹד לְתַאֲוֹת אֲנָשִׁים כִּי אִם־לְחֵפֶץ אֱלֹהִים בְּעֵת הַנִּשְׁאָר בַּבָּשָׂר. 
4:3	כִּי דִי לָנוּ עֵת חַיֵּינוּ אֲשֶׁר עָבַר בַּעֲשׂוֹת חֵפֶץ הַגּוֹיִם בְּלֶכְתֵּנוּ בְיֵצֶר רָע בְּתַאֲוֹת בְּסֹבֵא יַיִן בִּשְׂחֹק בְּמִשְׁתִּים וּבַעֲבוֹדַת אֱלִילִים אֲשֶׁר לֹא כַתּוֹרָה. 
4:4	וּבָהּ תָּמְהוּ כִי לֹא תָרוּצוּ אֶל בְּצַת הַזְלָה הַהִיא וַיְגַרֵפוּ. 
4:5	וְהֵמָּה יִתְּנוּ חֶשְׁבּוֹן לַאֲשֶׁר נָכוֹן לִשְׁפּוֹט אֶת־הַחַיִים וְאֶת־הַמַּתִים. 
4:6	כִּי עַל־ זאת הִתְבַּשָּׂרוּ גַם הַמַּתִים לְמַעַן יִשָׁפְטוּ בַבָּשָׂר כַּאֲנָשִׁים וְיִהְיוּ לֵאלֹהִים בָּרוּחַ. 
4:7	וְסוֹף כָּל־דָּבָר קָרוֹב וְשַׂכְּלוּ וְהָעִירוּ לִתְפִלָה. 
4:8	וְעַל־כֹּל אַהֲבַתְכֶם תִּהְיֶה לָכֶם בְּחָזְקָה כִי אַהֲבָה תְכַפָּה חֲטָאִים רַבִּים. 
4:9	אֶהֲבוּ לֶאֱסוֹף בֵּרִים מֵאִישׁ לְרֵעֵהוּ בְלִי תְלוּנָה. 
4:10	אִישׁ אִישׁ כַּאֲשֶׁר לָקַח אֶת־הַחֵן תְּשָׁרְתוּ אִישׁ לְרֵעֵהוּ בָבְנֵי מֶשֶׁק טוֹבִים עַל־רַב הֵן אֱלֹהִים. 
4:11	אִם־יְדַבֵּר אִישׁ בְּדִבְרֵי אֱלֹהִים אִם יְשָׁרֵת אִישׁ בַּחַיִל אֲשֶׁר נָתַן לוֹ אֱלֹהִים לְמַעַן יְכַבֵּד אֱלֹהִים בַּכֹּל בְּיַד־יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲשֶׁר לוֹ כָבוֹד וְכֹחַ לְעוֹלְמֵי עוֹלָמִים אָמֵן. 
4:12	יְדִידִים אַל תִּתְמְהוּ עַל־הַצְרוּפָה אֲשֶׁר בְּקִרְבְּכֶם לְמַתָּה לָכֶם כַּאֲשֶׁר אִם־קָרָה לָכֶם דְּבָר נֵכָר. 
4:13	וּבְהִתְחַבֵּרְכֶם לֶעָנִי הַמָּשִׁיחַ שִׂמְחוּ לְמַעַן תָּגִילוּ בְשִׂמְחָה בְהִגָּלוֹת כְּבוֹדוֹ. 
4:14	אַשְׁרֵיכֶם אִם תְּחֶרְפוּ בַעֲבוּר שֵׁם הַמָּשִׁיחַ כִּי נָחָה עֲלֵיכֶם רוּחַ הַכָּבוֹד וְהָאֱלֹהִים לְפִיהֶם הוּא מְנַדָּף וּלְפִיכֶם מְכַבָּד. 
4:15	וְאַל יְעֲנֶה אִישׁ מִכֶּם כְּרוֹצֵחַ אוֹ כְנַנָּב אוֹ בְּפֹעַל אָוֶן אוֹ כִמְרַבֵּל אֶת־דִּבְרֵי הָאֲחֵרִים. 
4:16	וְאִם כִּקְרִסְטִין אַל יֵבוֹשׁ כִּי אִם־בַּקָּצֶה הַזֶּה יְכַבֵּד אֶת־־הָאֱלֹהִים. 
4:17	כִּי עֵת לְהָחֵל מִשְׁפָּט מִבֵּית אֱלֹהִים וְאִם מִמֶּנּוּ בָרִאשֹׁנָה מַה־סּוֹף הַסּרְרִים בִּבְשׂוֹרַת אֱלֹהִים. 
4:18	וְאִם הַצַדִּיק בֶּקְשִׁי וְוּשֵׁעַ אָנָה יֵרָאֶה הָרָשָׁע וְהַחֹטֵא. 
4:19	וְכֵן הַמְּעָנִים כְּחֵפֶץ אֱלֹהִים יַפְקִידוּ אֶת־נַפְשֹׁתֵיהֶם כְּאֶל בּוֹרֵא נֶאֱמָן בְּמַעֲשִׂים טוֹבִים. 
5:1	אֶתְחַנֵּן אֶל־הַזְקֵנִים אֲשֶׁר בְּקִרְבְּכֶם אֲנִי זָקֵן כְּמוֹכֶם וְעֵד עֶנִי הַמָּשִׁיחַ וְחָבֵר לְכָבוֹד הָעֲתִידָה לְהִגָּלוֹת. 
5:2	רְעוּ אֶת־־צאן אֱלֹהִים אֲשֶׁר בָּכֶם כִּפְקִידִים לֹא בְאֹנֵס כִּי אִם־בִּנְדָבָה לֹא בְבֶצַע כִּי אִם־בְּלֵב נָכוֹן. 
5:3	לֹא כְמִשְׁלֵי הַגּוֹרָל כִּי אִם־דְּמוּת הַצֹּאן תִּהְיוּ. 
5:4	וּבְהֵרָאוֹת רֹאשׁ הָרֹעִים תִּקְחוּ העֲטֶרֶת כָּבוֹד אֲשֶׁר לֹא תִבּוֹל. 
5:5	כְּמוֹ־כֵן הַנְעָרִים הֵעָבְדוּ לַזְקֵנִים וְכָלְכֶם תֵּעָבְדוּ אִישׁ לְרֵעֵהוּ וְתִתְקַשְׁרוּ בַעֲנָוָה כִי אֱלֹהִים יַעֲמֹד עַל־גֵאִים וְלַעֲנָוִים יִתֵּן חֵן. 
5:6	וְהִכָּנְעוּ מִפְּנֵי יַד אֱלֹהִים הַחֲזָקָה לְרוֹמֶמְכֶם בְּעִתּוֹ. 
5:7	הַשְׁלִיכוּ עָלָיו כָל־רַאֲנַתְכֶם כִּי לוֹ לָשֵׂאת אֶתְכֶם. 
5:8	הָעִירוּ שִׁקְדוּ כִי אֹיִבְכֶם הַשָּׂטָן מִתְהַלֵךְ כְּאַרְיָה שֹׁאֵג לְבַקֵּשׁ אֵת אֲשֶׁר־יְבַרֵעַ. 
5:9	וּבְחָזְקָה תָקְמוּ עָלָיו בֶאֶמוּנָה וִידַעְתֶּם כִּי הֶעָנִי הַזֶּה שָׁלֵם בַּאֲחִיכֶם אֲשֶׁר בָּאָרֶץ. 
5:10	וַאלֹהֵי כָל־חֶסֶד אֲשֶׁר קְרָאָנוּ לִכְבוֹדוֹ כְּבוֹר הָעוֹלָם בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ יַשְׁלִימְכֶם יְחַזֵק יְנַבֵּר יְיַסֵד אֶתְכֶם בְּעַנּוּתְכֶם מְעָט. 
5:11	לוֹ הַכָּבוֹד וְהַכֹּחַ לְעֹלְמֵי עוֹלָמִים אָמְן. 
5:12	בְּיַד סִלְוָנִי אָח נֶאֶמָן לָכֶם כְּמַחְשַׁבְתִּי כָתַבְתִּי בְקֹצֶר מִתְחַנֵּן וּמֵעִיד כִּי זֶה הֵן אֱלֹהִים הָאֱמֶת אֲשֶׁר עֲמַדְתָּם בּוֹ. 
5:13	הַמַּחְבֶּרֶת הַבְּחוּרָה אֲשֶׁר בְּבָבֶל שׁאֶלֶת לִשְׁלֹמְכֶם וּמַרְקְ בְּנִי. 
5:14	שַׁאֲלוּ אִישׁ לְרֵעֵהוּ לְשָׁלוֹם בִּנְשִׁיקַת אַהֲבָה שָׁלוֹם לְכָלְכֶם אֲשֶׁר בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אָמֵן. 

II Peter 
1:1	מִשְׁמְעוֹן פָּטֶר עֶבֶר וּמַלְאַךְ יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ לַאֲשֶׁר גּוֹרָלָם אֶמוּנָה יְקָרָה כָמוֹנוּ בְצִדְקַת אֱלֹהֵינוּ וּמוֹשִׁיעֵנוּ יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
1:2	חֵן וְשָׁלוֹם יִרְבָּה לָכֶם בְּדַעַת אֱלֹהִים וְיֵשׁוּעַ אֲדֹנֵנוּ. 
1:3	כַּאֲשֶׁר חָנְנָה אֹתָנוּ גְבוּרָתוֹ גְבוּרַת אֱלֹהִים בְּכָל־אֲשֶׁר לְחַיִּים וּלְיִרְאַת אֱלֹהִים בְּדַעַת הַקָּרֵא לָנוּ בְכָבוֹד וּבְחָיִל. 
1:4	וּבוֹ נִתַּן לָנוּ דְבָרִים גְדוֹלִים וִיקָרִים מְאֹד לִהְיוֹתְכֶם בָּם חַבְרֵי דֶרֶךְ אֱלֹהִים בְּבָרְחֲכֶם מִשַׁחַת אֲשֶׁר בָּאָרֶץ עַל־יְדֵי תַאֲוֹת. 
1:5	וּבַעֲבוּר כֵּן מַהֵר תְּמַהֲרוּ תְנוּ חַיִל אֶל־אֱמוּנָתְכֶם וְאֶל־חַיִל דָּעַת. 
1:6	וְאֶל־דַּעַת הִתְאַפַּק וְאֶל־־הִתְאַפֵק תִּקְוָה וְאֶל־תִּקְוָה יִרְאַת־־אֱלֹהִים. 
1:7	וְאֶל־יִרְאַת־אֱלֹהִים אַחֲוָה וְאֶל־אַחֲוָה אַהֲבָה. 
1:8	וְאִם יִהְיוּ אֵלֶּה בָכֶם וְיוֹתִירוּ לֹא יִתְּנוּ לָכֶם הֶבֶל וּבַל־ עֲשׂוֹת פְּרִי בְדַעַת יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ. 
1:9	וַאֲשֶׁר לֹא יַעַמְדוּ אֵלֶּה עַמּוֹ עִוּר הוּא וְעֵינָיו הָשָׁע וַיִּשְׁבַּת כִּי טָהֵר מַחֲטָאָיו הַיְשָׁנִים. 
1:10	לָכֵן מַהֲרוּ אַחַי לַעֲשׂוֹת קְרִיאַתְכֶם וּבְחִירְכֶם בֶּטַח כִּי בַעֲשׂוֹת זאת לֹא תִבָּשְׁלוּ לְעוֹלָם. 
1:11	כִּי כֹה יָתַּן לָכֶם לְעשֶׁר מָבוֹא אֶל־מַלְכוּת עוֹלָם יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ וּמוֹשִׁיעֵנוּ. 
1:12	עַל־כֵּן לֹא אֵקַל מֵהַזְכִּירְכֶם תָּמִיד עַל־אַלֶה אַף־גַּם יְדַעְתֶּם וַחֲזַקְתֶּם בֶּאֱמֶת הַזֹּאת. 
1:13	וְאַחְשְׁבֶהָ צֶדֶק בִּהְיוֹתִי בַמִשְׁכָּן הַזֶּה לְהָעִיר אֶתְכֶם בְּזְכָּרוֹן. 
1:14	בְּדַעְתִּי כִי הִגִּיעָה סָרַת מִשְׁכָּנִי כַאֲשֶׁר הִגִּיד לִי גַם יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ. 
1:15	וּמִהַרְתִּי לִהְיוֹת לָכֶם זִכְרוֹן הַדְּבָרִים הָאֵלֶּה בְּכָל־עֵת אַחֲרֵי צֵאתִי. 
1:16	כִּי לֹא אַחֲרֵי דְבָרִים מְחְכָּמִים בְּעָרְמָה הָלַכְנוּ בְהוֹדִיעֲכֶם אֶת־גְּבוּרַת וּבִיאֵת יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ כִי אִם־ בְּעֵינֵינוּ רָאִינוּ אֶת־נְדְלָתוֹ. 
1:17	כִּי כָבוֹד וְהָדָר לָקַח מֵאֱלֹהִים הָאָב כְּבוֹא אֵלָיו קוֹל בָּזֶה מִנְדְלַת כְּבוֹדוֹ זֶה־־בִּנִי הַיְדִיד אֲשֶׁר בּוֹ רָצִיתִי. 
1:18	וְהַקוֹל הַהוּא שָׁמַעְנוּ בָא מִן־הַשָּׁמַיִם בִּהְיוֹתְנוּ עִמּוֹ בְהַר הַקֹּדֶשׁ. 
1:19	וְלָנוּ דְבַר נְבוּאָה הֶחָזָק מִזֶּה אֲשֶׁר תַּטִיבוּ לַעֲשׂוֹת בְּהַקְשִׁיבָכֶם אֵלָיו בְנֵר הַמַּאִיר בִּמְקוֹם צַלְמָוֶת עַד־כִּי יִנֵּהּ הַיּוֹם וְיִזְרַח שַׁחַר בִּלְבַבְכֶם. 
1:20	וְזאֹת תֵּדְעוּ בָרִאשֹׁנָה כִי כָל־־נְבוּאָה הַכְּתוּבָה אֵינֶנָּה לְפִתְרוֹן אִישׁ וָאִישׁ. 
1:21	כִּי לֹא בְחֵפֶץ אִישׁ הוּבְאָה הַנְּבוּאָה מִקֶדֶם כִּי אִם־בִּצְלֹחַ רוּחַ הַקֹּדֶשׁ דִּבְּרוּ אַנְשֵׁי אֱלֹהִים הַקְדֹשִׁים. 
2:1	וְגַם נְבִיאֵי שֶׁקֶר הָיוּ בָעָם כַּאֲשֶׁר יִהְיוּ מְלַמְּדֵי שֶׁקֶר גַּם בָּכֶם הַמְּבִיאִים מַחְלְקוֹת־אֲבַדּוֹן וַיְכַחֲשׁוּ אֶת־אֲדֹנִי אֲשֶׁר קָנָה אֹתָם וַיְמַהֲרוּ לְהָבִיא אֲבַדּוֹן עַל־נַפְשָׁם. 
2:2	וְהָלְכוּ רַבִּים אַחֲרֵי אָבְדָם וּבַעֲבוּר אֵלֶּה יְחֲרֵף דֶּרֶךְ אֱמֶת. 
2:3	וּבְחֶמְדָּה יִסְחֲרוּ אֶתְכֶם בְּדִבְרֵי תַעְתָּעִים אֲשֶׁר מִשְׁפָּטָם מִקְדֶם בַּל־יֶהְבַּל וְאָבְדָנָם בַּל־יַרְדֵם. 
2:4	וְאִם לֹא חָס אֱלֹהִים עַל־הַמַּלְאָכִים הַחַטָאִים רַק לִשְׁאֹל הוֹרִידֵם וַיִּתֵּן אֹתָם בְּחַבְלֵי אֹפֶל לִשָׁמְרָם לְמִשְׁפָּט. 
2:5	וְלֹא חָס עַל-הָאָרֶץ הָרִאשֹׁנָה רַק אֶת־נֹחַ הַשְׁמִינִי קֹרֵא צֶדֶק שָׁמַר בַּהֲבִיאוֹ אֶת־־הַמַּבּוּל עַל־אֶרֶץ הָרְשָׁעִים. 
2:6	וְאֶת־עָרֵי סְדוֹם וַעֲמֹרָה דִשַׁן וַיַּרְשִׁיעֵם לְמַהְפַּכָה וַיָּשֶׂם אֹתָם לְמְשֶׁל הָעֲתִידִים לְהַרְשִׁיעַ. 
2:7	וְאֶת־ לוֹט הַצַדִּיק הֶעָשׁוּק בְּלֶכֶת זָלִוּת בְּלִיַעַל מִלֵט. 
2:8	כִּי בְרָאוֹת וּבִשְׁמוֹעַ הַצַדִּיק הַיֹּשֵׁב בְּקִרְבָּם הֶאֱדִיב נַפְשׁוֹ הַצְדָקָה יוֹם יוֹם בְּמַעֲשֵׂי רָשַׁע. 
2:9	יֹדֵעַ אֲדֹנִי לְמַלֵט אֶת־יְרֵאָיוּ מִמַּכּוֹת וְלִשְׁמוֹר אֶת־הָרְשָׁעִים לְיוֹם הַמִּשְׁפָּט לַעֲנוֹשׁ. 
2:10	וּבִמְאֹד אֶת־־הַהֹלְכִים אַחֲרֵי הַבָּשָׂר בְּתַאֲוַת הַטְמְאָה וּבֹזֵי הַמֶּמְשָׁלָה מְלֵאֵי לֵב עֲזֵי־פָנִים וְלֹא חָרְדוּ מִגַּדֵף אֶת־הַנִּכְבָּדִים. 
2:11	וְהַמַּלְאָכִים הַגְּדוֹלִים מֵהֶם בְּכֹחַ וּבִגְבוּרָה לֹא יָבִיאוּ עֲלֵיהֶם לִפְנֵי אֲדֹנִי אֶת־גְדוּפַת הַמִּשְׁפָּט. 
2:12	וְאֵלֶּה בְחַיּוֹת הַנִּבְעָרוֹת בְּדַרְכָּם אֲשֶׁר הָיוּ לְהִלָּכֵד וּלְהַשָּׁחַת אֵת אֲשֶׁר־־לֹא הֵבִינוּ חֵרְפוּ וְיִשָּׁחֲתוּ בְשַׁחַת נַפְשָׁם. 
2:13	וְלָקְחוּ שְׂכַר רִשְׁעָה בְחָשְׁבָם אֶת־־עֶדְנַת הַיּוֹם לְענְג מוּמִים וּמְאוּמִים הֵמָּה הַמִּתְעַנְנִים בְּמִרְמוֹת נַפְשָׁם בְּמַשְׁתַּכֶם. 
2:14	עֵינַיִם לָהֶם מְלֵאֵי נִאֲפִים וְלֹא חָדְלוּ מֵחֲטוֹא וְאֶת־נַפְשׁוֹת הַפֹּחֲזִים יִלְכְּדוּ וְלָהֶם לֵב בּצֵעַ בְּצַע בָּנִים מְאָרְרִים. 
2:15	וַיַּעַזְבוּ אֶת־הַדֶּרֶךְ הַיָּשָׁר וַיִּתְעוּ וַיֵּלְכוּ בְדֶרֶךְ בִּלְעוֹם בֶּן־בּסִיר אֲשֶׁר אָהֵב אֶת־שְׂכַר הָרֶשַׁע. 
2:16	וַיִּוּכַחַ עַל־־עַוְלָתוֹ וַתְּדַבֵּר הָאָתוֹן הַנֶּאֶלָמָה בְקוֹל אִישׁ לְכַלֵא אֶת־כִּסְלַת הַנָּבִיא. 
2:17	אֵלֶּה בְאֵרוֹת בְּלִי מַיִם עֲנָנִים הַנִּדְּפִים בִּסְעָרָה וְלָהֶם נִשְׁמַר אֹפֶל הַחֲשֵׁכָה לְעוֹלָם. 
2:18	כִּי בְדַבְּרָם הֲבְלִים גָּדוֹלִים יִלְכְּדוּ בְּתַאֲוַת הַבָּשָׂר בְּזְלָה אֶת־הַנִּמְלָטִים בֶּאֱמֶת מִן־־ הַהֹלְכִים בְּתֹעָה. 
2:19	בְּאָמְרָם לָהֶם עַל־הַחָפְשִׁית וְהֵמָּה עַבְדֵי הַשַׁחַת כִּי לַאֲשֶׁר כָּבוּשׁ אִישׁ אֵלָיו יֵעָבֵד. 
2:20	וְאִם אַחֲרֵי מָלְטָם מִטְמְאוֹת הָאָרֶץ בְּדַעַת יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנִי וּמוֹשִׁיעַ יְסְבְּכוּ בָהֵנָּה עוֹד וְכָבְשׁוּ אַחֲרִיתָם רָע מֵרֵאשִׁיתָם. 
2:21	כִּי טוֹב לָהֶם לְבַל־דַּעַת אֶת־דֶּרֶךְ הַצְדָקָה מִדַּעַת וְלָשׁוּב מִמִּצְוָה הַקְדוֹשָׁה הַנְּתוּנָה לָהֶם. 
2:22	וַיִּקְרֶה לָהֶם מָשָׁל נֶאֱמָן הַכֶּלֶב שָׁב עַל־קָאוֹ וְהַחֲזִיר רֶחַץ עַל־ גָּלְלֵי הַצֵאָה. 
3:1	הָאִנֶּרֶת הַשֵׁנִית הַזֹּאת אֶכְתֹּב לָכֶס יְדִידִים עַתָּה לְהָעִיר בָּהֶן אֶת־תָּם לִבְּכֶם בְּזְכָּרוֹן. 
3:2	לִזְכּוֹר הַדְּבָרִים אֲשֶׁר נָאֶמְרוּ מִקֶדֶם בְּיַד הַנְבִיאִים הַקְדוֹשִׁים וְאֶת־־מִצְוֹתֵינוּ מִצְוֹת מַלְאֲכֵי אֲדֹנִי וּמוֹשִׁיעַ. 
3:3	וְזָאת תַּדְעוּ בָרִאשֹׁנָה כִי יָבֹאוּ לֵצִים בְּאַחֲרִית הַיָּמִים הַהֹלְכִים אַחֲרֵי תַאֲוֹת נַפְשָׁם. 
3:4	וְאֹמְרִים אַיֵּה דְבַר בּאוֹ כִי מֵעֵת יָשְׁנוּ הָאָבוֹת הַכֹּל עֹמֵד בְּמֵרֵאשִׁית הַבְּרִיאָה. 
3:5	כִּי בְּחֶפְצָם שָׁכְחוּ זֹאת כִּי בִדְבַר אֱלֹהִים הָיוּ הַשָּׁמַיִם מִקֶדֶם וְהָאָרֶץ קָמָה מִן־הַמַּיִם וּבַמָּיִם. 
3:6	וּבַעֲבוּר כֵּן הָאָרֶץ אֲשֶׁר מֵאָז בְּהִשָׁטְפָהּ בְּמַיִם נָאֶבְדָה. 
3:7	וְהַשָּׁמַיִם וְהָאָרֶץ אֲשֶׁר עַתָּה נֶאֱצְרִים בַּדָּבָר הַהוּא שְׁמוּרִים לְאֵשׁ לְיוֹם הַמִּשְׁפָּט וּלְאָבְדָּן אֲנָשִׁים רְשָׁעִים. 
3:8	וזאת אַחַת אַל־־תִּשְׁבְּחוּ יְדִידִים כִּי יוֹם אֶחָד בְּעֵינֵי אֲדֹנִי בְאֶלֶף שָׁנִים וְאֶלֶף שְׁנִים כִּיוֹם אֶחָד. 
3:9	וְלֹא יְאַחֵר אֲרֹנִי אֶת־הַדָּבָר כַּאֲשֶׁר יַחְשְׁבוּ אֲנָשִׁים לִמְאֻחָר כִּי אִם־הֶאֱרִיךְ אַפּוֹ לָנוּ בַל־יַחְפֹּץ לַאֲבוֹד אֲנָשִׁים כִּי אִם־־לָשׁוּב כָּלָם לִתְשׁוּבָה. 
3:10	וּכְנַנָּב בַּלַיְלָה יָבוֹא יוֹם אֲדֹנִי אֲשֶׁר יַעַבְרוּ בוֹ הַשָּׁמַיִם בְּשָׁאוֹן וְהַיְסֹדוֹת הַנִּשְׂרָפִים יִהָרְסוּ וְהָאָרֶץ וְהַמַּעֲשִׂים אֲשֶׁר בָּהּ יִשְׂרֵפוּ. 
3:11	וּבָהֲרוֹס כָּל־אֵלֶּה מַה־לָכֶם לִהְיוֹת בַּהֲלִיכוֹת הַקֹּדֶשׁ וְיִרְאַת אֱלֹהִים. 
3:12	לְחַכּוֹת וּלְמַהֵר לְבוֹא יוֹם אֱלֹהִים אֲשֶׁר בּוֹ יִבְעֲרוּ הַשָּׁמַיִם וְיִהָרְסוּ וְהַיְסדוֹת יִמַּסּוּ וְיִשְׂרֵפוּ. 
3:13	וּכְדַבְּרוֹ אֲנַחְנוּ מְחַכִּים אֶל־־הַשָּׁמַיִם הַחֲדָשִׁים וְהָאָרֶץ הַחֲדָשָׁה אֲשֶׁר תִּשְׁכֹּן שָׁמָּה צְדָקָה. 
3:14	עַל־כֵּן יְדִידִים בְּחַכּוֹת לְאֵלֶּה תְמַהֲרוּ לְהִמָּצֵא לְפָנָיו בְשָׁלוֹם בְּלִי מוּס וּתְמִימִים. 
3:15	וְאֶת־אֶרֶךְ אַף אֲדֹנִי תַחְשְׁבוּ לִתְשׁוּעָה כַאֲשֶׁר כָּתַב אֲלֵיכֶם גַּם פָּאוּל אָחִינוּ הַיְדִיד בְּחָכְמָה אֲשֶׁר נִתְנָה לוֹ. 
3:16	וּכְמוֹ־כֵן בְּכָל־אַגְרוֹתָיו דִבֵּר עַל־אֵלֶּה בָהֶן וּבָהֶן דְּבָרִים קָשִׁים לְהָבִין אֲשֶׁר יִפְתְּלוּ אֹתָם הַבֹּעֲרִים וְהַפֹּחֲזִים כְּמוֹ גַם הַכְּתוּבִים הָאֲחֵרִים לְאָבְדָּן נַפְשָׁם. 
3:17	וְאַתֶּם יְדִידִים בְּדַעְתְּכֶם מִלְפָנִים
3:18	הַשָּׁמְרוּ לָכֶם פֶן תִּפְלוּ מֵחֶזְקַתְכֶם בְּהֵחָטֵף בִּתְעוֹת הַמְעַוְלִים. 
3:19	וּרְבוּ בְחֵן וּבְדַעַת יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ וּמוֹשִׁיעֲנוּ אֲשֶׁר לוֹ הַכָּבוֹד גַּם עַתָּה וּלִיוֹם עוֹלָם אָמֵן. 

I John 
1:1	אֵת אֲשֶׁר־מֵרָאשִׁית אֶת־אֲשֶׁר־שָׁמַעְנוּ אֵת אֲשֶׁר־רָאִינוּ בְעֵינֵינוּ אֵת אֲשֶׁר־־הִבַּטְנוּ וְיָדֵינוּ מִשְׁשׁוּ מִדְּבַר הַחַיִּים. 
1:2	וְהַחַיִים נִגְלוּ וְרָאִינוּ וְהֵעַדְנוּ וְהִנֵּדְנוּ לָכֶם חַיִּי עוֹלָם אֲשֶׁר הָיוּ עִם־־הָאָב וְנִגְלוּ לָנוּ. 
1:3	אֵת אֲשֶׁר־־רָאִינוּ וְשָׁמַעְנוּ הִנֵּדְנוּ לָכֶם לְהִתְחַבֵּר גַּם־ אַתֶּם עִמָּנוּ וְגַם הִתְחַבַּרְנוּ עִם־הָאָב וְעִם־־יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ בְּנוֹ. 
1:4	וְאֶת־אֵלֶּה כָתַבְנוּ אֲלֵיכֶם לְמַלֹאת שִׂמְחַתְכֶם. 
1:5	וְזֶה הַדָּבָר אֲשֶׁר שָׁמַעְנוּ מִמֶּנּוּ וְדִבַּרְנוּ אֲלֵיכֶם כִּי אֱלֹהִים אוֹר הוּא וְאֵין חֹשֶׁךְ בּוֹ. 
1:6	אִם־נאמַר כִּי הִתְחַבַּרְנוּ עַמּוֹ וּבְחֹשֶׁךְ הָלַכְנוּ נְכַאֵב וְלֹא נַעֲשֶׂה אֶת־הָאֱמֶת. 
1:7	וְאִם בָּאוֹר נֵלֵךְ כַּאֲשֶׁר הוּא בָאוֹר נִתְחַבֵּר אִישׁ עַם־רֵעֵהוּ וְדַם יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ בְּנוֹ יְטַהֲרֶנּוּ מִכָּל־־חֵטְא. 
1:8	אס נאמַר כִּי לֹא לָנוּ חֵטְא נַתְעֶה אֹתָנוּ וְהָאֱמֶת אֵין בָּנוּ. 
1:9	אִם־נִתְוַדָּה אֶת־חַטאתֵינוּ נֶאֱמָן וְצַדִּיק הוּא לִסְלוֹחַ לְחַטאתֵינוּ וּלְטַהֵר אֹתָנוּ מִכָּל־רַשְׁעָה. 
1:10	אִס נאמַר כִּי לֹא חָטָאנוּ לְכֹשֵׁב נַעֲשֶׂה אֹתוֹ וּדְבָרוֹ אֵין בְּנוּ. 
2:1	בְּנֵי אֶת־אֵלֶּה כָתַבְתִּי אֲלֵיכֶם לְבַל־־תָּחְטְאוּ וְאִישׁ כִּי יֶחֱטָא מְנַחֵם לָנוּ עִם־־הָאָב יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ הַצַדִּיק. 
2:2	וְהוּא כֹפֶר חֲטָאֵינוּ וְלֹא עַל־־חֲטָאֵינוּ לְבַדָּם כִּי גַם עַל־כָּל־הָאָרֶץ. 
2:3	וּבְזֹאת אֲנַחְנוּ יֹדְעִים כִּי אֹתוֹ יָדַעְנוּ אִם נִשְׁמֹר אֶת־מִצְוֹתָיו. 
2:4	הָאֹמַר יְדַעְתִּיו וְלֹא יִשְׁמֹר אֶת־ מִצְוֹתָיו כֹאֵב הוּא וְאֵין בּוֹ אֶמֶת. 
2:5	וְאִישׁ אִישׁ אֲשֶׁר יִשְׁמֹר אֶת־דְּבָרוֹ אָמְנָה בּוֹ נִשְׁלְמָה אַהֲבַת אֱלֹהִים בְּזֹאת אֲנַחְנוּ וּדְעִים כִּי אֲנַחְנוּ בוֹ. 
2:6	הָאֹמֵר כִּי הוּא יֹשֵׁב בּוֹ יֶם לוֹ לְהִתְהַלֵךְ כֵּן כַּאֲשֶׁר הִתְהַלֵךְ. 
2:7	אַחַי לֹא כָתַבְתִּי אֲלֵיכֶם מִצְוָה חֲדָשָׁה כִי אִם־מִצְוָה יְשָׁנָה אֲשֶׁר לָכֶם מֵרֵאשִׁית הַמִּצְוָה הַיְשָׁנָה הוּא הַדָּבָר אֲשֶׁר שְׁמַעְתֶּם מֵרָאשִׁית. 
2:8	וְעוֹד מִצְוָה חֲדָשָׁה אֶכְתֹּב אֶלֵיכֶם הַנֶּאֱמָנָה בּוֹ וּבָכֶם כִּי עָבַר הַחֹשֶׁךְ וְעַתָּה מֵאִיר הָאוֹר הַנָּאֶמָן. 
2:9	הָאֹמֵר בָּאוֹר הוּא וְאֶת־־אָחִיו יִשְׂנָא בְחֹשֶׁךְ הוּא עַד־עָתָּה. 
2:10	הָאֹהֵב אֶת־אָהִיו ישֵׁב בָּאוֹר וְאֵין בּוֹ מִכְשׁל. 
2:11	וְהַשׂבֵא אֶת־אָחִיו בַחֹשֶׁךְ הוּא וּבַחֹשֶׁךְ יֵלֵךְ וְלֹא יֵדַע אָנָה יֵלֵךְ כִּי הַחֹשֶׁךְ עָרֵר אֶת־־עֵינָיו. 
2:12	כָּתַבְתִּי אֲלֵיכֶם בָּנִים כִּי נִסְלְחוּ חַטאתֵיכֶם בַּעֲבוּר שְׁמוֹ. 
2:13	כָּתַבְתִּי אֲלֵיכֶם אָבוֹת כִּי אַתֶּם יְדַעְתֶּם אֹתוֹ מֵרֵאשִׁית כָּתַבְתִּי לָכֶם בְּחוּרִים כִּי נִצַחְתֶּם אֶת־־הָרָע כָּתַבְתִּי לָכֶם בְּנִים כִּי יְדַעְתֶּם אֶת־הָאָב. 
2:14	כָּתַבְתִּי לָכֶם אָבוֹת כִּי אַתֶּם יְדַעְתֶּם אֹתוֹ מֵרֵאשִׁית כָּתַבְתִּי לָכֶם בְּחוּרִים כִּי גִבּוֹרִים אַתֶּם וּדְבַר אֱלֹהִים יֹשֵׁב בָּכֶם וְנִצַחְתֶּם אֶת־־הָרָע. 
2:15	אל תְּאֵהֲבוּ אֶת־הָאָרֶץ וְלֹא אֵת אֲשֶׁר־־בָּאָרֶץ אִישׁ כִּי יֶאֱהַב אֶת־הָאָרֶץ לֹא בּוֹ אַהֲבַת הָאָב. 
2:16	כִּי כֹל אֲשֶׁר בָּאָרֶץ תַּאֲוַת הַבָּשָׂר וְתַאֲוַת עֵינַיִם וְגַאוּת הַחַיִּים אֵינֶנּוּ מִן־הָאָב כִּי אִם־מִן־הָאָרֶץ הִיא. 
2:17	וְעָבְרָה הָאָרֶץ וְתַאֲוָתָהּ וְהָעֹשֶׂה אֶת־־חֵפֶץ הָאֱלֹהִים יֵשֵׁב לְעוֹלָם. 
2:18	בְּנֵי הָעֵת הָאַחֲרוֹן הוּא וְכַאֲשֶׁר שְׁמַעְתֶּם כִּי יָבֹא אֶחָד עַל־הַמָּשִׁיחַ וְעַתָּה רַבִּים הֵמָּה עַל־הַמָּשִׁיחַ בְּזאֹת יָדַעְנוּ כִי הִיא הָעֵת הָאַחֲרוֹן. 
2:19	הֵם יָצְאוּ מִמֶּנּוּ וְלֹא הָיוּ לָנוּ כִי אִם־־הָיוּ לָנוּ יֵשְׁבוּ עַמָּנוּ אַךְ לְהִגָּלוֹתָם כִּי לֹא כְלָּם לָנוּ. 
2:20	וְלָכֶם מִשְׁחָה מִן־הַקָּדוֹשׁ וְאֶת־כֹּל יְדַעְתֶּם. 
2:21	לא כָתַבְתִּי אֲלֵיכֶם עַל כִּי לֹא יְדַעְתֶּם אֶת־־הָאֱמֶת כִּי אִם־עַל־כִּי יְדַעְתֶּם אֹתָהּ וְכִי כָל־כָזָב אֵינֶנּוּ מִן־ הָאֱמֶת. 
2:22	מִי הוּא הַכֹּאֵב אִם לֹא הַמְּבַחֵשׁ כִּי יֵשׁוּעַ הוּא הַמָּשִׁיחַ זֶה עַל־הַמָּשִׁיחַ הַמְּכַחֵשׁ אֶת־הָאָב וְאֶת־ הַבֶּן. 
2:23	כָּל־הַמְּכַחֵשׁ אֶת־הַבֶּן לֹא לוֹ הָאָב. 
2:24	וְאֵת אֲשֶׁר־שְׁמַעְתֶּם מֵרֵאשִׁית יַשֵׁב בָּכֶם אִם בָּכֶם יֵשֵׁב אֶת אֲשֶׁר־שְׁמַעְתֶּם מֵרָאשִׁית תַּשְׁבוּ נָס אַתֶּם בַּבֵּן וּבָאָב. 
2:25	וְזֶה הַדָּבָר אֲשֶׁר דִּבֵּר אֵלֵינוּ אֶת־חַיֵּי עוֹלָמִים. 
2:26	אֶת־אֵלֶּה כָתַבְתִּי אֲלֵיכֶם עַל־־הַמַּתְעִים אֶתְכֶם. 
2:27	וְהַמִּשְׁחָה אֲשֶׁר לְקַחְתֶּם מִמֶּנּוּ תֵשֵׁב בְּכֶם וְלֹא לָכֶם לְלַמֵד אֶתְכֶם אִישׁ כִּי אִם־־כַּאֲשֶׁר מְלַמִּדָה אֶתְכֶם הַמִּשְׁחָה הַזֹּאת עַל־כֹּל וְאֶמֶת הִיא וְאֵינֶנָּה כָזָב וְכַאֲשֶׁר לִמְדָה אֶתְכֶם תַּשְׁבוּ בוֹ. 
2:28	וְעַתָּה בָנִים שְׁבוּ בוֹ לִהְיוֹת לָנוּ בְטָחוֹן בְּהִגָּלוֹתוֹ וְלֹא נָבוֹשׁ מִמֶּנּוּ בְבוֹאוֹ. 
2:29	אִם תַּדְעוּ כִי צַדִּיק הוּא תֵדְעוּ כִי כָל־עֹשֵׂה צְדָקָה נוֹלַד מִמֶּנּוּ. 
3:1	רְאוּ אֶת־־הָאַהֲבָה אֲשֶׁר נָתַן לָנוּ הָאָב לְהִקָרְאֵנוּ בְנֵי אֱלֹהִים בַּעֲבוּר זאת לֹא יָדְעָה אֹתָנוּ הָאָרֶץ כִּי לֹא יָדְעָה אֹתוֹ. 
3:2	יְדִידִים עַתָּה בְנֵי אֱלֹהִים אֲנַחְנוּ וְלֹא נִגְלָה מַה־נִּהְיֶה וְיָדַעְנוּ כִי בְהִגָּלוֹתוֹ נִדַּמָּה לוֹ כִי נִרְאֵהוּ כַאֲשֶׁר הוּא. 
3:3	וְכֹל אֲשֶׁר לוֹ הַתּוֹחֶלֶת הַזֹּאת בּוֹ יִתְקַדַּשׁ כַּאֲשֶׁר הוּא קָדוֹשׁ. 
3:4	כֹּל הָעשֶׁה חַטְא גַם הוּא יַעֲשֶׂה עָגֶל וְחֵטְא עָבֶל הוּא. 
3:5	וִידַעְתֶּם כִּי נִגְלָה לָשֵׂאת אֶת־־חַטאתֵינוּ וְחֵטְא אֵין בּוֹ. 
3:6	כֹּל הַיֹּשֵׁב בּוֹ לֹא יֶחֱטָא כֹּל הַחֹטֵא לֹא רָאָה אֹתוֹ וְלֹא יְדָעוֹ. 
3:7	בָּנִים אַל יַתְעֶה אֶתְכֶם אִישׁ הָעשֶׁה צְדָקָה צַדִּיק הוּא כַאֲשֶׁר הוּא צַדִּיק. 
3:8	הָעשֶׁה חַטָא מִשָּׁטָן הוּא נִי מֵרֵאשִׁית חָטָא הַשָּׂטָן בַּעֲבוּר זאת נִגְלָה בֶן־־אֱלֹהִים לְהָפֵר אֶת־פְּעֲלֵי הַשָּׁטָן. 
3:9	כל הַנּוֹלָד מֵאֱלֹהִים לֹא יַעֲשֶׂה חֵטְא כִּי זַרְעוֹ יֵשֵׁב בּוֹ וְלֹא יוּכַל לַחֲטוֹא כִי מֵאֱלֹהִים נוֹלָד. 
3:10	בְּזאת נִגְלוּ בְנֵי הָאֱלֹהִים וּבְנֵי הַשָּׂטָן כֹּל אֲשֶׁר לֹא יַעֲשֶׂה צְדָקָה אֵינֶנּוּ מֵאֱלֹהִים וַאֲשֶׁר לֹא יֶאֱהַב אֶת־־אָחִיו. 
3:11	כִּי זֹאת הַמִּצְוָה אֲשֶׁר שְׁמַעְתָּם מֵרֵאשִׁית לְאַהֲבָה אִישׁ אֶת־־רֵעֵהוּ. 
3:12	לֹא כְקַיִן מֵרָע הָיָה וַיַּהֲרֹג אֶת־אָחִיו וְעַל־־מָה הָרַג אֹתוֹ יַעַן־כִּי רָעִים הָיוּ פְעֲלָיו וּפָעֲלֵי אָחִיו צֶדֶק. 
3:13	אַל תִּתְמְהוּ אַחִים אִם תִּשְׂנָא אֶתְכֶם הָאָרֶץ. 
3:14	אֲנַחְנוּ ידְעִים כִּי עָבַרְנוּ מִמָּוֶת אֶל־הַחַיִּים עַל־כִּי אָהַבְנוּ אֶת־הָאַחִים אִישׁ אֲשֶׁר לֹא יֶאֱהַב אֶת־אָחִיוּ יֹשֵׁב בַּמָּוֶת. 
3:15	כֹּל הַשׂנָא אֶת־־אָחִיו רוֹצֵחַ הוּא וִידַעְתֶּם כִּי כָל־רוֹצֵחַ לֹא יֵשְׁבוּ בוֹ חַיֵּי עוֹלָמִים. 
3:16	בְּזֹאת נִדַע אֶת־־אַהֲבַת הָאֱלֹהִים כִּי הוּא שָׁם אֶת־נַפְשׁוֹ בַעֲדֵנוּ וְלָנוּ לָשׂוּם אֶת־נַפְשׁתֵינוּ בְעַד־ הָאַחִים. 
3:17	וַאֲשֶׁר לוֹ מִתְיַת הָאָרֶץ וְרָאָה אֶת־ אָחִיו כִּי מַחְסר לוֹ וְסָנֵר אֶת־רַחֲמָיו בַעֲדוֹ אֵיכָה תֵשֵׁב בּוֹ אַהֲבַת הָאֱלֹהִים. 
3:18	בָּנִים אַל נֶאֱהַב בְּדָבָר וְלֹא בְלָשׁוֹן כִּי אִם־בְּרֹעַל וּבֶאֱמֶת. 
3:19	וּבְזאת נֵדַע כִּי לֶאֱמֶת אֲנַחְנוּ וּלְפָנָיו נְפַתָּה אֶת־לְבָבֵנוּ. 
3:20	כִּי אִם־־לַבֵּנוּ יִשְׁפֹּט אֹתָנוּ גָדוֹל אֱלֹהִים מִלְבֵּנוּ וְיֹדֵעַ אֶת־־כֹּל. 
3:21	יְדִידִים אִם־־לֹא יִשְׁפֹּט אֹתָנוּ לְבָבֵנוּ בִטְחוֹן לָנוּ בֵאלֹהִים. 
3:22	וְכֹל אֲשֶׁר נִשְׁאַל נָקַח מִמֶּנּוּ כִי אֶת־מִצְוֹתָיו שָׁמַרְנוּ וְאֶת־הַנִּרְצוֹת לְפָנָיו עָשִׂינוּ. 
3:23	וְזאֹת מִצְוָתוֹ לְהַאֲמֵן בְּשֵׁם יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ בְּנוֹ וּלְאַהֲבָה אִישׁ אֶת־רֵעֵהוּ כַאֲשֶׁר צִוָּה לָנוּ. 
3:24	וְהַשֹׁמֵר אֶת־מִצְוֹתָיו יֹשֵׁב בּוֹ וְהוּא ישֵׁב בּוֹ וּבְזֹאת נֵדַע כִּי הוּא יֹשֵׁב בָּנוּ מֵרוּחַ אֲשֶׁר נָתַן בָּנוּ. 
4:1	יְדִידִים אַל תַּאֲמִינוּ לְכָל־רוּחַ כִּי אִם־בַּחֲנוּ אֶת־הָרוּחוֹת אִם מֵאֱלֹהִים הַנָּה כִי נְבִיאֵי שֶׁקֶר רַבִּים יָצְאוּ אֶל הָאָרֶץ. 
4:2	בְּזֹאת תַּדְעוּ אֶת־רוּחַ אֱלֹהִים כָּל־רוּחַ הַמִּתְוַדָּה כִי בָא יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ בַּבָּשָׂר מֵאֱלֹהִים הוּא. 
4:3	וְכָל־רוּחַ אֲשֶׁר לֹא יִתְוַדָּה כִי בָא יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ בַּבָּשָׂר אִינֶנּוּ מֵאֱלֹהִים וְזֶה הָרוּחַ אֲשֶׁר עַל־־הַמָּשִׁיחַ אֲשֶׁר שְׁמַעְתֶּם עָלָיו כִי יָבֹא וְעַתָּה כְבָר בָּאָרֶץ הוּא. 
4:4	אַתֶּם מֵאֱלֹהִים בָּנִים וְנִצַחְתֶּם אֹתָם כִּי אֵת אֲשֶׁר־בָּכֶם גָּדוֹל מַאֲשֶׁר בָּאָרֶץ. 
4:5	הֵמָּה מֵאָרֶץ עַל־־כֵּן יְדַבְּרוּ מֵאָרֶץ וְהָאָרֶץ שֹׁמַעַת אֹתָם. 
4:6	אֲנַחְנוּ מֵאֱלֹהִים הַיֹּדֵעַ אֶת־הָאֱלֹהִים שֹׁמֵעַ אֹתָנוּ וַאֲשֶׁר אֵינֶנּוּ מֵאֱלֹהִים לֹא יִשְׁמַע אֹתָנוּ בְזָאת נַדַע אֶת־רוּחַ הָאֱמֶת וְאֶת־רוּחַ תַּעְתָּעִים. 
4:7	יְדִידִים נֶאֱהַב אִישׁ לְרֵעֵהוּ כִי אַהֲבָה מֵאֱלֹהִים הִיא וְכָל־הָאֹהֵב נוֹלָד מֵאֱלֹהִים וְידַעַ אֶת־הָאֱלֹהִים. 
4:8	וַאֲשֶׁר לֹא יֶאֱהַב אֵינֶנּוּ יֹדֵעַ אֶת־־הָאֱלֹהִים כִּי אֱלֹהִים אַהֲבָה הוּא. 
4:9	בְּזֹאת נִגְלְתָה לָנוּ אַהֲבַת אֱלֹהִים כִּי שָׁלַח אֱלֹהִים אֶת־־בְּנוֹ יְחִידוֹ אֶל־־ הָאָרֶץ לְמַעַן נִחְיֶה בּוֹ. 
4:10	בְּזֹאת יֵשׁ אַהֲבָה לֹא כִי אֲנַחְנוּ אָהַבְנוּ אֶת־הָאֱלֹהִים כִּי אִם־הוּא אָהֵב אֹתָנוּ וַיִּשְׁלַח אֶת־בְּנוֹ לְכֹפֶר חַטאתֵינוּ. 
4:11	יְדִידִים אִם כֹּה אָהֵב אֹתָנוּ אֱלֹהִים גַּם לָנוּ לְאַהֲבָה אִישׁ לְרֵעֵהוּ. 
4:12	לֹא רָאָה אִישׁ אֶת־־הָאֱלֹהִים בְּכָל־־עֵת אִם־־נֶאֱהַב אִישׁ לְרֵעֵהוּ יֵשֵׁב בָּנוּ אֱלֹהִים וְאַהֲבָתוֹ שְׁלֵמָה בָנוּ. 
4:13	בְּזֹאת יָדַעְנוּ כִי אֲנַחְנוּ וּשְׁבִים בּוֹ וְהוּא בָנוּ כִי נָתַן לָנוּ מֵרוּחוֹ. 
4:14	וַנִּרְאֶה וַנָּעֵד כִּי שְׁלַח הָאָב אֶת־הַבֶּן אֶת־מוֹשִׁיעַ הָאָרֶץ. 
4:15	אִישׁ אִישׁ אֲשֶׁר יִתְוַדָּה כִי יֵשׁוּעַ בֶּן־אֱלֹהִים הוּא יֵשֵׁב בּוֹ אֱלֹהִים וְהוּא בֵאלֹהִים. 
4:16	וַאֲנַחְנוּ יָדַעְנוּ וַנַּאֲמֵן לְאַהֲבָה אֲשֶׁר מֵאֱלֹהִים לָנוּ אֱלֹהִים אַהֲבָה הוּא וְהַיֹּשֵׁב בְּאַהֲבָה יֹשֵׁב בֵּאלֹהִים וֵאלֹהִים בּוֹ. 
4:17	בְּזֹאת נִשְׁלְמָה אַהֲבָה עַמָּנוּ לִהְיוֹת לָנוּ בְטָחוֹן בְּיוֹם הַמִּשְׁפָּט כִּי כָמוֹהוּ כָמֹנוּ בָאָרֶץ הַזֹּאת. 
4:18	יִרְאָה אֵינֶנָּה בְאַהֲבָה כִי אַהֲבָה שְׁלֵמָה שׂלְחָה אֶת־־הַיִרְאָה חוּצָה כִי יֵשׁ עָנֶשׁ לְיִרְאָה וְהַיָּרֵא אֵינֶנּוּ שָׁלֵם בְּאַהֲבָה. 
4:19	אֲנַחְנוּ אָהַבְנוּ אֹתוֹ כִי הוּא אָהֵב אֹתָנוּ בָרִאשׁוֹנָה. 
4:20	אִם יֹאמַר אִישׁ אָנֹכִי אֹהֵב אֶת־הָאֱלֹהִים וְשָׂנָא אֶת־אָחִיו כֹאֵב הוּא כִי בַאֲשֶׁר אֵינֶנּוּ אֹהֵב אֶת־אָחִיו אֲשֶׁר אֹתוֹ רָאָה אֵיכָה יוּכַל לְאַהֲבָה אֶת־הָאֱלֹהִים אֲשֶׁר לֹא ורָאָה אֹתוֹ. 
4:21	וְלָנוּ הַמִּצְוָה הַזֹּאת מִמֶּנּוּ כִי הָאֹהֵב אֶת־הָאֱלֹהִים גַּם אֶת־אָחִיו יֶאֱהַב. 
5:1	כָּל־הַמַּאֲמִין כִּי יֵשׁוּעַ הוּא הַמָּשִׁיחַ נוֹלָד מֵאֱלֹהִים וְכָל־הָאֹהֵב אֶת־הַמּוֹלִיד גַּם אֶת־הַנּוֹלָד מִמֶּנּוּ יֶאֱהַב. 
5:2	בְּזֹּאת נֵדַע כִּי אָהַבְנוּ אֶת־בְּנֵי אֱלֹהִים בֶּאֱהוֹב אֶת־הָאֱלֹהִים וּבִשְׁמוֹר אֶת־מִצְוֹתָיו. 
5:3	כִּי זאת אַהֲבַת אֱלֹהִים לִשְׁמוֹר אֶת־מִצְוֹתָיו וּמִצְוֹתָיו לֹא כְבֵדוֹת הַנָּה. 
5:4	כִּי כֹל הַנּוֹלָד מֵאֱלֹהִים יְנַצֵחַ אֶת־הָאָרֶץ וְזֶה הַנֵּצַח הַמְנַצֵחַ אֶת־הָאָרֶץ אֱמוּנָתֵנוּ. 
5:5	מִי הוּא הַמְנַצֵחַ אֶת־הָאָרֶץ אִם־לֹא הַמַּאֲמִין כִּי יֵשׁוּעַ הוּא בֶן־אֱלֹהִים. 
5:6	זֶה הַבָּא בְמַיִם וּבְדָם יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ לֹא בְמַיִם לְבַדָּם כִּי אִם־בְּמַיִם וּבְדָם וְרוּחַ הוּא הַמַּעִיד כִי רוּחַ אֱמֶת הוּא. 
5:7	כִּי שְׁלֹשָׁה הֵמָּה מְעִידִים בַּשָּׁמַיִם הָאָב וְהַדָּבָר וְרוּחַ הַקֹּדֶשׁ וּשָׁלֹשָׁה אֵלֶּה אֶחָד הֵמָּה. 
5:8	וּשְׁלֹשָׁה הֵמָּה מְעִידִים בָּאָרֶץ הָרוּחַ וְהַמַּיִם וְהַדָּם וּשְׁלֹשָׁה אֵלֶּה לְאֶחָד הֵמָּה. 
5:9	אִם נַקַח עֵדוּת הָאֲנָשִׁים עֵדוּת הָאֱלֹהִים גְדוֹלָה מִמֶּנָּהּ כִי זאת עֵדוּת הָאֱלֹהִים אֲשֶׁר הֵעִיד עַל־בְּנוֹ. 
5:10	הַמַּאֲמִין בְּבֶן־אֱלֹהִים לוֹ עֵדוּת בְּנַפְשׁוֹ וַאֲשֶׁר לֹא יַאֲמִין בֵּאלֹהִים לְכֹשֵׁב עָשָׂה אֹתוֹ כִי לֹא הָאֱמִין בְּעַדוּת אֲשֶׁר הֵעִיד אֱלֹהִים עַל־בְּנוֹ. 
5:11	וְזאֹת הָעֵדוּת כִּי הַיֵּי עוֹלָם נָתַן לָנוּ אֱלֹהִים וְהחַיִים הָאֵלֶּה בִבְנוֹ הֵמָּה. 
5:12	לַאֲשֶׁר לוֹ הַבֶּן לוֹ חַיִּים וְלַאֲשֶׁר אֵין לוֹ בֶן־אֱלֹהִים לֹא לִוֹ חַיִּים. 
5:13	אֶת־אֵלֶּה כָתַבְתִּי אֲלֵיכֶם הַמַּאֲמִינִים בְּשֵׁם בֶּן אֱלֹהִים לָדַעַת כִּי חַיֵּי עוֹלָם לָכֶם וּלְהַאֲמֵן בְּשֵׁם בֶּן־אֱלֹהִים. 
5:14	וְזֶה הַבְּטָחוֹן אֲשֶׁר לָנוּ בוֹ כִי אִם־נִשְׁאַל דָּבָר כְחֶפְצוֹ יִשְׁמַע אֹתָנוּ. 
5:15	וְאִם־יָדַעְנוּ כִי יִשְׁמַע אֹתָנוּ בְכֹל אֲשֶׁר נִשְׁאַל יָרַעְנוּ כִי לָנוּ הַשְׁאֵלָה אֲשֶׁר שָׁאַלְנוּ מִמֶּנּוּ. 
5:16	אִישׁ כִּי יִרְאֶה כִי חָטָא אָחִיו חֵטְא לֹא לַמָּוֶת יִשְׁאֵל וְיִתֵּן חַיִּים לוֹ לַאֲשֶׁר לֹא חָטְאוּ לַמָּוֶת יֵשׁ חֵטְא לַמָּוֶת לֹא אָמַרְתִּי לִשְׁאֹל בְּעַד זֶה. 
5:17	כָּל־־עַוְלָה חֵטָא הִיא וְיֵשׁ חֵטְא לֹא לַמָּוֶת. 
5:18	יָדַעְנוּ כִי כָל־הַנּוֹלָד מֵאֱלֹהִים לֹא יֶחֱטָא וַאֲשֶׁר יָלַד מֵאֱלֹהִים יִשְׁמֹר אֶת־־נַפְשׁוֹ וְהָרָע לֹא יַגַע בּוֹ. 
5:19	יָדַעְנוּ כִי מֵאֱלֹהִים אֲנַחְנוּ וְכָל־הָאָרֶץ הוּשְׂמָה בָרָע. 
5:20	וְיָדַעְנוּ כִי בָא בֶן־אֱלֹהִים וְנָתַן לָנוּ תְבוּנָה לְדַעַת אֶת־־הַנֶּאֱמָן וַאֲנַחְנוּ בַנֶּאֶמָן בִּבְנוֹ יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ הוּא הָאֱלֹהִים הַנֶּאֱמָן וְחַיֵּי עוֹלָם. 
5:21	בָּנִים הַשָּׁשָׁמְרוּ לָכֶם מֵאֱלִילִים אָמֵן. 

II John 
1:1	מִזְקֵן לַנָּבִירָה הַבְּחִירָה וּלְבָנֶיהָ אֲשֶׁר אָהַבְתִּי אֹתָם בֶּאֱמֶת וְלֹא אָנֹכִי לְבַדִּי כִי גַם כָּל־יֹדְעֵי הָאֱמֶת. 
1:2	בַּעֲבוּר הָאֱמֶת הַיֹּשֶׁבֶת בָּנוּ וְעַמָּנוּ לְעוֹלָם. 
1:3	חֵן חֶסֶד וְשָׁלוֹם עַמָּכֶם מֵאֱלֹהִים הָאָב וּמֵאֲדֹנִי יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ בֶּן־ הָאָב בֶּאֱמֶת וּבְאַהֲבָה. 
1:4	שָׂמַחְתִּי מְאֹד כִּי מָצָאתִי מִבָּנַיִךְ הֹלְכִים בֶּאֱמֶת כַּאֲשֶׁר לָקַחְנוּ מִצְוָה מִן־־הָאָב. 
1:5	וְעַתָּה שָׁאַלְתִּי מִמַּךְ הַנָּבִירָה לֹא כַאֲשֶׁר אִם־כָּתַבְתִּי אַלַיִךְ מִצְוָה חֲדָשָׁה כִי אִם־אֵת אֲשֶׁר־ הָיְתָה לָנוּ מֵרֵאשִׁית לְאַהֲבָה אִישׁ לְרֵעֵהוּ. 
1:6	וְזאת הָאַהֲבָה לָלֶכֶת אַחֲרֵי מִצְוֹתָיו זֹאת הַמִּצְוָה כַאֲשֶׁר שְׁמַעְתֶּם מֵרֵאשִׁית לָלֶכֶת בָּהּ. 
1:7	כִּי מַתְעִים רַבִּים בָּאוּ אֶל־־הָאָרֶץ אֲשֶׁר לֹא הִתְוַדּוּ כִי בָא יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ בַּבָּשָׂר זֶה הַמַּתְעָה וְעַל־הַמָּשִׁיחַ. 
1:8	רְאוּ לָכֶם לְבַל נאבַד אֵת אֲשֶׁר־פָּעַלְנוּ כִי אִם־לָקַחַת שְׁלְמַת הַגְּמוּל. 
1:9	כֹּל הָעֹבֵר וְלֹא יֵשֵׁב בְּלָקַח הַמָּשִׁיחַ לֹא לוֹ אֱלֹהִים הַיֹּשֵׁב בְּלָקַח הַמָּשִׁיחַ לוֹ גַם הָאָב וְגַם הַבֶּן. 
1:10	אִם יָבֹא אֲלֵיכֶם אִישׁ וְלֹא יָבִיא אֶת־הַלָּקַח הַזֶּה אַל תִּקְחָהוּ לַבֵּית וְאַל תּאמְרוּ לְשָׁלוֹם לוֹ. 
1:11	כִּי הָאֹמֶר לוֹ שָׁלוֹם חָבֵר הוּא לְמַעֲשָׂיו הָרָעִים. 
1:12	רַבּוֹת לִי לָכְתּוֹב אֲלֵיכֶם וְלֹא חָפַצְתִּי בַמְּנִלָּה וּבַדִּיוֹ כִי אִם־יִחַלְתִּי לָבוֹא אֲלֵיכֶם וּלְדַבֵּר פָּה אֶל־־פֶּה לְמַלֹאת שִׂמְחָתָנוּ. 
1:13	בְּנֵי אֲחֹתֵךְ הַבְּחִירָה שׁאֲלִים לִשְׁלֹמֵךְ אָמֵן. 

III John 
1:1	מִזְקֵן לְנָאִי הַיְדִיד אֲשֶׁר אָהַבְתִּי בֶאֱמֶת. 
1:2	יְרִידִי עַל־כֹּל חָפַצְתִּי לְהַצְלִיחַ דַּרְכְּךָ וְלַחֲזוֹק כַּאֲשֶׁר הִצְלִיחָה נַפְשֶׁךָ. 
1:3	כִּי שָׁמַחְתִּי מְאֹד בְּבוֹא הָאַחִים וַיָּעִידוּ עַל־הָאֱמֶת אֲשֶׁר בְּךָ כַּאֲשֶׁר הָלַכְתָּ בֶאֱמֶת. 
1:4	לֹא לִי שִׂמְחָה גְדוֹלָה מִזֹּאת בְּשָׁמְעִי כִי הָלְכוּ בָנִי בֶאֱמֶת. 
1:5	יְדִידִי בֶאֱמוּנָה אַתָּה עֹשֶׂה אֶת־־אֲשֶׁר פָּעַלְתָּ לָאַחִים וְלַגַּרִים. 
1:6	אֲשֶׁר הֵעִידוּ עַל־־אַהֲבָתְךָ לִפְנֵי הַקְהִלָּה וְהֵטַבְתָּ לַעֲשׂוֹת בְּשַׁלְחָם כַּנָּאוָה לֵאלֹהִים. 
1:7	כִּי בַעֲבוּר שְׁמוֹ יָצְאוּ בַל־־קַחְתָּם דָּבָר מִן־הַגּוֹיִם. 
1:8	וְעָלֵינוּ לְקַבֵּל כָּאֵלֶּה לִהְיוֹתְנוּ עזְרֵי הָאֱמֶת. 
1:9	כָּתַבְתִּי אֶל־הַקְהִלָּה אַךְ רִיָּטְרָפִי הָאֹהֵב לִהְיוֹת רֹאשׁ לָהֶם לֹא קִבֵּל אֹתָנוּ. 
1:10	עַל־כֵּן בְּבֹאִי אֶזְכֹּר אֶת־־מַעֲשָׂיו אֲשֶׁר פָּעַל בְּהַלְשִׁינוֹ דְבָרִים רָעִים בָּנוּ וְלֹא דַיָו בְאֵלֶּה הוּא לֹא קְבֵּל אֶת־הָאַחִים וַיִּכְלָא אֵת אֲשֶׁר־־אָבוּ וַיִּשְׁלֵךְ אֹתָם מִן־הַקְהִלָּה. 
1:11	יְדִידִי אַל תִּדַּמֶּה לָרָע כִּי אִם־לַטּוֹב הָעשֶׁה טוֹב מֵאֱלֹהִים הוּא וְהָעֹשֶׂה רָע לֹא רָאָה אֶת־הָאֱלֹהִים. 
1:12	דִּמְטְרִי הוּעַד מִכֹּל וְגַם מִן־־הָאֶמֶת וַאֲנַחְנוּ מְעִידִים וִידַעְתֶּם כִּי עַדוּתֵנוּ אֱמֶת. 
1:13	רַבּוֹת לִי לִכְתּוֹב וְלֹא חָפַצְתִּי לִכְתּוֹב אֵלֶיךָ בַדִּיוֹ וּבַקְנֶה. 
1:14	וְיִחָלְתִּי לִרְאֹתְךָ מְהֵרָה וּפָה אֶל־פֶה נְדַבֵּר שָׁלוֹם לְךְ הָאֹהֲבִים שׂאֲלִים לִשְׁלֹמְךְ שְׁאֵל לִשְׁלוֹם הָאֹהֲבִים בַּשֵׁם. 

Jude 
1:1	מִהוּדָה עֶבֶד יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ וַאֲחִי יַעֲקֹב אֶל־הַנִּקְרָאִים הַמִּקְדָּשִׁים בֵּאלֹהִים הָאָב וְנִשְׁמָרִים בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
1:2	חֶסֶד לָכֶם וְשָׁלוֹם וְאַהֲבָה יִרְבֶּה. 
1:3	יְדִידִים כַּאֲשֶׁר מַהַרְתִּי עַד־מְאֹד לִכְתּוֹב אֲלֵיכֶם עַל־תְּשׁוּעַת כָּלָנוּ עָלַי לִכְתּוֹב אֲלֵיכֶם וּלְהִתְחַנֵּן לְהַעְפִיל עַל־הָאֱמוּנָה אֲשֶׁר נִתְּנָה פַעַם אַחַת אֶל־הַקְדוֹשִׁים. 
1:4	כִּי אֲנָשִׁים אֶחָדִים אֲשֶׁר נִכְתְּבוּ מִקְדֶם אֶל־־הַמִּשְׁפָּט הַזֶּה בָאוּ בְמִדְמָה רְשָׁעִים הַחֹפְכִים אֶת־־הֵן אֱלֹהֵינוּ לָזְלָה וַיְכַחֲשׁוּ בֵאלֹהִים אֲדֹנִי לְבַדּוֹ וּבַאֲדֹנֵנוּ יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
1:5	וְאָבִיתִי לְהַזְכִּיר אֶתְכֶם וּפַעַם אַחַת יְדַעְתֶּם כִּי יְהוָה בְּהוֹשִׁיעוֹ אֶת־הָעָם מֵאֶרֶץ מִצְרַיִם הֶאֱבִיד אַחֲרֵי־כֵן אֵת אֲשֶׁר־לֹא הָאֱמִינוּ. 
1:6	וְאֶת־־הַמַּלְאָכִים אֲשֶׁר לֹא שָׁמְרוּ אֶת־רֵאשִׁיתָם וַיַּעַזְבוּ אֶת־־מוֹשָׁבָם שָׁמַר תַּחַת אֹפֶל לְמִשְׁפַּט יוֹם הַגָּדוֹל בְּמוֹסְרוֹת עוֹלָם. 
1:7	כִּסְדוֹם וַעֲמֹרָה וְהֶעָרִים מִסְבִיבֹתֵיהֶם זָנוּ בַדֶּרֶךְ הַזֹּאת כָּמוֹהֶם וַיֵּלְכוּ אַחֲרֵי בְשָׂר אַחֵר הוּשְׂמוּ לְמָשָׁל לַסְבּוֹל אֶת־־נִקְמַת אֵשׁ עוֹלָם. 
1:8	וּכְמוֹ־־כֵן הַנִּרְדָּמִים הָאֵלֶה מְטַמְּאִים אֶת־הַבָּשָׂר וּבֹעִים אֶת־הַמֶּמְשָׁלָה וַיְחָרְפוּ אֶת־הַמָּכְבָּדִים. 
1:9	וּמִיכָאֵל שׂר־הַמַּלְאָכִים בְּהִוּכְחוֹ עִם הַשָּׂטָן וַיּוֹכַח עַל־־בְּוַיַּת משֶׁה לֹא מִלְאוֹ לִבּוֹ לְהָבִיא עָלָיו גְדוּפַת המִּשְׁפָּט רַק אָמַר יִגְעַר יְהוָה בָּךְ. 
1:10	וְהֵמָּה חֵרְפוּ אֵת אֲשֶׁר־ לֹא יָדְעוּ וְאֵת אֲשֶׁר־יָדְעוּ בְדַרְכָּם בְּחַיּוֹת בּעֲרוֹת בְּאֵלֶּה נִשְׁחָתוּ. 
1:11	אוֹי לָהֶם כִּי בְדֶרֶךְ קַיִן הָלְכוּ וַיִּשְׁטְפוּ אֶל־־תּוֹעַת בִּלְעָם בַּעֲבוּר שָׂכָר וּבִמְרִי קֹרַח נֶאֱבָדוּ. 
1:12	מוּם הֵמָּה בְמַרְזְחֵיכֶם בְּאָכְלָם עִמָּכֶם בִּרְעוֹת אֶת־נַפְשָׁם בְּלִי יִרְאָה עֲנָנִים בְּלִי מַיִם נָשׂוּאִים בְּרוּחוֹת עֵצִים אֲשֶׁר פִּרְיָם יִרְקְבוּ בְלִי פְרִי מֵתִים בַּעֲמַיִם מְשֹׁרָשִׁים. 
1:13	גַּלֵי הִיָּם הַפֹּעֲרִים הַמְּנַמְאִים כְּלִמּוֹת נַפְשָׁם כֹּכָבִים נָעִים אֲשֶׁר נִשְׁמַר אֲלֵיהֶם אֹפֶל הַחֲשַׁשֵׁכָה לְעוֹלָם. 
1:14	וְעַל־ אֵלֶּה הִתְנַבֵּא חֲנוֹךְ שְׁבִיעִי לְאָדָם לֵאמֹר הִנֵּה בָא אֲדֹנִי בְרְבָבוֹת קְדוֹשָׁיו. 
1:15	לַעֲשׂוֹת מִשְׁפָּט עַל־כֹּל וּלְהוֹכִיחַ אֶת־כָּל־הָרְשָׁעִים עַל־כָּל־פָּעֲלֵיהֶם רִשְׁעָתָם אֲשֶׁר הִרְשִׁיעוּ וְעַל־כָּל־־הַקָּשׁוֹת אֲשֶׁר דִּבְּרוּ עָלָיו הַחַטָאִים הָרְשָׁעִים. 
1:16	אֵלֶּה מַלִינִים צְוָחִים הַלְכִים אַחֲרֵי תַאֲוֹתֵיהֶם וּפִימוֹ דְבֵּר גֵאוּת מַבִּירֵי פָנִים בַּעֲבוּר שָׂכָר. 
1:17	וְאַתֶּם יְדִידִים זִכְרוּ אֶת־־הַדְּבָרִים הַנֶּאֱמָרִים מִקְדֶם עַל־־פִּי מַלְאֲכֵי אֲדֹנֵנוּ יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
1:18	כִּי אָמְרוּ לָכֶם כִּי בְאַחֲרִית הָעֵת יִהְיוּ לֵצִים הַהֹלְכִים אַחֲרֵי תַאֲוֹתֵיהֶם הָרְשָׁעוֹת. 
1:19	הֵמָּה אֲשֶׁר גָּבְלוּ אֶת־נַפְשָׁם בְּדַרְכָּם וְרוּחַ אֵין לָמוֹ. 
1:20	וְאַתֶּם יְדִידִים בִּבְנוֹתְכֶם עַל־אֱמוּנָתְכֶם הַקְדֹשָׁה מְאֹד וּבְהִתְפַּלֶלְכֶם בְּרוּחַ הַקֹּדֶשׁ. 
1:21	שְׁמְרוּ אֶת־־נַפְשְׁכֶם בְּאַהֲבַת אֱלֹהִים וְקָוּוּ אֶל־חֶסֶד אֲדֹנֵנוּ יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ לְחַיֵּי עוֹלָמִים. 
1:22	וְעַל־אֵלֶּה חוּסוּ הַבְדִּילוּ. 
1:23	וְאֶת־־אֵלֶּה תּוֹשִׁיעוּ בְיִרְאָה לַחֲטוֹף מִן־־הָאֵשׁ וְשִׂנְאוּ אֶת־הַבֶּגֶד אֲשֶׁר לוֹ מוּם הַבָּשָׂר. 
1:24	וְלַאֲשֶׁר יָכֹל לִשְׁמָרְכֶם בְּלִי מִכְשׁוֹל וּלְהַעֲמִיד אֶתְכֶם תְּמִימִים לִפְנֵי כְבוֹדוֹ בְנִילָה. 
1:25	לֵאלֹהִים חָכָם לְבַדּוֹ מוֹשִׁיעֵנוּ לוֹ כָבוֹד וּנְדְלָה כֹחַ וְשִׁלְטוֹן מֵעַתָּה וּלְכָל־־עוֹלָמִים אָמֵן. 

Revelation 
1:1	גלוֹת יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲשֶׁר נָתַן לוֹ אֱלֹהִים לְהַרְאוֹת לַעֲבָדָיו אֵת אֲשֶׁר־לִהְיוֹת בִּמְהֵרָה וּבְשָׁלְחוֹ בְיַד־־מַלְאָכוֹ הַגִּיד לְיוֹחָנָן עַבְדּוֹ. 
1:2	אֲשֶׁר הֵעִיד עַל־דְּבַר אֱלֹהִים וְעַל־עֲדוּת יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ וְעַל־אֲשֶׁר רָאָה. 
1:3	אַשְׁרֵי הַקְרֵא וְהַשׂמְעִים אֶת־דִּבְרֵי הַנְּבוּאָה וְשׂמְרִים אֶת־הַכְּתוּבִים בָּהּ כִּי קָרוֹב הָעֵת. 
1:4	מִיּוֹחָנָן אֶל־־שֶׁבַע קְהִלּוֹת אֲשֶׁר בְּאַסְיָא חֵן וְשָׁלוֹם לָכֶם מִן־־הַהוָה וַאֲשֶׁר הָיָה וַאֲשֶׁר הלָבוֹא וּמִשְׁבְעָה רוּחוֹת אֲשֶׁר לִפְנֵי כִסְאוֹ. 
1:5	וּמִן־יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ הָעֵד הַנֶּאֶמָן בְּכוֹר הַמַּתִים וְרֹאשׁ מַלְכֵי אֶרֶץ אֲשֶׁר אָהֵב אֹתָנוּ וְרָחַץ אֹתָנוּ מֵחַטאתֵינוּ בְּדָמוֹ. 
1:6	וַיַּעַשׂ אֹתָנוּ מְלָכִים וְכַהֲנִים לֵאלֹהִים וּלְאָבִיו לוֹ כָבוֹד וְכֹחַ לְעוֹלְמֵי עוֹלָמִים אָמֵן. 
1:7	הִנֵּה בָא בָעֲנָנִים וְרָאָה אֹתוֹ כָל־עַיִן וַאֲשֶׁר דָּקְרוּ אֹתוֹ וְסָפְדוּ עָלָיו כָל־שִׁבְטֵי אֶרֶץ כֵּן אָמֵן. 
1:8	אָנֹכִי א וְת רֵאשִׁית וְקֵץ אָמַר אֲדֹנִי הַהוָה וַאֲשֶׁר הָיָה וַאֲשֶׁר לָבוֹא שַׁדָּי. 
1:9	אֲנִי יוֹחָנָן וַאֲחִיכֶם וְחָבֵר לֶעֶנוּת וּלְמַלְכוּת וְתִקְוַת יֵשׁוּעַ המשיח הַמָּשִׁיחַ הָיִיתִי בְאִי הַנִּקְרָא פַתְמִי עַל־דְּבַר אֱלֹהִים וְעַל־־עֵדוּת יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
1:10	הָיִיתִי בָרוּחַ בְּיוֹם אֲדֹנִי וָאֶשְׁמַע אַחֲרֵי קוֹל גָּדוֹל כְּשׁוֹפָר. 
1:11	אמר אָנֹכִי א וְת הָרִאשׁוֹן וְהָאַחֲרוֹן וְאֶת־אֲשֶׁר אַתָּה רֹאֶה כְתוֹב בְּסֵפֶר וּשְׁלַח אֶל־שָׁבַע קְהַלוֹת אֲשֶׁר בְּאַסְיָא בְאֶפֶס וּבִשְׂמוּרְנָא וּבְפֶרְנָּמִי וּבְתִיָּטִירָא וּבְסַרְדִּי וּבְפִלָּדֶלְפִי וּבְלָאוֹדִקִי. 
1:12	וְאֶפְנָה לִרְאוֹת אֶת־־הַקוֹל הַמְדַבֵּר אֵלַי וּבִפְנוֹתִי רָאִיתִי שֶׁבַע מְנוֹרוֹת זָהָב. 
1:13	וּבְתוֹךְ שֶׁבַע מְנוֹרוֹת כְּבֶן־אָדָם לְבוּשׁ מְעִיל וְחָנוּר בְּעַד הַשָּׁדַיִם בַּחֲנֹרַת זָהָב. 
1:14	וְרֹאשׁוֹ וְשַׂעֲרֹתָיוּ לָבָן כַּאֲמֶר לָבָן כַּשֶׁלֶג וְעֵינָיו כְלַהַב אֵשׁ. 
1:15	וְרַגְלָיו בִנְחשֶׁת קָלָל כְּלַהַב תַּנּוּר וְקוֹלוֹ בְקוֹל מַיִם רַבִּים. 
1:16	וַיְהִי־־לוֹ שִׁבְעָה כֹכָבִים בִּימִינוֹ וּמִפִיו יָצְאָה חֶרֶב פִּיפִיּוֹת חַרָה וּפָנָיו בְמַרְאֵה הַשֶׁמֶשׁ בִּגְבוּרָתוֹ. 
1:17	וּבְרְאוֹתִי אֹתוֹ נָפַלְתִּי לְרַגְלָיו כְמַת וַיָּשֶׂם אֶת־־יְמִינוֹ עָלֵי לֵאמֹר אֵלַי אַל־תִּירָא אָנֹכִי הָרִאשׁוֹן וְהָאַחֲרוֹן. 
1:18	וְהַחַי וַאֲשֶׁר הָיָה מֵת וְהִנֵּה אָנֹכִי חַי לְעוֹלְמֵי עוֹלָמִים אָמֵן וְלִי מַפְתְּחֵי שְׁאֹל וּמָוֶת. 
1:19	כְּתוֹב אֵת אֲשֶׁר־רָאִיתָ וְאֶת־־הַהוֹים וְאֶת־־הָעֲתִידִים לִהְיוֹת אַחֲרֵי כֵן. 
1:20	אֶת־סוֹד שִׁבְעָה כֹכָבִים אֲשֶׁר אַתָּה רֹאֶה בִימִינִי וְאֶת־־שֶׁבַע מְנוֹרוֹת זָהָב שִׁבְעָה כֹכָבִים מַלְאֲבֵי שֶׁבַע קְהִלּוֹת הֵמָּה וְשֶׁבַע מְנוֹרוֹת אֲשֶׁר אַתָּה רֹאֶה שֶׁבַע קְהִלּוֹת הֵנָּה. 
2:1	אֶל־מַלְאַךְ קְהִלַת אֶפֶס כְּתוֹב כּה אָמַרב הָאֹחֵז אֶת־־שְׁשָׁבְעָה נֹכָבִים בִּימִינוֹ הַהֹלֵךְ בְּתוֹךְ שֶׁבַע מְנוֹרוֹת זָהָב. 
2:2	יָדַעְתִּי אֶת־־פָּעֲלֶיךָ וְאֶת־עַמְלֶךְ וְאֶת־־תִּקְוָתְךָ וַאֲשֶׁר לֹא תוּכַל לָשֵׂאת אֶת־הָרָעִים וַתְנַפֶה אֶת־הָאֹמְרִים מַלְאָכִים הֵמָּה וְאֵינָם וַתִּמְצָא אֹתָם כֹּזְבִים. 
2:3	וַתִּשָּׂא וַתְקַוֶה ובעבור פי. 
2:4	וּבַעֲבוּר שְׁמִי עָמַלְתָּ וְלֹא יָעָפְתָּ. 
2:5	וְלִי עָלֶיךְ כִּי עָזַבְתָּ אֶת־־אַהֲבָתְךָ הָרִאשֹׁנָה. 
2:6	וּזְכוֹר אֵי מִזֶּה נָפַלְתָּ וְשׁוּבָה וַעֲשֵׂה אֶת־הַפָּעָלִים הָרָאשׁוֹנִים וְאָס־־לֹא אָבוֹא אֵלֶיךְ מְהֵרָה וְאָנִיעַ אֶת־מְנוֹרָתְךָ מִמְּקֹמָהּ לוּלֵא תָשׁוּב. 
2:7	וְזאֹת לָךְ כִּי אַתָּה שׂנַא אֶת־־פָּעֲלֵי נִיקְלָאִים אֲשֶׁר אֲנִי שׂנֵא גַם אָנִי. 
2:8	וּלַאֲשֶׁר לוֹ אָזְנַיִם יִשְׁמַע אֵת אֲשֶׁר־הָרוּחַ אֹמַר לַקְהִלּוֹת לַמְּנַצֵחַ לוֹ אֶתֵּן לֶאֱכֹל מֵעֵץ הַחַיִּים אֲשֶׁר בְּתוֹךְ פַּרְרֵס אֱלֹהִים. 
2:9	וְאֶל־מַלְאַךְ קְהִלַת שְׂמוּרְנָא כְתוֹב כּה אָמַר הָרִאשׁוֹן וְהָאַחֲרוֹן אֲשֶׁר הָיָה מֵת וָחָי. 
2:10	יָדַעְתִּי אֶת־פָּעֲלֶיךָ וְאֶת־צָרָתְךָ וְאֶת־־עָנְיִךְ וְעָשִׁיר אַתָּה וְאֶת־גְּדוּפַת הָאֹמְרִים יְהוּדִים הֵמָּה וְאֵינָם כִּי אִם־בֵּית־מוֹעֵד הַשָּׂטָן. 
2:11	אַל תִּירָא מִן־עֲנּוֹתְךָ הָעֲתִידוֹת הִנֵּה הַשָּׂטָן יַשְׁלִיךְ אֲחָדִים מִכֶּם אֶל־־הַמִּשְׁמָר לְהִנָּסוֹת וְצָרָה וְתִהְיֶה לָכֶם עֲשָׂרָה יָמִים הֲיֵה נֶאֱמָן עַד־מָוֶת וְנָתַתִּי אֵלֶיךְ עֲטֶרֶת חַיִּים. 
2:12	לַאֲשֶׁר לוֹ אָזְנַיִם יִשְׁמַע אֵת אֲשֶׁר־הָרוּחַ אֹמֵר לַקְהִלּוֹת הַמְנַצֵחַ לֹא יֵחָבֵל מִן־הַמָּוֶת הַשֵׁנִית. 
2:13	וְאֶל־מַלְאַךְ הַקְהִלָּה אֲשֶׁר בְּפֶרְנָמִי כְתוֹב כֹּה אָמַר אֲשֶׁר לוֹ חֶרֶב פִּיפִיוֹת חַדָּה. 
2:14	יָדַעְתִּי אֶת־פָּעֶלֶיךְ וַאֲשֶׁר יָשַׁבְתָּ שָׁמָּה אֲשֶׁר שָׁם כַּסֵּא הַשָּׂטָן וְאָחַזְתָּ בַשְׁמִי וְלֹא בְחַשְׁתָּ בֶאֱמוּנָתִי וּבַיָּמִים אֲשֶׁר בָּהֶם אַנְטְפִי עֵדִי הַנֶּאֱמָן אֲשֶׁר נֶחֱרַג בָּכֶם אֲשֶׁר יָשַׁב שָׁם שָׁטָן. 
2:15	וּמְעַטִים לִי עָלֶיךְ כִּי שָׁמָּה לָךְ הָאֹחֲזִים בְּלָקַח בִּלְעָם אֲשֶׁר לְמֵד אֶת־בָּלָק לְהַשְׁלִיךְ מִכְשׁוֹל לִפְנֵי בְנֵי יִשְׂרָאֵל לֶאֱכֹל זִבְחֵי אֱלִילִים וְלִזְנוֹת. 
2:16	וְגַם לָךְ הַמָּה הָאֹחֲזִים בְּלִמּוּד נִיקְלָאִים אֲשֶׁר שָׂנֵאתִי. 
2:17	שׁוּבָה וְאִם־לֹא אָבוֹא אֵלֶיךָ מְהֵרָה וְנִלְחַמְתִּי בָם בְּחֶרֶב לַאֲשֶׁר לוֹ אָזְנַיִם יִשְׁמַע אֵת אֲשֶׁר־הָרוּחַ אֹמֵר לַקְהַלוֹת לַמְּנַצֵחַ לוֹ אֶתֵּן לֶאֱכֹל מִן־־הַמָּן הַכָּתוּר וְנָתַתִּי לוֹ חָצָץ לָבָן וְשֵׁם חָדָשׁ כָּתוּב בְּחָצָץ אֲשֶׁר לֹא יְדָעוֹ אִישׁ כִּי אִם־הַלְקַחַ. 
3:1	וְאֶל מַלְאַךְ הַקְהִלָּה אֲשֶׁר בְּתִיָטִירָא כְתוֹב כֹּה אָמַר בֶּן־־אֱלֹהִים אֲשֶׁר לוֹ עֵינַיִם כְּלַהַב אֵשׁ וְרַגְלָיו כִנְחֹשֶׁת קָלָל. 
3:2	יָדַעְתִּי אֶת־פָּעֲלֶיךָ וְאֶת־אַהֲבָתְךָ וְאֶת־־עֲבוֹדָתְךָ וְאֶת־אֱמוּנָתְךָ וְאֶת־תִּקְוָתְךָ וְאֶת־־פָּעֲלֶיךָ וְהָאַחֲרוֹנִים רַבִּים מִן־הָרִאשׁוֹנִים. 
3:3	וּמְעַטִים לִי עָלֶיךְ כִּי הֲנִיחֹתָ לְאִיזֶבֶל הָאִשָּׁה הָאֹמֶרֶת לְנַפְשָׁהּ נְבִיאָה לְלַמֵּד וּלְהַתְעוֹת אֶת־־עֲבָדַי לִזְנוֹת וְלֶאֱכֹל זִבְחֵי אֱלִילִים. 
3:4	וָאֶתֵּן לָהּ עֵת לָשׁוּב מִתַּזְנוּתָהּ וְלֹא שָׁבָה. 
3:5	הִנֵּה אֲשִׂימֶנָּה בְמִטָה וְאֶת־־נְאֲפֶיהָ בְצָרָה גְדוֹלָה לוּלֵא יָשׁוּבוּ מִפְּעֲלֵיהֶם. 
3:6	וְאֶת־־בָּנֶיהָ אֶהֲרֹן בְּמָוֶת וְיָדְעוּ כָל־־הַקְהִלּוֹת כִּי אֲנִי הוּא הַחֹקֵר כְּלָיוֹת וְלֵב וְנָתַתִּי לָכֶם לְאִישׁ כְּפְעָלָיו. 
3:7	וַאֲנִי אֹמֵר לָכֶם וּלְנִשְׁאָרִים בְּתִיָטִירָא אִישׁ אִישׁ אֲשֶׁר אֵינֶנּוּ לוֹ הַלָּקַח הַזֶּה וַאֲשֶׁר לֹא יָדְעוּ אֶת־־עַמְקֵי הַשָּׂטָן כַּאֲשֶׁר הֵמָּה מְדַבְּרִים לֹא אַשְׁלִיךְ עֲלֵיכֶם מַשָּׂא אַחֵר. 
3:8	וּבַאֲשֶׁר לָכֶם אֶחֱזוּ בוֹ עַד־־כִּי אָבוֹא. 
3:9	כה וְהַמְּנַצֵחַ וְהַשּׁשֹׁמֵר אֶת־פָּעֲלַי עַד־־הַקֵץ לוֹ אֶתֵּן שִׁלְטוֹן עַל־הַגּוֹיִם. 
3:10	וְיַרְעֵם בְּשֵׁבֶט בַּרְזֶל כִּכְלֵי יוֹצֵר מִנְפָּצִים כְּמוֹ־כֵן לָקַחְתִּי מֵאָבִי. 
3:11	וְנָתַתִּי לוֹ כֹכַב שָׁחַר. 
3:12	לַאֲשֶׁר לוֹ אָזְנַיִם יִשְׁמַע אֵת אֲשֶׁר־הָרוּחַ אֹמֵר אֶל־הַקְהִלּוֹת. 
3:13	וְאֶל־־מַלְאַךְ הַקְהִלָּה אֲשֶׁר בְּסַרְדִּי כְתוֹבן כֹּה אָמַר אֲשֶׁר לוֹ שִׁבְעָה רוּחוֹת אֱלֹהִים וְשִׁבְעָה כֹכָבִים יָדַעְתִּי אֶת־פָּעֲלֶיךְ אֵת אֲשֶׁר־־לְךְ שֵׁם כִּי חַי אַתָּה וְמַתָּה. 
3:14	שְׁקֹד וְהַחֲזַק אֶת־־הַנִּשְׁאָרוֹת הָעֲתִידוֹת לָמוּת כִּי לֹא מָצָאתִי אֶת־־פָּעֲלֶיךָ מְלֵאִים לִפְנֵי הָאֱלֹהִים. 
3:15	וּזְכֹר אֶת אֲשֶׁר־לָקַחְתָּ וְשָׁמַעְתָּ וּשְׁמוֹר וְשׁוּבָה וְאִס־לֹא תִשְׁקֹד אָבוֹא אֵלֶיךָ כְנַנָּב וְלֹא תֵדַע אֶת־־עֵר בּוֹאִי אֵלֶיךְ. 
3:16	וְשֵׁמוֹת מְעַטִים לְךָ גַּם בְּסַרְרִי אֲשֶׁר לֹא טָמְאוּ אֶת־־בִּנְדֵיהֶם וְהָלְכוּ עַמִּי בִלְבָנִים כִּי יָאֲתָה לָהֶם. 
3:17	הַמְּנַצֵחַ הוּא יִלְבּשׁ בֶּגֶד לָבָן וְלֹא אֶמְחֶה אֶת־־שְׁמוֹ מִסֵּפֶר הַחַיִּים וְאֶת־שְׁמוֹ אֶתְוַדָּה לִפְנֵי אָבִי וְלִפְנֵי מַלְאָכיו. 
3:18	לַאֲשֶׁר לוֹ אָזְנַיִם יִשְׁמַע ד אֵת אֲשֶׁר־הָרוּחַ אֹמֵר אֶל־הַקְהִלּוֹת. 
3:19	וְאֶל־מַלְאַךְ הַקְהִלָּה אֲשֶׁר בְּפִלָּדֶלְפִי כְתוֹב כֹּה אָמַר הַקָּדוֹשׁ הַנֶּאֶמָן אֲשֶׁר לוֹ מַפְתֵּחַ דָּוִד הַפֹּתֵחַ וְאֵין סֹנֵר וְהַסּנֵר וְאֵין פֹּתֵחַ. 
3:20	יָדַעְתִּי אֶת־־כַּעֲלֶיךָ הִנֵּה נָתַתִּי לְפָנֶיךָ פֶתַח פָּתוּחַ וְלֹא יָכֹל אִישׁ לְסָנְרוֹ כִי גְבוּרָה מְעַטָה לְךָ וְאֶת־־דְּבָרִי שָׁמַרְתָּ וְלֹא בְחַשְׁתָּ בַשְׁמִי. 
3:21	הִנֵּה לְבֵית־מוֹעַד־הַשָּׂמֶן אֶתֵּן אֶת־־הָאֹמְרִים יְהוּדִים הֵמָּה וְאֵינָם כִּי אִם־כֹּזְבִים הִנֵּה אָבִיא אֹתָם לְהִשְׁתַּחֲוֹת לִפְנֵי רַגְלֶיךָ וְלָדַעַת כִּי אֲהַבְתִּיךְ. 
3:22	כִּי שָׁמַרְתָּ אֶת־־דְּבַר תִּקְוָתִי וְאֶשְׁמָרְךָ מֵעֵת הַמַּטָה הָעֲתִידָה לָבוֹא עַל־־בָּרִ- הַתֵּבֵל לְנַסּוֹת אֶת־הַיֹּשְׁבִים בָּאָרֶץ. 
3:23	הִנְנִי בָא מְהֵרָה אֲחוֹז בַּאֲשֶׁר לְךְ לְבַל יִקַח אִישׁ אֶת־־עֲטַרְתָּךְ. 
3:24	אֶת־־הַמְנַצֵחַ אֶעֶשֶׂה לְעַמּוּד בְּהֵיכַל אֱלֹהֵי וְלֹא יֵצֵא עוֹד חוּצָה וְכָתַבְתִּי עָלָיו אֶת־־שֵׁם אֱלֹהֵי וְאֶת־שֵׁם עִיר אֱלֹהֵי יְרוּשָׁלַם הַחֲדָשָׁה הַיֹּרֶדֶת מִשָּׁמַיִם מֵאֱלֹהֵי וְאֶת־־שְׁמִי הֶחָדָשׁ. 
3:25	לַאֲשֶׁר לוֹ אָזְנַיִם יִשְׁמַע אֵת אֲשֶׁר־הָרוּחַ אֹמֵר אֶל־הַקְהִלּוֹת. 
3:26	וְאֶל־מַלְאַךְ קְהַלַּת לָאוֹדִקִים כְּתוֹב כּה אָמַר הָאָמֵן הָעֵד הַנֶּאֶמָן וְהָאֱמֶת רֵאשִׁית בְּרִיאַת הָאֱלֹהִים. 
3:27	יָדַעְתִּי אֶת־בָּעֶלֶיךָ כִּי לֹא קָר וְלֹא חַם אַתָּה מִי יִתֵּן וְתִהְיֶה קָר אוֹ חָס. 
3:28	וְכִי בִינַיִם אַתָּה וְלֹא קָר וְלֹא חַם אָקִיא אֹתְךָ מִפִּי. כִּי אָמַרְתָּ כִּי הִתְעַשַׁרְתִּי וְעָשַׁרְתִּי וְלֹא חָסַרְתִּי דָבָר וְלֹא יָדַעְתָּ כִי אַתָּה אֶמְלַל וְאֶבְיוֹן וְעָנִי וְעִוּר וְעֵרוֹם. 
3:29	אִיעָצְךָ לִלְקְנוֹת מִמֶּנִּי זָהָב צָרוּף בְּאֵשׁ לְהִתְעַשֶׁרְךָ וּלְבוּשׁ לָבָן לְלָבְשְׁךָ וְלֹא תֵרָאֶה בשֶׁת עֶרְוָתְךָ וּמְשַׁח עֵינֶיךָ בְּקוֹלִירוֹן לְמַעַן תִּרְאֶה. 
3:30	אֵת אֲשֶׁר־־אֲנִי אֹהֵב אוֹכִיחַ וַאֲיַסֵר וְקַנֵּא וְשׁוּבָה. 
3:31	הִנְנִי עֹמֵד בַּפֶּתַח וְדֹפֵק אִישׁ כִּי יִשְׁמַע אֶת־קוֹלִי וְיִפְתַּח אֶת־־הַפֶּתַח אָבוֹא אֵלָיו וְאֹכַל עִמּוֹ וְהוּא עַמִּי. 
3:32	הַמְּנַצֵחַ לוֹ אֶתֵּן לָשֶׁבֶת עַמִּי בְכִסְאִי כַאֲשֶׁר נִצַחְתִּי גַם אֲנִי וְיָשַׁבְתִּי עִם־־אָבִי בְכִסְאוֹ. 
3:33	לַאֲשֶׁר לוֹ אָזְנַיִם יִשְׁמַע אֵת אֲשֶׁר־הָרוּחַ אֹמֵר אֶל־הַקְהִלּוֹת. 
4:1	וְאַחֲרֵי־־כֵן רָאִיתִי וְהִנֵּה פֶתַח פָּתוּחַךְ בַּשָּׁמַיִם וְהַקוֹל הָרִאשׁוֹן אֲשֶׁר שְׁמַעְתִּי בְשׁוֹפָר מְרַבֵּר אֵלַי לֵאמֹר עֲלֵה פה וְאַרְאֶךָ אֵת אֲשֶׁר־־לִהְיוֹת אַחֲרֵי־־כֵן. 
4:2	וְאֶהִי פִתְאֹם בָּרוּחַ וְהִנֵּה כִסֵּא מוּשָׂם בַּשָּׁמַיִם וִישֵׁב עַל־הַכִּסֵּא. 
4:3	וְהַיֹּשֵׁב כְּמַרְאֵה אֶבֶן יָשְׁפֶה וְאֹדֶם וְקֶשֶׁת מִסָבִיב לַכְּסֵא כְמַרְאֵה בָרֶקֶת. 
4:4	וּמִסְבִיב לַכַּסֵּא אַרְבָּעָה וְעֶשְׂרִים כִּסְאוֹת וְעַל־־הַכִּסְאוֹת רָאִיתִי אַרְבָּעָה וְעֶשְׂרִים זְקֵנִים יֹשְׁבִים לְבוּשִׁים בִּבְגָדִים לְבָנִים וַעֲטָרוֹת זָהָב בְּרָאשֵׁיהֶם. 
4:5	וּמִן־הַכִּסֵּא יָצָא בָרָק וּרְעָמִים וְקוֹלוֹת וְשִׁבְעָה לַפִידֵי אֵשׁ בּעֲרִים לִפְנֵי הַכַּסֵּא אֲשֶׁר הַמָּה שִׁבְעָה רוּחוֹת אֱלֹהִים. 
4:6	וְלִפְנֵי הַכִּסֵּא יַם זְכוּבִית כִּבְדֹלַח וּבְתוֹךְ הַכַּסֵּא וּמִסְבִיב לַכְּסֵּא אַרְבַּע חַיּוֹת מְלֵאוֹת עֵינַיִם מִפָּנִים וְאָחוֹר. 
4:7	וְהַחַיָּה הָרִאשׁוֹנָה כְאַרְיֵה וְהַחַיָּה הַשַׁנִית בְּעֵנֶלי וְלַחַיָּה הַשְׁלִישִׁית פָּנִים כְּאָדָם וְהַחַיָּה הָרְבִיעִית כְּנֶשֶׁר מְעוֹפֵף. 
4:8	וְאַרְבַּע חַיּוֹת שֵׁשׁ כְּנָפַיִם שֵׁשׁ כְּנָפַיִם לְאַחַת מִסְבִיב וּבְתוֹכָהּ מְלֵאוֹת עֵינַיִם וְלֹא לָהֶן מְנוּחָה יוֹמָם וְלַיְלָה אֹמְרוֹת קָדוֹשׁ קָדוֹשׁ קָדוֹשׁ יְהוָה אֵל שַׁרֵי אֲשֶׁר הָיָה יְהוָה וַאֲשֶׁד לָבוֹא. 
4:9	וּבְתֵת הַחַיּוֹת כָּבוֹד וְהָדָר וְתוֹדָה לִישֵׁב עַל־הַכִּסֵּא הַחַי לְעוֹלְמֵי עוֹלָמִים. 
4:10	נָפְלוּ אַרְבָּעָה וְעֶשְׂרִים זְקֵנִים הַיֹּשְׁבִים לִפְנֵי הַיֹּשֵׁב עַל־־הַכִּסֵּא וּמִשְׁתַּחֲוִים לְחַי לְעוֹלְמֵי עוֹלָמִים וּמַשְׁלִיכִים עֲטָרֹתֵיהֶם לִפְנֵי הַכַּסֵּא לֵאמֹר. 
4:11	לָךְ אֲדֹנִי נָאוָה לָקַחַת כָּבוֹד וְהָדָר וּגְבוּרָה כִי כֹל בָּרָאתָ וּבִרְצֹנְךָ הֵמָּה וְנִבְרָאוּ. 
5:1	וָאֶרְאֶה בִימִין הַיֹּשֵׁב עַל־־הַכֹּסֵא סֵפֶר כָּתוּב מִפְּנִימָה וּלְחִיצוֹן חָתוּם בְּשִׁבְעָה חֹתָמִים. 
5:2	וָאֶרְאֶה מַלְאָךְ חָזָק קְרֵא בְקוֹל גָּדוֹל לְמִי נָאוָה לִפְתּוֹחַ אֶת־הַסֵּפֶר וּלְפַתֵּחַ אֶת־חֹתָמָיו. 
5:3	וְאֵין יָכֹל בַּשָּׁמַיִם וּבָאָרֶץ וּמִתַּחַת לָאָרֶץ לִפְתּוֹחַ אֶת־הַסֵּפֶר וְלֹא לִרְאוֹתוֹ. 
5:4	וָאֶבְכֶה מְאֹד כִּי לֹא נִמְצָא הַנָּאוָה לוֹ לִפְתּוֹחַ וְלִקְרוֹא אֶת־הַסֵּפֶר וְלִרְאוֹתוֹ. 
5:5	וַיֹּאמֶר אֵלַי אֶחָד מִן־הַזְקֵנִים אַל תִּבְכֶּה הִנֵּה נָצַח הָאַרְיֵה אֲשֶׁר מִשֵׁבֶט יְהוּדָה שֹׁרֶשׁ דָּוִד לִפְתּוֹחַ אֶת־הַסֵפֶר וּלְפַתֵּחַ אֶת־שִׁבְעָה חֹתָמָיו. 
5:6	וָאֶרְאֶה וְהִנֵּה בְתוֹךְ הַכַּסֵּא וְאַרְבַּע חַיּוֹת וּבְתוֹךְ הַזְקֵנִים שֶׂה עֹמֵד כְּטָבוּחַ וְלוֹ שֶׁבַע קְרָנוֹת וְשֶׁבַע עֵינַיִם אֲשֶׁר הֵמָּה שִׁבְעָה רוּחוֹת אֱלֹהִים שְׁלוּחִים אֶל־וּ כָּל־הָאָרֶץ. וַיָּבֹא וַיִּקַּח אֶת־הַסֵּפֶר מִימִין הַיֹּשֵׁב עַל־־הַכִּסֵּא. 
5:7	וּבְקַחְתּוֹ אֶת־הַסֵּפֶר נָפְלוּ אַרְבַּע חַיּוֹת וְאַרְבָּעָה וְעֶשְׂרִים זְקֵנִים לִפְנֵי הַשֶׂה וּלְאִישׁ אִישׁ מֵהֶם כִּנּוֹרוֹת וּמִזְרְקֵי זָהָב מְלֵאִים קְטְרֶת אֲשֶׁר הֵמָּה תְפִלּוֹת הַקְרוֹשִׁים. 
5:8	וַיָּשִׁירוּ שִׁירָה חֲדָשָׁה לֵאמֹר לְךְ נָאוָה לָקַחַת אֶת־הַסֵּפֶר וּלְפַתֵּחַ אֶת־־חוֹתָמָיו כִּי נִטְבַחְתָּ וְלֵאלֹהִים קָנִיתָ אֹתָנוּ בְדָמְךָ מִכָּל־שֵׁבֶט וְלָשׁוֹן וְעָם וְגוֹי. 
5:9	וַתַּעַשׂ אֹתָנוּ מְלָכִים וְכַהֲנִים לֵאלֹהֵינוּ וּמְלַכְנוּ עַל־הָאָרֶץ. 
5:10	וָאֶרְאֶה וָאֶשְׁמַע אֶת־קוֹל מַלְאָכִים רַבִּים מִסְבִיב לַכִּסֵּא וְלַחַיּוֹת וְלַזְקֵנִים וּמִסְפָּרָם הָיָה רְבָבוֹת רְבָבוֹת וְאַלְפֵי אֲלָפִים. 
5:11	אֹמְרִים בְּקוֹל גָדוֹל נָאוָה לַשֶׂה הַנִּטְבָּח לָקַחַת גְּבוּרָה וְעשֶׁר וְחָכְמָה וְכֹחַ וְכָבוֹד וְהָדָר וּבְרָכָה. 
5:12	וְכָל־בִּרְיָה אֲשֶׁר בַּשָּׁמַיִם וּבָאָרֶץ וּמִתַּחַת לָאָרֶץ וַאֲשֶׁר בַּיָּם וְכָל־אֲשֶׁר בּוֹ שָׁמַעְתִּי אֹמְרוֹת לִישֵׁב עַל־־הכִּסֵּא וְלַשֶׂה בְּרָכָה וְכָבוֹד וְהָדָר וּנְבוּרָה לְעוֹלְמֵי עוֹלָמִים. 
5:13	וַתֹּאמַרְנָה אַרְבַּע חַיּוֹת אָמֵן וַיִּפְּלוּ אַרְבָּעָה וְעֶשְׂרִים זְקֵנִים וַיִּשְׁתַּחֲווּ לִפְנֵי הַחַי לְעוֹלְמֵי עוֹלָמִים. 
6:1	וָאֶרְאֶה כַאֲשֶׁר פָּתַח הַשֶׂה אַחַד מִן־וא הַחֹתָמִים וְאֶשְׁמַע אַחַת מֵאַרְבַּע חַיּוֹת בְּקוֹל רַעַם אֹמֶרֶת בּוֹא וּרְאֵה. 
6:2	וָאֶרְאֶה וְהִנֵּה סוּס לָבָן וּלִישֵׁב עָלָיו הָיָה קֶשֶׁת וַתִּנָּתֵן לוֹ עֲטֶרֶת וַיֵּצֵא מְנַצֵחַ וּלְנַצֵחַ. 
6:3	וְכַאֲשֶׁר פָּתַח אֶת־הַחֹתָם הַשֵׁנִי שָׁמַעְתִּי אֶת־הַחַיָּה הַשַׁנִית אֹמֶרֶת בּוֹא וּרְאֵה. 
6:4	וַיֵּצֵא סוּס אַחֵר אֵשׁ וְלִישֵׁב עָלָיו לִוֹ נִתַּן לָקַחַת שָׁלוֹם מִן־הָאָרֶץ וְלַהֲרֹג אִישׁ אֶת־רֵעֵהוּ וַתִּנָּתֵן לוֹ חֶרֶב גְדוֹלָה. 
6:5	וְכַאֲשֶׁר פָּתַח אֶת־הַחֹתָם הַשְׁלִישִׁי שָׁמַעְתִּי אֶת־הַחַיָּה הַשְׁלִישִׁית אֹמֶרֶת בּוֹא וּרְאֵה וְאֶרְאֶה וְהִנֵּה סוּס שָׁחֹר וְלִישֵׁב עָלָיו הָיָה מאזְנַיִם בְּיָדוֹ. 
6:6	וָאֶשְׁמַע קוֹל בְּתוֹךְ אַרְבַּע חַיּוֹת אֹמֵר קב דָּגְן בְּדִינָר וְשָׁלֹשׁ קַבִּים שְׁערִים בְּדִינָר וְאֵל תָּרַע אֶת־הַשֶׁמֶן וְאֶת־הַיָּיִן. 
6:7	וְכַאֲשֶׁר פָּתַח אֶת־הַחֹתָם הָרְבִיעִי שָׁמַעְתִּי קוֹל הַחַיָּה הָרְבִיעִית אֹמֶרֶת בּוֹא וּרְאֵה. 
6:8	וָאֶרְאֶה וְהִנֵּה סוּס יָרוֹק וְהַיֹּשֵׁב עָלָיו מָוֶת שְׁמוֹ וַיֵּלֶךְ עַמּוֹ שְׁאוֹל וַיִּנְתֵן לָהֶם שִׁלְטוֹן לַהֲרוֹג עַד־רֹבַע הָאָרֶץ בְּחֶרֶב וּבְרָעָב וּבְמָוֶת וּבְבַהֲמוֹת הָאָרֶץ. 
6:9	וְכַאֲשֶׁר פָּתַח אֶת־הַחֹתָם הַחֲמִישִׁי וָאֶרְאֶה מִתַּחַת לַמִּזְבֵּחַ אֶת־־נַפְשׁוֹת הַנָּהֵרָנִים לְמַעַן דְּבַר אֱלֹהִים וּלְמַעַן הָעֵדוּת אֲשֶׁר לָהֶם. 
6:10	וַיִּצְעֲקוּ בְקוֹל גָּדוֹל לֵאמֹר עד־־מָתַי אֲדֹנִי הַקָּדוֹשׁ וְהַנֶּאֶמָן לֹא תִשְׁפֹּט וְלֹא וּ תִקָם אֶת־דְּמֵינוּ מִן־הַיֹּשְׁבִים בְּאָרֶץ. 
6:11	וַיִּנָּתֵן לְאִישׁ אִישׁ מֵהֶם בְּגָדִים לְבָנִים וַיֵּאָמֵר לָהֶם לָנוּחַ עוֹד עֵת מְעַט עַד־־כִּי יִמְלָאוּ עַבְדֵי אֲדֹנָס וַאֲחִיהֶם הָעֲתִידִים לֶהָרֵג כָּמוֹהֶם. 
6:12	וָאֶרְאֶה כַאֲשֶׁר פָּתַח אֶת־הַחוֹתָם הַשִׁשִׁי וְהִנֵּה רַעַשׁ גָּדוֹל הָיָה וְהַשֶׁמֶשׁ הָיָה שָׁחֹר בְּשַׂק שֵׂעָר וְהַיָּרֵחַ הָיָה כְדָם. 
6:13	וְכֹכְבֵי הַשָּׁמַיִם נָפְלוּ מִשָּׁמַיִם אַרְצָה בְמִשְׁלַחַת הַתְּאֵנָה וַיָּמוּשׁוּ אֶת־־פַּנֶּיהָ בְּהַנּוֹעָהּ מֵרוּחַ גְדוֹלָה. 
6:14	הַשָּׁמַיִם כַמְגְלַת סֵפֶר וְכָל־הָר וְאִי נָעוּ מִמְּקֹמָם. 
6:15	וּמַלְכֵי אֶרֶץ וְהַגְּדוֹלִים וְהָעֲשִׁירִים וְהָאַלוּפִים וְהַגִּבּוֹרִים וְכָל־עֶבֶד וְכָל־חֹפֶשׁ הִסְתַּתְּרוּ בִמְעָרוֹת וּבְסַלְעֵי הֶהָרִים. 
6:16	וַיֹּאמרוּ אֶל־־חֶהָרִים וְאֶל־הַסְלָעִים עָלֵינוּ תִפְלוּ וְאֹתָנוּ תַסְתִּירוּ מִפְּנֵי הַיֹּשֵׁב עַל־הַכִּסֵּא וּמַחֲרוֹן הַשָּׂה. 
6:17	כִּי בָא יוֹם חֲרֹנוֹ הַגָּדוֹל וּמִי יוּכַל לַעֲמוֹד. 
7:1	וְאַחֲרֵי־־כֵן רָאִיתִי אַרְבָּעָה מַלְאָכִים עמְדִים עַל־אַרְבַּע פִּנּוֹת הָאָרֶץ אֹחֲזִים בְּאַרְבַּע רוּחוֹת הָאָרֶץ לְבַל יִשׂף הָרוּחַ עַל־־הָאָרֶץ וְלֹא עַל־הַיָּם וְלֹא עַל־כָּל־עֵץ. 
7:2	וָאֶרְאֶה מַלְאָךְ אַחֵר עלֶה מִמִּזְרַח שֶׁמֶשׁ וְלוֹ חֹתָם אֵל חַי וַיִּצְעַק בְּקוֹל גָּדוֹל אֶל־אַרְבָּעָה מַלְאָכִים אֲשֶׁר נִתַּן לָהֶם לְחַבֵּל אֶת־־הָאָרֶץ וְאֶת־הַיָּם. 
7:3	לֵאמֹר אַל תְּחַבְּלוּ אֶת־הָאָרֶץ וְאֶת־הַיָּם וְאֶת־הָעֵצִים עַד־־כִּי נַחְתּוֹם אֶת־עַבְדֵי אֱלֹהֵינוּ בְמִצְחֹתֵיהֶם. 
7:4	וָאֶשְׁמַע אֶת־מִסְפַּר הַחֲתוּמִים מֵאָה וְאַרְבָּעִים וְאַרְבָּעָה אֶלֶף נֶחְתָּמִים מִכָּל־שִׁבְטֵי בְנֵי יִשְׂרָאֵל. 
7:5	הַחֲתוּמִים מִשֵׁבֶט יְהוּדָה שְׁנֵים־עָשָׂר אֶלֶף הַחֲתוּמִים מִשֵׁבֶט רְאוּבֵן שְׁנֵים־עָשָׂר אֶלֶף הַחֲתוּמִים מִשֵׁבֶט גָד שְׁנֵים עָשָׂר אָלֶף. 
7:6	הַחֲתוּמִים מִשֵׁבֶט אַשׁוּר שְׁנֵים עָשָׂר אֶלֶף הַחֲתוּמִים מִשֵׁבֶט נַפְתָּלִי שְׁנֵים עָשָׂר אֶלֶף הַחֲתוּמִים מִשֵׁבֶט מְנַשֶׁה שְׁנֵים עָשָׂר אָלֶף. 
7:7	הַחֲתוּמִים מִשַׁבֶט שִׁמְעוֹן שְׁנֵים עָשָׂר אֶלֶף הַחֲתוּמִים מְשֵׁבֶט לֵוִי שְׁנֵים עָשָׂר אֶלֶף הַחֲתוּמִים מִשֵׁבֶט יִשָׂשׂכָר שְׁנֵים עָשָׂר אֶלֶךְ. 
7:8	הַחֲתוּמִים מִשֵׁבֶט זְבוּלָן שְׁנֵים עָשָׂר אֶלֶף הַחֲתוּמִים מִשָּׁבֶט יוֹסֵף שְׁנֵים עָשָׂר אֶלֶף הַחֲתוּמִים מִשֵׁבֶט בִּנְיָמִן שְׁנִים עָשָׂר אֶלֶף. 
7:9	וְאַחֲרֵי־־כֵן רָאִיתִי וְהִנֵּה קָהָל רָב אֲשֶׁר לֹא יוּכַל אִישׁ לִמְנוֹתוֹ מִכָּל־הַגּוֹיִם וְהַשְׁבָטִים וְהָעַמִּים וְהַלְשׁנוֹת עמְדִים לִפְנֵי הַכַּסֵּא וְלִפְנֵי הַשֶׂה לְבוּשִׁים בְּגָדִים לְבָנִים וּתְמָרִים בִּידֵיהֶם. 
7:10	וַיִּצְעַקוּ בְקוֹל גָּדוֹל לֵאמֹר תְּשׁוּעָה לֵאלֹהֵינוּ הַיֹּשֵׁב עַל־־הַכְּסֵא וְלַשֶׂה. 
7:11	וְכָל־־הַמַּלְאָכִים עמְדִים מִסְבִיב לַכַּסֵּא וְלַזְקֵנִים וּלְאַרְבַּע חַיּוֹת וַיִּפְּלוּ לִפְנֵי הַכְּסֵא עַל־־פְּנֵיהֶם וַיִּשְׁתַּחֲווּ לֵאלֹהִים. 
7:12	לֵאמֹר אָמֵן בְּרָכָה וְהָדָר וְחָכְמָה וְתוֹדָה וְכָבוֹד וּגְבוּרָה וְכֹחַ לֵאלֹהֵינוּ לְעוֹלְמֵי עוֹלָמִים אָמֵן. 
7:13	וַיַּעַן אֶחָד מִן־הַזְקֵנִים וַיֹּאמֶר אֵלַי מִי הֵמָּה וּמֵאַיִן בָּאוּ לְבוּשֵׁי בְגָדִים לְבָנִים. 
7:14	וָאֹמַר אֵלָיו אֲדֹנִי אַתָּה יָדַעְתָּ וַיֹּאמֶר אֵלַי הֵמָּה הַבָּאִים מִצְרָה גְדוֹלָה וַיְכַבְּסוּ אֶת־בִּגְדֵיהֶם וַיַּלְבִּינוּ אֹתָם בְּדַם־הַשֶׂה. 
7:15	עַל־כֵּן לִפְנֵי כְסֵּא אֱלֹהִים הֵמָּה וְעֹבְדִים אֹתוֹ יוֹמָם וְלַיְלָה בְהֵיכָלוֹ וְהַיֹּשֵׁב עַל־הַכִּסֵּא יִשְׁכֹּן בְּקִרְבָּם. 
7:16	לֹא יִרְעֲבוּ עוֹד וְלֹא יִצְמָאוּ עוֹד וְלֹא יַפִיל עֲלֵיהֶם שֶׁמֶשׁ וְכָל־חֹם. 
7:17	כִּי הַשָּׂה אֲשֶׁר בְּתוֹךְ הַכַּסֵּא יַרְעֵם וִינַהֲלֵם אֶל־בְּאֵרוֹת מַיִם חַיִּים וּמָתָה אֱלֹהִים אֶת־כָּל־דִּמְעָה מִן־עֵינֵיהֶם. 
8:1	וְכַאֲשֶׁר פָּתַח אֶת־הַחֹתָם הַשְׁבִיעִי הָיְתָה דְמִּיָּה בַשָּׁמַיִם כַּחֲצִי עֵת. 
8:2	וָאֶרְאֶה שִׁבְעָה מַלְאָכִים הֶעמְדִים לִפְנֵי הָאֱלֹהִים וְלָהֶם נִתְּנוּ שִׁבְעָה שׁוֹפָרוֹת. 
8:3	וַיָּבֹא מַלְאָךְ אַחֵר וַיַּעֲמֹד אֵצֶל הַמִּזְבֵּחַ וְלוֹ מַחְתַּת זָהָב וַתִּנָּתֵן לוֹ קְטְרֶת רַבָּה לָתֵת לִתְפִלּוֹת כָּל־־הַקְדוֹשִׁים עַל־מִזְבַּח הַזָּהָב אֲשֶׁר לִפְנֵי הַכְּסֵּא. 
8:4	וַיַּעַל עֲשַׁן הַקְטוֹרֶת עִם תְּפִלּוֹת הַקְדוֹשִׁים מִיַּד־הַמַּלְאָךְ לִפְנֵי הָאֱלֹהִים. 
8:5	וַיַּקַח הַמַּלְאָךְ אֶת־הַמַּחְתָּה וַיְמַלֵא אֹתָהּ אֵשׁ מֵעַל־הַמִּזְבֵּחַ וַיִּשְׁלֵךְ אֶל־הָאָרֶץ וַיְהִי קֹלוֹת וּרְעָמִים וּבְרָקִים וְרַעַשׁ. 
8:6	וַיָּבִינוּ שִׁבְעָה מַלְאָכִים אֲשֶׁר לָהֶם י שִׁבְעָה שׁוֹפָרוֹת לִתְקוֹעַ. 
8:7	וַיִּתְקַע הָרִאשׁוֹן וַיְהִי בָרָד וְאֵשׁ מָהוּל בְּדָם וַיִּשְׁלַךְ עַל־הָאָרֶץ וַיִּשְׂרֵף שְׁלִישִׁית הָעֵצִים וַיִּשְׂרֵף כָּל־יֶרֶק עֵשֶׂב. 
8:8	וַיִּתְקַע הַמַּלְאָךְ הַשֵׁנִי וּכְהָר גָּדוֹל בֹּעֵר בְּאֵשׁ הָשְׁלַךְ אֶל־הַיָּם וַיְהִי שְׁלִישִׁית הַיָּם לְדָם. 
8:9	וַיָּמָת שְׁלִישִׁית הַבְּרִיאוֹת אֲשֶׁר בַּיָּם אֲשֶׁר לָהֶם נְפָשׁוֹת וַיִּשָּׁחֵת שְׁלִישִׁית הָאֱנִיּוֹת. 
8:10	וַיִּתְקַע הַמַּלְאָךְ הַשְׁלִישִׁי וַיִּפֹּל כֹּבָב גָּדוֹל בֹּעֵר בְּלַפִיד מִן־הַשָּׁמַיִם וַיִּפֹּל עַל־־וְשֵׁם שְׁלִישִׁית הַנְּהָרוֹת וְעַל־־בְּאֵרוֹת מָיִם. 
8:11	הַכֹּכָב נִקְרָא לַעֲנֶה וַיְהִי שְׁלִישִׁית הַמַּיִם לְלַעֲנֶה וַיָּמוּתוּ אֲנָשִׁים רַבִּים מִן־הַמַּיִם כִּי מָרִים הֵמָּה. 
8:12	וַיִּתְקַע הַמַּלְאָךְ הָרְבִיעִי וַיִּכָּה שְׁלִישִׁית הַשֶׁמֶשׁ וּשְׁלִישִׁית הַיָּרֵחַ וּשְׁלִישִׁית הַכֹּכָבִים עַד־כִּי יַחְשֹׁךְ שְׁלִישִׁיתָם וְלֹא הַאִיר הַיּוֹם לִשְׁלִישׁוֹ וְכֵן הַלָּיְלָה. 
8:13	וְאֶרְאֶה וְאֶשְׁמַע מַלְאָךְ אֶחָד מְעוֹפֵף בְּתוֹךְ הַשָּׁמַיִם אֹמֵר בְּקוֹל גָּדוֹל אוֹי אוֹי אוֹי לִישְׁבִים בָּאָרֶץ מִקְלוֹת שׁוֹפָר שְׁלֹשֶׁת מַלְאָכִים הָאֲחֵרִים הָעֲתִידִים לִתְקוֹעַ. 
9:1	וַיִּתְקַע הַמַּלְאָךְ הַחֲמִישִׁי וָאֶרְאֶה כֹכָב מִן־־הַשָּׁמַיִם נֹפֵל אַרְצָה וַיִּנָּתֵן לוֹ מַפְתַּחַ בְּאֵר הַתְּהוֹם. 
9:2	וַיִּפְתַּח אֶת־בְּאֵר הַתְּהוֹם וַיַּעַל עָשָׁן מִן־הַבְּאֵר כַּעֲשָׁן תַּנּוּר גָּדוֹל וַיַּחְשֹׁךְ הַשֶׁמֶשׁ וְהַשָּׁמַיִם מֵעֲשַׁן הַבְּאֵר. 
9:3	וּמִן־הֶעָשָׁן יָצָא חֲנָבִים עַל־הָאָרֶץ וַיִּנְתֵן לָהֶם שִׁלְטוֹן כַּאֲשֶׁר יֵשׁ שִׁלְטוֹן לְעַקְרַבֵּי הָאָרֶץ. 
9:4	וַיֵּאָמֵר אֲלֵיהֶם לְבַל־־חַבֵּל אֶת־־עֵשֶׂב הָאָרֶץ וְאֶת־כָּל־יֶרֶק וְאֶת־כָּל־עֵץ כִּי אִם־הָאֲנָשִׁים לְבַדָּם אֲשֶׁר לֹא לָהֶם חֹתָם אֱלֹהִים בְּמִצְחֹתֵיהֶם. 
9:5	וַיִּנָּתֵן לָהֶם לְבַל הָרֹג אֹתָם כִּי אִם־־לְהַאֲדִיב לַחֲמֵשֶׁת חֲדָשִׁים וּמְדִיבֹתָם כִּמְדִיבַת הָעַקְרָב בְּהַכּוֹתוֹ אֶת־־הָאִישׁ. 
9:6	וּבַיָּמִים הָאֵלֶּה יְבַקְשׁוּ אֲנָשִׁים מָוֶת וְלֹא יִמְצְאֶהָ וְיִתְאַווּ לָמוּת וּבְרְחָה מֵהֶם מָוֶת. 
9:7	וּדְמוּת הַחֲנָבִים כְּסוּסִים נְכֹנִים לְמִלְחָמָה וְעַל־־רָאשֵׁיהֶם כַּעֲטָרוֹת זָהָב וּפְנֵיהֶם כִּפְנֵי אֲנָשִׁים. 
9:8	וְשַׂעֲרוֹת לָהֶם בְּשַׂעֲרוֹת נָשִׁים וְשְׁנֵיהֶם הָיוּ כָאֲרָיוֹת. 
9:9	וְלָהֶם שִׁרִינִים כְּשִׁרְוֹנֵי בַרְזֶל וְקוֹל כַּנְפֵיהֶם בְּקוֹל מַרְכְּבוֹת סוּסִים רַבִּים הָרָצִים לְמַלְחָמָה. 
9:10	וְלָהֶם זְנָבוֹת בְּעַקְרַבִּים וַיִּהְיוּ דָּרְבָּנוֹת בִזְנָבֹתֵיהֶם וְשִׁלְטוֹנָם לְחַבֵּל אֶת־הָאֲנָשִׁים חֲמִשָּׁה חֲדָשִׁים. 
9:11	וַיְהִי מֶלֶךְ עֲלֵיהֶם מַלְאַךְ הַתְּהוֹם הַנִּקְרָא בְלָשׁוֹן עַבְרִית אֲבַדּוֹן וּבְלָשׁוֹן יְוָנִית אַפָּלוּאן שְׁמוֹ. 
9:12	אוֹי אֶחָד הָלַךְ הִנֵּה יָבֹאוּ עוֹד שְׁנֵי אוֹיִים אַחֲרֵי־־אֵלֶּה. 
9:13	וַיִּתְקַע הַמַּלְאָךְ הַשְׁשִׁי וָאֶשְׁמַע קוֹל אֶחָד מֵאַרְבַּע קַרְנוֹת מִזְבַּת הַזָּהָב אֲשֶׁר לִפְנֵי הָאֱלֹהִים. 
9:14	אֹמַר אֶל־הַמַּלְאָךְ הַשִׁשִׁי אֲשֶׁר לוֹ הַשׁוֹפָר הַתֶּר אֶת־אַרְבָּעָה מַלְאָכִים הָאֲסוּרִים בִּנְהַר פְּרָת הַגָּדוֹל. 
9:15	וַיִּתְּרוּ אַרְבָּעָה מַלְאָכִים הַנְּכֹנִים לְעֵת וּלְיוֹם וּלְחֹדֶשׁ וּלְשָׁנָה לַהֲרֹג אֶת־שְׁלִישִׁית הָאֲנָשִׁים. 
9:16	וּמִסְפַּר צְבְאוֹת הַפָּרָשִׁים רִבְבוֹת רְבָבוֹת וְאֶשְׁמַע אֶת־מִסְפָּרָה. 
9:17	דוּ וְכֹה רָאִיתִי בְחָזוֹן אֶת־־הַסּוּסִים וְלַיִשְׁבִים עֲלֵיהֶם שְׁרִינֵי אֵשׁ וְסֹחֶרֶת וְגָפְרִית וְרָאשֵׁי הַסּוּסִים כְּרָאשֵׁי אֲרָיוֹת וּמִפִּיהֶם יָצָא אֵשׁ וְעָשָׁן וְגָפְרִית. 
9:18	מִשְׁלֹשֶׁת אֵלֶּה נֶהֶרְנָה שְׁלִישִׁית הָאֲנָשִׁים בְּאֵשׁ וּבְעָשָׁן וּבְגָפְרִית הַיֹּצֵא מִפִּיהֶם. 
9:19	כִּי שִׁלְטוֹנָם בְּפִיהֶם וּבִזְנָבֹתֵיהֶם כִּי זְנָבֹתֵיהֶם כִּנְחָשִׁים וְרָאשִׁים לָהֶם וּבָם הֵמָּה מְחַבְּלִים. 
9:20	וּשְׁאָר הָאֲנָשִׁים אֲשֶׁר לֹא נֶהֶרְגוּ בַנְנָעִים הָאֵלֶה לֹא שָׁבוּ מִמַּעֲשֵׂי יְדֵיהֶם מֵהַשְׁתַּהֲוֹת לְשֵׁדִים וְלַעֲצַבֵּי זָהָב וְכֶסֶף וּנְחֹשֶׁת וְאֶבֶן וְעֵץ אֲשֶׁר לֹא יוּכְלוּ לִרְאוֹת וְלִשְׁמוֹעַ וְלָלֶכֶת. 
9:21	וְלֹא שָׁבוּ מַרְצְחָם וּמִבִּשְׁפֵיהֶם וּמִתַּזְנוּתָם וּמִגְּנֵבָתָם
10:1	וָאֶרְאֶה מַלְאָךְ אַחֵר חָזָק יְרֵד מִן־הַשָּׁמַיִם לְבוּשׁ עָנָן וְעַל־־ראשׁוֹ קֶשֶׁת וּפָנָיו בַשֶׁמֶשׁ וְרַגְלָיו כְעַמּוּדֵי אֵשׁ. 
10:2	וַיְהִי לוֹ בְיָדוֹ סֵפֶר פָּתוּחַ וַיָּשֶׂם אֶת־רַגְלוֹ הַיְמָנִית עַל־הַיָּם וּשְׂמאלוֹ עַל־־הָאָרֶץ. 
10:3	וַיִּצְעַק בְּקוֹל גָּדוֹל כְּשַׁאֲנַת אַרְיֵה וְכַאֲשֶׁר צָעַק עָנוּ שִׁבְעָה רְעָמִים קֹלוֹתֵיהֶם. 
10:4	וְכַאֲשֶׁר עָנוּ שִׁבְעָה רְעָמִים קֹלוֹתֵיהֶם הִתְעַתְּדִי לִכְתּוֹב וָאֶשְׁמַע קוֹל מִן־הַשָּׁמַיִם אֹמַר אֵלַי חֲתָם אֵת אֲשֶׁר־עָנוּ שִׁבְעָה רְעָמִים וְאַל תִּכְתֹּב אֶת־אֵלֶּה. 
10:5	וְהַמַּלְאָךְ אֲשֶׁר רָאִיתִי אֹתוֹ עמַד עַל־הַיָּם וְעַל־הָאָרֶץ נָשָׂא אֶת־ יָדוֹ הַשָּׁמָיִמָה. 
10:6	וַיִּשְׁבַע בְּחַי לְעוֹלְמֵי עוֹלָמִים אֲשֶׁר בָּרָא אֶת־הַשָּׁמַיִם וְאֵת אֲשֶׁר־בָּם וְאֶת־הָאָרֶץ וְאֵת אֲשֶׁר־־בָּהּ וְאֶת־הַיָּם וְאֵת אֲשֶׁר־־בּוֹ לְבַל ד הֱיוֹת עוֹד עֵת. 
10:7	רַק בִּימֵי קוֹל הַמַּלְאָךְ הַשְׁבִיעִי בְהִתְעַתְּדוֹ לִתְקוֹעַ יִתַּם סוֹד אֱלֹהִים כַּאֲשֶׁר בְּשָׂר אֶת־עֲבָדָיו הַנָּבִיאִים. 
10:8	וְהַקּוֹל אֲשֶׁר שָׁמַעְתִּי מִן־הַשָּׁמַיִם דִּבֵּר אֵלַי עוֹד וַיֹּאמַר לַךְ קַח אֶת־הַסֵּפֶר הַפָּתוּחַ בְּיַד הַמַּלְאָךְ הָעמֵד עַל־הַיָּם וְעַל־הָאָרֶץ. 
10:9	וְאָבוֹא אֶל־־הַמַּלְאָךְ וָאֹמַר אֵלָיו תְנָה אֵלַי אֶת־הַסֵּפֶר וַיֹּאמֶר אֵלַי קַח וֶאֱכֹל אֹתוֹ וְהֵמַר אֶת־־בִּטְנְךָ וּבְפִיךָ יִהְיֶה מָתוּק כִּדְבָשׁ. 
10:10	וְאֶקַח אֶת־הַסֵּפֶר מִיַּד הַמַּלְאָךְ וָאֹכַל אֹתוֹ וַיְהִי בְפִי מָתוּק כִּדְבַשׁ וְכַאֲשֶׁר אָכַלְתִּי אֹתוֹ נָמַר בְּבִטְנִי. 
10:11	וַיֹּאמֶר אֵלַי עָלֶיךָ לְהִתְנַבֵּא עוֹד בָּעַמִּים וּבַגּוֹיִם וּלְשׁוֹנוֹת וּמְלָכִים רַבִּים. 
11:1	וַיִּנָּתֵן אֵלַי קָנֶה כְשֵׁבֶט וַיַּעֲמוֹד הַמַּלְאָךְ לֵאמֹר קוּם וּמֹד אֶת־הֵיכַל הָאֱלֹהִים וְאֶת־הַמִּזְבֵּחַ וְאֶת־הַמִּשְׁתַּחֲוִים בּוֹ. 
11:2	וְאֶת־הֶחָצֵר אֲשֶׁר מִחוּץ לְהֵיכָל הַשְׁלֵךְ חוּצָה וְלֹא תָמֹד אֹתוֹ כִי לַגּוֹיִם נָתַן וְרָמְסוּ אֶת־הָעִיר הַקְדוֹשָׁה שְׁנַיִם וְאַרְבָּעִים חֹדֶשׁ. 
11:3	וְנָתַתִּי לִשְׁנֵי עֵדִי וְנִבָּאוּ אֶלֶף וּשְׁנֵי מֵאוֹת וְשִׁשִׁים יוֹם בִּלְבוּשׁ שָׂק. 
11:4	אֵלֶּה שְׁנֵי זֵיתִים וּשְׁתֵּי מְנֹרוֹת הֶעמְדִים לִפְנֵי אֱלֹהֵי הָאָרֶץ. 
11:5	וְאִישׁ כִּי יֹאבֶה לְהָרַע אֹתָם יֵצֵא אֵשׁ מִפִּיהֶם וְיֹאכֵל אֶת־־אֹיְבֵיהֶם וְאִישׁ כִּי יֹאבֶה לְהָרַע אֹתָם לוֹ לָהָרֵג כֹּה. 
11:6	לְאֵלֶּה שִׁלְטוֹן לַעֲצוֹר אֶת־־הַשָּׁמַיִם מֵהַמְטִיר מָטָר בִּימֵי נְבוּאָתָם וְלָהֶם שִׁלְטוֹן עַל־־הַמַּיִם לַהֲפוֹךְ אֹתָם לְדָם וּלְהַכּוֹת אֶת־הָאָרֶץ בְּכָל־נֶגַע בְּכָל־פַּעַם אֲשֶׁר יאבוּ. 
11:7	וּכְכַלּוֹת עַדוּתָם תִּלָּחֵם בָּהֶם הַבְּהֵמָה הָעֹלָה מִן־הַתְּהֹם וּתְנַצְחֵם וְתַהֲרֹג אֹתָם. 
11:8	וּפִגְרֵיהֶם בִּרְחֹב הָעִיר הַגָּדוֹלָה הַנִּקְרַאַת בְּרוּחַ סְדוֹם וּמִצְרַיִם אֲשֶׁר נִתְלָה שָׁם גַּם אֲדֹנֵנוּ. 
11:9	וּמִן־־הָעַמִּים וְהַשְׁבָטִים וְהַלְשׁנוֹת וְהַגּוֹיִם יִרְאוּ אֶת־פְּגְרֵיהֶם שְׁלֹשֶׁת יָמִים וָחֵצִי וְלֹא יָנִיחוּ לָשׂוּם אֶת־פָּגְרֵיהֶם בִּקְבָרִים. 
11:10	וְהַיֹּשְׁבִים בָּאָרֶץ יִשְׂמְחוּ עֲלֵיהֶם וְיָשִׂישׂוּ וְיִשְׁלְחוּ מָנוֹת אִישׁ לְרֵעֵהוּ עַל־כִּי הֶאֱדִיבוּ שְׁנֵי הַנְבִיאִים הָאֵלֶּה אֶת־הַיֹּשְׁבִים בָּאָרֶץ. 
11:11	וְאַחֲרֵי שְׁלֹשֶׁת יָמִים וָחֵצִי בָא בָהֶם רוּחַ חַיִּים מֵאֱלֹהִים וַיַּעַמְדוּ עַל־־רַגְלֵיהֶם וַתִּפּל יִרְאָה גְדוֹלָה עַל־רֹאֵיהֶם. 
11:12	וַיִּשְׁמְעוּ קוֹל גָּדוֹל מִן־־הַשָּׁמַיִם אֹמֵר אֲלֵיהֶם עֲלוּ פה וַיַּעֲלוּ וַיִּתְקַע רמ הַשָּׁמַיְמָה בְעָנָן וַיִּרְאוּ אֹתָם אֹיְבֵיהֶם. 
11:13	וַיְהִי רַעַשׁ גָּדוֹל בָּעֵת הַהִיא וַתִּכֹּל עֲשִׂירִית הָעִיר נ"א בשעה וַיַּהָרְגוּ שֶׁבַע אַלְפִי שְׁמוֹת אֲנָשִׁים בְּרַעַשׁ וְהַנִּשְׁאָרִים יָרָאוּ וַיִּתְּנוּ כָבוֹד לֵאלֹהֵי הַשָּׁמָיִם. 
11:14	אוֹי הַשֵׁנִי הָלַךְ הִנֵּה אוֹי הַשְׁלִישִׁי בָא מְהֵרָה. 
11:15	הַמַּלְאָךְ הַשְׁבִיעִי וַיְהִי קוֹלוֹת גְדוֹלִים בַּשָּׁמַיִם לֵאמֹר הָיוּ מַלְכַיּוֹת הָאָרֶץ לַאדֹנֵנוּ וְלִמְשִׁיחוֹ וּמָלַךְ לְעוֹלְמֵי עוֹלָמִים. 
11:16	וַיִּפְלוּ אַרְבָּעָה וְעֶשְׂרִים זְקֵנִים אֲשֶׁר יָשְׁבוּ לִפְנֵי אֱלֹהִים בְּכָסְאֹתֵיהֶם עַל־־פְּנֵיהֶם דוּ וַיִּשְׁתַּחֲווּ לֵאלֹהִים. 
11:17	לֵאמֹר נוֹדֶה לָךְ אֲדֹנִי אֵל שַׁדַּי הַהֹוָה וַאֲשֶׁר הָיִיתָ וַאֲשֶׁר לָבוֹא כִי לָקַחְתָּ אֶת־גְּבוּרָתְךָ הַגְּדוֹלָה וַתִּמְלֹךְ. 
11:18	וַיַּחֲרוּ הַגּוֹיִם וַיָּבֹא חֲרֹנְךָ וְעֵת הַמַּתִים לְהִשָּׁפֵט וּלְתִתְךָ שָׂבָר לַעֲבָדֶיךָ הַנְבִיאִים וְלַקְדוֹשִׁים וּלְיִרְאֵי שִׁמְךְ גַּם קָטְן וְגָדוֹל וּלְאַבֵּד אֶת־מְאַבְּדֵי הָאָרֶץ. 
11:19	וַיִּפָּתֵחַ הֵיכַל אֱלֹהִים בַּשָּׁמַיִם וַיֵּרָא אֲרוֹן בְּרִיתוֹ בְּהֵיכָלוֹ וַיְהִי איב בְרָקִים וְקוֹלוֹת וּרְעָמִים וְרַעַשׁ וּבָרָד גָּדוֹל. 
12:1	וַיֵּרָא אוֹת גָּדוֹל בַּשָּׁמַיִם אִשָּׁה לְבוּשָׁת שֶׁמֶשׁ וְיָרֵחַ תַּחַת רַגְלֶיהָ וּבְרֹאשָׁהּ עֲטֶרֶת שְׁנֵים עָשָׂר כֹּכָבִים. 
12:2	וְהִיא הָרָה וַתִּזְעַק מְחַבְּלָה וּמְחוֹלֶלֶת לָלֶדֶת. 
12:3	וַיֵּרָא אוֹת אַחֵר בַּשָּׁמַיִם וְהִנֵּה תַבִּין אֵשׁ גָּדוֹל וְלוֹ שִׁבְעָה רָאשִׁים וְעֶשֶׂר קְרָנוֹת וּבְרָאשָׁיו שֶׁבַע עֶטְרוֹת. 
12:4	וּזְנָבוֹ מָשַׁךְ שְׁלִישִׁית כֹּכְבֵי הַשָּׁמַיִם וַיַּשְׁלִיכֶם אַרְצָה וַיַּעֲמֹד הַתַּנִין לִפְנֵי הָאִשָּׁה הָעֲתִידָה לָלֶדֶת לֶאֱכֹל אֶת־־בְּנָהּ בְּהִוּלְדוֹ. 
12:5	וַתֵּלֶד בֶּן זָכָר הֶעָתִיד לְרְעוֹת אֶת־־כָּל־הַגּוֹיִם בְּשֵׁבֶט בַּרְזֶל וַיִּחָטֵף בְּנָהּ אֶל־־הָאֱלֹהִים וְאֶל־כִּסְאוֹ. 
12:6	וַתִּבְרַח הָאִשָּׁה אֶל־הַמִּדְבָּר אֲשֶׁר לָהּ מָקוֹם נָכוֹן מֵאֱלֹהִים לִרְעוֹת אֹתָהּ שָׁמָּה אֶלֶף וּשְׁנֵי מֵאוֹת וְשִׁשִׁים יוֹם. 
12:7	וַתְּהִי מִלְחָמָה בַשָּׁמַיִם וַיִּלְחֵם מִיכָאֵל וּמַלְאָכָיו בַּתַּבִּין וַיִּלְחֵם הַתַּנִּין וּמַלְאָכָיו. וְלֹא יָכְלוּ וְלֹא נִמְצָא עוֹד מְקוֹמָם בַּשָּׁמָיִם. 
12:8	וַיִּשְׁלַךְ הַתַּנִין הַגָּדוֹל הַנָּחָשׁ הַקָּדְמוֹנִי הַנִּקְרָא שֹׁטֵן וְשָׂטָן הַמַּתְעֶה אֶת־־כָּל־־הַתֵּבֵל וַיִּשְׁלַךְ אַרְצָה וּמַלְאָכָיו הָשְׁלְכוּ עַמּוֹ. 
12:9	וָאֶשְׁמַע קוֹל גָּדוֹל בַּשָּׁמַיִם לֵאמֹר עַתָּה הָיְתָה תְשׁוּעָה וּגְבוּרָה וּמַלְכוּת אֱלֹהֵינוּ וְשִׁלְטוֹן מְשִׁיחוֹ כִּי הָשְׁלַךְ מַלְשִׁין אַחֵינוּ אֲשֶׁר הִלְשִׁין אֹתָם לִפְנֵי אֱלֹהֵינוּ יוֹמָם וָלָיְלָה. וַיְנַצְחוּ אֹתוֹ בְדַם הַשָּׂה וּבִדְבַר עֵדוּתָם וְלֹא אָהֲבוּ אֶת־־נַפְשֹׁתֵיהֶם עַד־מָוֶת. 
12:10	בַּעֲבוּר זאת שִׂמְחוּ שָׁמַיִם וְיֹשְׁבִים בָּם אוֹי לִישְׁבֵי הָאָרֶץ וְהַיָּם כִּי יָרַד אֲלֵיכֶם הַשָּׂטָן וְלוֹ חָרוֹן גָּדוֹל כִּי יָדַע כִּי לוֹ עֵת מְעָט. וְכִרְאוֹת הַתַּנִּין כִּי הָשְׁלַךְ אַרְצָה רָדַף אֶת־־הָאִשָּׁה אֲשֶׁר יָלְדָה אֶת־הַזְכָר. 
12:11	וַיִּנָּתֵן לְאִשָּׁה שְׁנֵי כַנְפֵי נֶשֶׁר גָּדוֹל לָעוּף הַמִּדְבָּרָה אֶל־־מְקוֹמָהּ אֲשֶׁר הִיא אָמְנָה שָׁם לְמוֹעֵד וּמוֹעֲדִים וַחֲצִי הַמּוֹעֵד מִפְּנֵי הַנָּחָשׁ. 
12:12	וַיִּשְׁלַח הַנָּחָשׁ מִפִיו מַיִם כְּנָהָר אַחֲרֵי הָאִשָּׁה לָשֵׂאת אֹתָהּ בַּנָּהָר. וַתַּעֲזֹר הָאָרֶץ אֶת־־הָאִשָּׁה וַתִּפְתַּח הָאָרֶץ אֶת־־פִּיהָ וַתִּשְׁתֶּה אֶת־־הַנָּהָר אֲשֶׁר שָׁלַח הַתַּבִּין מִפִּיו. וַיִּחַר הַתַּנִין בָּאִשָּׁה וַיֵּלֶךְ לְהִלָחֵם בִּשְׁאָר זַרְעָהּ הַשׂמְרִים אֶת־־מִצְוֹת אֱלֹהִים וַאֲשֶׁר עַדוּת יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיח לָהֶם. 
13:1	וְאֵעֲמֹד עַל־־חוֹל הַיָּם וָאֶרְאֶה בְהֵמָה עֹלָה מִן־־הַיָּם וְלָהּ שִׁבְעָה רָאשִׁים וְעֶשֶׂר קְרָנוֹת וְעַל־־קַרְנוֹתֶיהָ עֶשֶׂר עֲטָרוֹת וְעַל־רֹאשָׁהּ שְׁמוֹת הַגְדוּפָה. 
13:2	וְהַבְּהֵמָה אֲשֶׁר רָאִיתִי נִדְמְתָה לְנָמֵר וְרַגְלֶיהָ בְדוֹב וּפִיהָ כְפִי אַרְיֵה וַיִּתֵּן לָהּ הַתַּבִּין אֶת־גְּבוּרָתוֹ וְאֶת־כִּסְאוֹ וְשִׁלְטוֹן גָּדוֹל. 
13:3	וָאֶרְאֶה אַחַד מֵרָאשֶׁיהָ כְמָכֶּה לַמָּוֶת וְנֶגַע מוֹתָהּ נִרְפָּא וַתִּתְמַהּ כָּל־הָאָרֶץ אַחֲרֵי הַבְּהֵמָה. 
13:4	וַיִּשְׁתַּחֲווּ אֶל־־הַתַּבִּין אֲשֶׁר נָתַן שִׁלְטוֹן לַבְּהֵמָה וַיִּשְׁתַּחֲווּ לַבְּהֵמָה לֵאמֹר מִי כַבְּהֵמָה מִי יוּכַל לְהִלָּחֵם בָּהּ. 
13:5	וַיִּנָּתֵן לָהּ פָּה מְדַבֵּר גְדוֹלוֹת וְנִדּוּפוֹת וַיִּנָּתֵן לָהּ שִׁלְטוֹן לְהִלָּחֵם אַרְבָּעִים וּשְׁנַיִם חֹדֶשׁ. 
13:6	וַתִּפְתַּח אֶת־פִיהָ בִגְדוּפָה לֵאלֹהִים לְנַדֵף אֶת־ד שְׁמוֹ וְאֶת־מִשְׁבָּנוֹ וְאֶת־הַשֹׁכְנִים בַּשָּׁמָיִם. 
13:7	וַיִּנָּתֵן לָהּ לְהִלָּחֵם בַּקְדוֹשִׁים וּלְנַצְחָם וַיִּנָּתֵן לָהּ שִׁלְטוֹן עַל־כָּל־שֵׁבֶט וְלָשׁוֹן וְגוֹי. 
13:8	וְהִשְׁתַּחֲווּ לָהּ כָּל־ישְׁבֵי הָאָרֶץ אֲשֶׁר לֹא נִכְתְּבוּ שְׁמוֹתָם בְּסֵפֶר חַיֵּי הַשָּׂה הַנִּטְבָּח מִיסוֹד הָאָרֶץ. 
13:9	אִם תִּהְיֶינָה לְאִישׁ אָזְנַיִם יִשְׁמָע. 
13:10	הַמְאַסֵף לִשְׁבִי יֵאָסֵף לִשְׁבִי הַחֹרֵג בַּחֶרֶב לוֹ לֶהָרֵג בַּחֶרֶב פֹּה תִקְוַת וְאֶמוּנָת הַקְדוֹשִׁים. 
13:11	וָאֶרְאֶה בְהֵמָה אַחֶרֶת עֹלָה מִן־הָאָרֶץ וְלָהּ שְׁתֵּי קְרָנוֹת בְּשֶׂה וַתְּדַבֵּר כְּתַנִּין. 
13:12	וַתַּעַשׂ כָּל־־שִׁלְטוֹן הַבְּהֵמָה הָרִאשֹׁנָה מִלְפָנֶיהָ וַתַּעַשׂ אֶת־הָאָרֶץ וְאֶת־הַיֹּשְׁבִים בָּהּ לְהִשְׁתַּחֲוֹת לַבְּהֵמָה הָרִאשֹׁנָה אֲשֶׁר נִרְפָּא נֶגַע מוֹתָהּ. 
13:13	וַתַּעַשׂ אֹתוֹת גְדוֹלוֹת עַד־כִּי תוֹרִיד אֵשׁ מִשָּׁמַיִם אַרְצָה לְעֵינֵי הָאֲנָשִׁים. 
13:14	וַתַּתְעֶה אֶת־־הַיֹּשְׁבִים בָּאָרֶץ בַּעֲבוּר הָאֹתוֹת הַנִּתָּנוֹת לָהּ לַעֲשׂוֹת לִפְנֵי הַבְּהֵמָה בֶאֱמֹר אֶל־הַיֹּשְׁבִים בָּאָרֶץ לַעֲשׂוֹת תְּמוּנָה לַבְּהֵמָה אֲשֶׁר הָיָה לָהּ נֶגַע הַחֶרֶב וָחָיְתָה. וַיִּנָּתֵן לָהּ לָתֵת רוּחַ לִתְמוּנַת הַבְּהֵמָה לְדַבֵּר תְּמוּנָת הַבְּהֵמָה וְלַעֲשׂוֹת וּלְהָמִית אֵת אֲשֶׁר־לֹא יִשְׁתַּחֲוֶה לִתְמוּנַת הַבְּהֵמָה. 
13:15	וַתַּעַשׂ לַכֹּר קָטְן וְנָדוֹל עָשִׁיר וְעָנִי חֹפֶשׁ וְעֶבֶד לְהִנָּתֵן לָהֶם תָּו בְיַד יְמִינָם אוֹ בְמִצְחוֹתֵיהֶם. 
13:16	וּבַל יוּכַל אִישׁ לִקְנוֹת וְלִמְכּוֹר בִּלְתִּי אֲשֶׁר לוֹ תָוּ אוֹ שֵׁם הַבְּהֵמָה אוֹ מִסְפַּר שְׁמָהּ. 
13:17	פה חָכְמָה אֲשֶׁר לוֹ שֵׂבֶל יְחַשֵׁב אֶת־מִסְפַּר הַבְּהֵמָה כִּי מִסְפַּר אִישׁ הוּא וּמִסְפָּרוֹ ת'רס"ו. 
14:1	וָאֶרְאֶה וְהִנֵּה שֶׁה עֹמֵד עַל־־הַר צִיוֹן וְעַמּוֹ מֵאָה וְאַרְבָּעִים וְאַרְבַּעַת אֲלָפִים וְלָהֶם שֵׁם אָבִיו כָתוּב בְּמִצְחֹתֵיהֶם. 
14:2	וָאֶשְׁמַע קוֹל מִן־־הַשָּׁמַיִם כְּקוֹל, מַיִם רַבִּים וּבְקוֹל רַעַם גָּדוֹל וָאֶשְׁמַע קוֹל מְנַגְנֵי־־כִנּוֹר הַמִּנַנְנִים בְּכִנּרֹתֵיהֶם. 
14:3	וַיָּשִׁירוּ בְשִׁיר חָדָשׁ לִפְנֵי הַכִּסֵּא וְלִפְנֵי אַרְבַּע חַיּוֹת וְהַזְקֵנִים וְלֹא יָכֹל אִישׁ לִלְמוֹד אֶת־־הַשִׁיר בִּי אִם־מֵאָה וְאַרְבָּעִים וְאַרְבַּעַת אֲלָפִים הַקְנוּיִם מִן־הָאָרֶץ. 
14:4	הֵמָּה אֲשֶׁר לֹא נָטְמְאוּ בְנָשִׁים כִּי עֲלָמוֹת הֵמָּה הֵמָּה הַהֹלְכִים אַחֲרֵי הַשֶׂה בַאֲשֶׁר הֹלֵךְ שָׁמָּה אֵלֶּה הַקְנוּיִם מִקֶרֶב אֲנָשִׁים רֵאשִׁית פְּרִי לֵאלֹהִים וְלַשֶׂה. 
14:5	וּמִרְמָה לֹא נִמְצְאָה בְפִיהֶם כִּי בְלִי מוּם הֵמָּה לִפְנֵי כַסֵּא אֱלֹהִים. 
14:6	וָאֶרְאֶה מַלְאָךְ אַחֵר מְעוֹפֵף בְּתוֹךְ הַשָּׁמַיִם וְלוֹ בְשׂוֹרַת עוֹלָם לְבַשָׂר אֶת־הַיֹּשְׁבִים בָּאָרֶץ וְאֶת־כָּל־גּוֹי וְשֵׁבֶט וְלָשׁוֹן וָעָם. 
14:7	לאמר בְּקוֹל גָּדוֹל יְרָאוּ אֶת־־הָאֱלֹהִים וּתְנוּ לוֹ כָבוֹד כִּי בָא עֵת מִשְׁפָּטוֹ וְהִשְׁתַּחֲווּ לְעשֶׁה הַשָּׁמַיִם וְהָאָרֶץ וְהַיָּם וּבְאֵרוֹת הַמָּיִם. 
14:8	וַיֵּלֶךְ אַחֲרָיו מַלְאָךְ אַחֵר לֵאמֹר נָפְלָה נָפְלָה בָבֶל הָעִיר הַגְדוֹלָה כִּי הִשְׁקְתָה אֶת־כָּל־הַגּוֹיִם מִיִּן חֲמַת תַּזְנוּתָהּ. 
14:9	וַיֵּלֶךְ אַחֲרֵיהֶם הַמַּלְאָךְ הַשָּׁשְׁלִישִׁי לֵאמֹר בְּקוֹל גָּדוֹל אִישׁ כִּי יִשְׁתַּחֲוֶה לַבְּהֵמָה וְלִתְמוּנָתָהּ וְיִקַח אֶת־הַתָּו בְמִצְחוֹ אוֹ בְיָדוֹ. 
14:10	הוּא יִשְׁתֶּה מִײַן חֲמַת הָאֱלֹהִים הַנָּסוּךְ בְּלִי מָסוּךְ בְּכוֹס חֲרֹנוֹ וְדָאַב בְּאֵשׁ וְנָפְרִית לְעֵינֵי הַמַּלְאָכִים יוּ הַקְדוֹשִׁים וּלְעֵינֵי הַשֶׂה. 
14:11	וַיַּעַל עֲשָׁן דַּאֲבָתָם לְעוֹלְמֵי עוֹלָמִים וְלֹא תִהְיֶה מְנוּחָה יוֹמָם וְלַיְלָה לְמִשְׁתַּחֲוִים לַבְּהֵמָה וְלִתְמוּנָתָהּ וְלַאֲשֶׁר לָקַח אֶת־תָּוּ שְׁמָהּ. 
14:12	פה תִקְוַת הַקְדוֹשִׁים פֹּה שֹׁמְרֵי מִצְוֹת אֱלֹהִים וֶאֱמוּנַת יֵשׁוּעַ. 
14:13	וָאֶשְׁמַע קוֹל מִן־הַשָּׁמַיִם אֹמֵר אֵלַי כְתוֹב אַשְׁרֵי הַמַּתִים אֲשֶׁר יָמוּתוּ מֵעַתָּה בָאדֹנִי כֵּן הָרוּחַ אֹמֵר לָנוּחַ מִינִיעֹתֵיהֶם וְהָלְכוּ אַחֲרֵיהֶם פָּעֲלֵיהֶם. 
14:14	וָאֶרְאֶה וְהִנֵּה עָנָן לָבָן וְעַל־הֶעָנָן יָשַׁב רֹמֶה לְבֶן־אָדָם וַיֹּצֵא וְלוֹ עֲטֶרֶת זָהָב בְּרֹאשׁוֹ וּמַכָּל חַד בְּיָדוֹ. 
14:15	מַלְאָךְ אַחֵר מִן־־הַהֵיכָל וַיִּצְעַק בְּקוֹל גָּדוֹל אֶל־הַיֹּשֵׁב עַל־־הֶעָנָן שְׁלַח אֶת־מַגְלְךָ וּקְצֹר כִּי בָא אֵלֶיךְ הָעֵת לִקְצוֹר כִּי הִבְשִׁיל קְצִיר הָאָרֶץ. 
14:16	וַיִּשְׁלַח הַיֹּשֵׁב עַל־הֶעָנָן אֶת־מַגְלוֹ אֶל־הָאָרֶץ וַתִּקְצֵר דוּ הָאָרֶץ. 
14:17	וַיֵּצֵא מַלְאָךְ אַחֵר מִן־־הַהֵיכָל אֲשֶׁר וּ בַּשָּׁמַיִם וְלוֹ מַכָּל חָד. 
14:18	וַיֵּצֵא מַלְאָךְ אַחֵר מִן־־הַמִּזְבֵּחַ וַיְהִי לוֹ שִׁלְטוֹן עַל־־הָאֵשׁ וַיִּצְעַק צְעָקָה גְדוֹלָה לַאֲשֶׁר לוֹ מַכָּל חַד לֵאמֹר שְׁלַח אֶת־מַגְלְךָ הַחַד וּזְמֹר אֶת־אֶשְׁכְּלוֹת גֶפֶן־־הָאָרֶץ כִּי הִבְשִׁילוּ עֶנְבֶיהָ. 
14:19	וַיִּשְׁלַח הַמַּלְאָךְ אֶת־־מַגְלוֹ אֶל־הָאָרֶץ וַיִּזְמֹר אֶת־נֶפֶן הָאָרֶץ וַיִּשְׁלַח אֶל־בַּת־חֲרוֹן אֱלֹהִים הַגְּדוֹלָה. 
14:20	וַתִּדְּרֵךְ הַנַּת מִחוּץ לָעִיר וַיֵּצֵא דָם מִן־־הַגַּת עַד־־רְסְנֵי הַסּוּס לְאֶלֶף וְשֵׁשׁ מֵאוֹת כִּבְרוֹת אָרֶץ. 
15:1	וְאֶרְאֶה אוֹת אַחֵר בַּשָּׁמַיִם גָּדוֹל וְנִפְלָא שִׁבְעָה מַלְאָכִים וְלָהֶם שִׁבְעָה נְנָעִים אַחֲרוֹנִים כִּי בָם כָּלָה חֲרוֹן אֱלֹהִים. 
15:2	וְאֶרְאֶה כְיַם זְכוּכִית מִתְעָרֵב בָּאֵשׁ וְהַמְנַצְחִים אֶת־־הַבְּהֵמָה וְאֶת־־תְּמוּנָתָהּ וְאֶת־־תָּוָה אֶת־־מִסְפַּר שְׁמָהּ עַמְדִים עַל יַם זְכוּכִית וְלָהֶם כִּנּרֹת הָאֱלֹהִים. 
15:3	וּמְשֹׁרְרִים שִׁיר משֶׁה עֶבֶד הָאֱלֹהִים וְשִׁיר הַשָּׂה לֵאמֹר גְדוֹלִים וְנִפְלָאִים פְּעֶלֶיךָ אֲדֹנִי אֵל שַׁדַּי צָדְקוּ וְנֶאֶמְנוּ דְּרָכֶיךָ מֶלֶךְ הַקְדוֹשִׁים. 
15:4	מִי לֹא יַיִירָאֲךָ אֲדֹנִי וִיכַבֵד אֶת־שִׁמְךָ כִּי קָדוֹשׁ אַתָּה לְבַדְּךָ כִּי יָבֹאוּ כָל־הַגּוֹיִם וְיִשְׁתַּחֲווּ לְפָנֶיךָ כִּי נִגְלוּ צִדְקוֹתֶיךָ. וְאַחֲרֵי־־כֵן רָאִיתִי וְהִנֵּה פָתוּחַ הֵיכַל מִשְׁכֵּן הָעֵדוּת בַּשָּׁמָיִם. 
15:5	וַיֵּצְאוּ שִׁבְעָה מַלְאָכִים אֲשֶׁר לָהֶם שִׁבְעָה נְנָעִים מִן־הַהֵיכָל לְבוּשֵׁי בוּץ טָהוֹר וְצַח וּשְׁדֵיהֶם חֲגוּרִים חֲנוּרֵי זָהָב. 
15:6	וַתִּתֵּן אַחַת מֵאַרְבַּע חַיּוֹת אֶל־־ שִׁבְעָה מַלְאָכִים אֶת־שִׁבְעָה צִנְצְנוֹת זָהָב מְלֵאוֹת חֲרוֹן אֱלֹהִים חַיִים לְעוֹלְמֵי עוֹלָמִים. 
15:7	וַיִּמָּלֵא הַהֵיכָל עָשָׁן מִכְּבוֹד אֱלֹהִים וּמִגְּבוּרָתוֹ וְלֹא יוּכַל אִישׁ לָבוֹא אֶל־־הַהֵיכָל עַד־־כְּלוֹת שִׁבְעָה נִנְעֵי שִׁבְעָה מַלְאָכִים. 
16:1	וְאֶשְׁמַע קוֹל גָדוֹל אֶחָד מִן־־הַהֵיכָלִ אֹמַר אֶל־־שִׁבְעָה מַלְאָכִים לְכוּ וְשִׁפְכוּ צִנְצְנוֹת חֲרוֹן אֱלֹהִים בָּאָרֶץ. 
16:2	וַיֵּלֶךְ הָרִאשׁוֹן וַיִּשְׁפֹּךְ אֶת־צִנְצַנְתּוֹ בָאָרֶץ וַיְהִי בֶּצַע רָע וּרע עַל־הָאֲנָשִׁים אֲשֶׁר לָהֶם תָּו הַבְּהֵמָה וּמִשְׁחֲוִים לִתְמוּנָתָהּ. 
16:3	וַיִּשְׁפֹּךְ הַמַּלְאָךְ הַשֵׁנִי אֶרת־־צִנְצַנְתּוֹ בַיָּם וַיְהִי כְדַם הַמַּת וַתָּמָת כָּל־נֶפֶשׁ חַיָּה בַיָּם. 
16:4	וַיִּשְׁפֹּךְ הַמַּלְאָךְ הַשְׁלִישִׁי אֶת־צִנְצַנְתּוֹ עַל־הַנְּהָרִים וְעַל־בְּאֵרוֹת מַיִם וַיְהִי לְדָם. 
16:5	וָאֶשְׁמַע מַלְאַךְ הַמַּיִם אֹמֵר צַדִּיק אַתָּה אֲדֹנִי הַהוָה וְהָיִיתָ וְתִהְיֶה הַקָּדוֹשׁ כִּי שָׁפַטְתָּ אֶת־אֵלֶּה. 
16:6	כִּי שָׁפְכוּ אֶת־דַּם הַקְדוֹשִׁים וְהַנְבִיאִים וַתִּתֵּן לָהֶם דָּם לִשְׁתּוֹת כִּי נָאוָה לָהֶם. 
16:7	וָאֶשְׁמַע אַחֵר מִן־הַמִּזְבֵּחַ אֹמַר כֵּן אֲדֹנִי אֵל שַׁדַּי מִשְׁפָּטֶיךָ נָאֶמְנוּ וְצָדְקוּ. 
16:8	וַיִּשְׁפֹּךְ הַמִּלְאָךְ הָרְבִיעִי אֶת־צִנְצַנְתּוֹ בַשֶׁמֶשׁ וַיִּנָּתֵן לוֹ לִשְׂרוֹף אֶת־הָאֲנָשִׁים בָּאֵשׁ. 
16:9	וַיִּשְׂרְפוּ אֲנָשִׁים בְּחֹם גָּדוֹל וַיְנַדְפוּ אֶת־שֵׁם אֱלֹהִים אֲשֶׁר לוֹ שִׁלְטוֹן עַל־־הַנְנָעִים הָאֵלֶּה וְלֹא שָׁבוּ לָתֵת לוֹ כָבוֹד. 
16:10	וַיִּשְׁפֹּךְ הַמַּלְאָךְ הַחֲמִישִׁי אֶת־־צִנְצַנְתּוֹ עַל־־כִּסֵּא הַבְּהֵמָה וַתְּהִי מַלְכוּתָהּ חֲשֵׁכָה וַיִּשְׁכוּ אֶת־לְשׁנֹתֵיהֶם מֵעֲצָבוֹן. 
16:11	וַיְנַדְפוּ אֶת־אֱלֹהֵי הַשָּׁמַיִם מֵעֲצַבִּיהֶם וּמִפְּצְעֵיהֶם וְלֹא שָׁבוּ מִמַּעֲשֵׂיהֶם. 
16:12	וַיִּשְׁפֹּךְ הַמַּלְאָךְ הַשִׁשִׁי אֶת־צִנְצַנְתּוֹ עַל־נָהָר גָּדוֹל נָהַר פְּרָת וַיֵּחָרְבוּ מִימָיו לִפְנוֹת דֶּרֶךְ מַלְכֵי מִזְרַח שָׁמֶשׁ. 
16:13	וָאֶרְאֶה שְׁלֹשָׁה רוּחוֹת טְמֵאִים כִּצְפַרְדְעִים מִפִּי תַנִין וּמִפִּי הַבְּהֵמָה וּמִפִּי נָבִיא שָׁקֶר. 
16:14	כִּי הֵמָּה רוּחוֹת הַשֵּׁדִים עשִׁי אֹתוֹת הַיֹּצְאִים אֶל־־מַלְכֵי הָאָרֶץ וְכָל־־הַתֵּבֵל לֶאֱסוֹף אֹתָם אֶל־־מִלְחֶמֶת יוֹם אֵל שַׁדַּי הַגָּדוֹל הַזֶּה. 
16:15	הִנְנִי בָא כְנַנָּב אַשְׁרֵי הַשְׁקֵד וְהַשֹׁמֵר אֶת־בְּגָדָיו לְבָל יֵלֵךְ עָרוּם וְאֶת־עֶרְוָתוֹ יִרְאוּ. 
16:16	וַיִּאָסף אֹתָם אֶל־הַמָּקוֹם הַנִּקְרָא בְעָבְרִית הַר־מִנְדּוֹן. 
16:17	וַיִּשְׁפֹּךְ הַמַּלְאָךְ הַשְׁבִיעִי אֶת־צִנְצַנְתּוֹ בַשָּׁמַיִם וַיֵּצֵא קוֹל גָּדוֹל מִן־הַהֵיכַל הַשָּׁמַיִם מִן־־הַכִּסֵּא לֵאמֹר נִהְיָתָה. 
16:18	וַיִּהְיוּ קוֹלוֹת וּרְעָמִים וּבְרָקִים וַיְהִי רַעַשׁ גָּדוֹל כָּמוֹהוּ לֹא הָיָה מֵאָז הֵיּוֹת אֲנָשִׁים עַל־הָאָרֶץ רַעַשׁ גָּדוֹל כָּמוֹהוּ. 
16:19	וַתְּהִי הָעִיר הַגְּדוֹלָה לִשְׁלֹשֶׁת חֲלָקִים וְעָרֵי הַגּוֹיִם נָפְלוּ וַתִּזְכֵר בָּבֶל הַגְדוֹלָה לִפְנֵי אֱלֹהִים לָתֵת לָהּ אֶת־כּוֹס יֵין חֲרוֹן אַפּוֹ. 
16:20	וַיָּנוּס כָּל־־אִי וְלֹא נִמְצְאוּ הֶהָרִים. 
16:21	וַיִּרֶד בָּרָד גָּדוֹל מִן־־הַשָּׁמַיִם כְּכְכָּר עַל־־הָאֲנָשִׁים וַיְנַדְפוּ הָאֲנָשִׁים אֶת־הָאֱלֹהִים מִנֶּגַע הַבָּרָד כִּי נִגְעוֹ גָדוֹל מְאֹד. 
17:1	וַיָּבֹא אֶחָד מִשְׁבְעָה מַלְאָכִים אֲשֶׁר לָהֶם שֶׁבַע צִנְצְנוֹת וַיְדַבֵּר אִתִּי לֵאמֹר אֵלַי הָבָה אַרְאֶךָ אֶת־מִשְׁפַּט הַיּוֹנָה הַגְּדוֹלָה הַיֹּשֶׁבֶת עַל־מַיִם רַבִּים. 
17:2	אֲשֶׁר הִזְנוּ עַמָּהּ מַלְכֵי אֶרֶץ וְהִשְׁתַּבְּרוּ יֹשְׁבֵי אֶרֶץ מִיִּין תַּזְנוּתָהּ. 
17:3	וַיּוֹלִיכֵנִי בָרוּחַ הַמִּדְבָּרָה וָאֶרְאֶה אִשָׁהּ יֹשֶׁבֶת עַל־־בֶּקֶמַת אַרְגָּמָן מְלֵאָה שְׁמוֹת גִּדּוּפוֹת וְלָהּ שִׁבְעָה רָאשִׁים וְעֶשֶׂר קְרָנוֹת. 
17:4	וַתִּלָבֵשׁ הָאִשָּׁה תְּכֵלֶת וְאַרְגָּמָן וּמְצְפָּה זָהָב וַאֲבָנִים יְקָרוֹת וּפְנִינִים וְלָהּ כּוֹס זָהָב בְּיָדָהּ מְלֵאָה שְׁקוּצִים וְטָמְאַת תַּזְנוּתָהּ. 
17:5	וְעַל־־מִצְחָהּ כָּתוּב שֵׁם סוֹד בָּבֶל הַגְּדוֹלָה אֵם זְנוּנִים וְשְׁקוּצֵי הָאָרֶץ. 
17:6	וָאֶרְאֶה אֶת־הָאִשָּׁה שִׁכּרָה מִדַּם הַקְדוֹשִׁים וּמִדַּם עֲדֵי יֵשׁוּעַ וָאֶתְמַהּ תִּמָּהוֹן גָּדוֹל בִּרְאוֹתִי אֹתָהּ. 
17:7	וַיֹּאמֶר אֵלַי הַמַּלְאָךְ לָמָּה־־תָּמַהְתָּ אֲנִי אֹמֵר אֵלֶיךָ אֶת־סוֹד הָאִשָּׁה וְהַבְּהֵמָה הַנִּשְׁאָה אֹתָהּ אֲשֶׁר לָהּ שִׁבְעָה רָאשִׁים וְעֶשֶׂר קְרָנוֹת. 
17:8	אֶת־הַבְּהֵמָה אֲשֶׁר רָאִיתָ הָיְתָה וְאֵינֶנָּה וַעֲתִידָה לַעֲלוֹת מִתְּהוֹם וְהָלְכָה לַאֲבַדּוֹן וְתָמְהוּ יֹשְׁבֵי אֶרֶץ אֲשֶׁר לֹא נִכְתְּבוּ שְׁמֹתֵיהֶם בְּסֵפֶר הַחַיִּים מִיסד הָאָרֶץ בִּרְאֹתָם אֶת־־הַבְּהֵמָה אֲשֶׁר הָיְתָה וְאֵינֶנָּה אַף־גַּם הִיא. 
17:9	פה לֵב אֲשֶׁר לוֹ חָכְמָה שִׁבְעָה רָאשִׁים שִׁבְעָה חָרִים הֵמָּה אֲשֶׁר יָשְׁבָה עֲלֵיהֶם הָאִשָּׁה. 
17:10	וְשִׁבְעָה מְלָכִים הֵמָּה חֲמִשָּׁה נָפְלוּ אֶחָד הַוָה וְאַחֵר עדֶנּוּ לֹא בָא וּבְבֹאוֹ עֲמֹד יַעֲמֹד מְעָט. 
17:11	וְהַבְּהֵמָה אֲשֶׁר הָיְתָה וְאֵינֶנָּה הִיא הַשְׁמִינִית וּמִשִׁבְעָה הִיא וְלַאֲבַדּוֹן תֵּלֵךְ. 
17:12	וְעֶשֶׂר קְרָנוֹת אֲשֶׁר רָאִיתָ עֲשָׂרָה מְלָכִים הֵמָּה אֲשֶׁר לֹא לָקְחוּ עוֹד מַלְכוּת כִּי אִם־לִקְחִים לְעֵת אַחַת שִׁלְטוֹן בִּמְלָכִים עִם הַבְּהֵמָה. 
17:13	לַבְּהֵמָה וְלָהֶם עֵצָה אַחַת וְנָתְנוּ אֶת־גְּבוּרָתָם וְאֶת־שִׁלְטוֹנָם. 
17:14	הַמָּה יִלָּחֲמוּ עִם־הַשָּׂה וִינַצְחֵם הַשָּׂה כִי הוּא אֲדוֹן אֲדוֹנִים וּמֶלֶךְ הַמְּלָכִים וַאֲשֶׁר עַמּוֹ הֵמָּה קְרוּאִים וּבְחִירִים וְנֶאֱמָנִים. 
17:15	וַיֹּאמֶר אֵלַי הַמַּיִם אֲשֶׁר רָאִיתָ בַאֲשֶׁר יֹשֶׁבֶת שָׁם הַיּוֹנָה הֵמָּה עַמִּים וּקְהִלּוֹת וְגוֹיִם וּלְשׁנוֹת. וְעֶשֶׂר קְרָנוֹת אֲשֶׁר רָאִיתָ בַבְּהֵמָה הֵמָּה תִשְׂנָאנָה אֶת־־הַיּוֹנָה וְעָשׂוּ אֹתָהּ לִשְׁמָמָה וְעֶרְמָּה וְאָכְלוּ אֶת־־בְּשָׂרָהּ וְשָׂרְפוּ אֹתָהּ בָּאֵשׁ. 
17:16	כִּי נָתַן אֱלֹהִים בִּלְבָבָם לַעֲשׂוֹת עֲצָתוֹ וְלַעֲשׂוֹת עֵצָה אַחַת וְלָתֵת אֶת־מַלְכוּתָם לַבְּהֵמָה עַד־כִּי יְכָלוּ דִבְרֵי אֱלֹהִים. 
17:17	וְאֶת־הָאִשָּׁה אֲשֶׁר רָאִיתָ הִיא הָעִיר הַגְּדוֹלָה אֲשֶׁר לָהּ מַמְלָכָה עַל־מַלְכֵי אָרֶץ. 
18:1	וְאַחֲרֵי־־כֵן רָאִיתִי מַלְאָךְ אַחֵר יְרֵד מִן־־הַשָּׁמַיִם וְלוֹ שִׁלְטוֹן גָּדוֹל וַתֵּאוֹר הָאָרֶץ מִכְּבוֹדוֹ. 
18:2	וַיִּצְעַק בְּכֹחַ בְּקוֹל גָּדוֹל לֵאמֹר נָפְלָה נָפְלָה בָבֶל הַגְדוֹלָה וַתְתְּהִי לְמוֹשֵׁב הַשֵׁדִים וּלְמִשְׁמַר כָּל־רוּחַ טְמֵאָה וּלְמִשְׁמַר כָּל־־עוֹף טָמֵא וְשָׂנוּא. 
18:3	כִּי הִשְׁקְתָה אֶת־כָּל־הַגּוֹיִם מִיִּן חֲרוֹן תַּזְנוּתָהּ וַיִּזְנוּ מַלְכֵי אֶרֶץ וְסֹחֲרֵי אֶרֶץ עָשְׁרוּ מִגְּבוּרַת תַּעֲנוּנֶיהָ. 
18:4	וָאֶשְׁמַע קוֹל אַחֵר מִן־הַשָּׁמַיִם אֹמֵר צְאוּ מִמֶּנָּה עַמִּי לְבַל תִּתְחַבְּרוּ לְחַטאתֵיהָ וּלְבַל תִּקְחוּ מִנְנָעֶיהָ. 
18:5	כִּי הַגִּיעוּ חַטאתֵיהָ עַד־־הַשָּׁמַיִם וַיִּזְכּר אֱלֹהִים אֶת־־עֲוֹנֹתֶיהָ. 
18:6	שַׁלְמוּ לָהּ כַּאֲשֶׁר שִׁלְמָה לָכֶם וְכִפְלוּ לָהּ כִּפְלַיִם כְּפָעֲלֶיהָ הַכּוֹס אֲשֶׁר נָסְכָה בָהּ י נִסְכוּ לָהּ כִּפְלָיִם. 
18:7	כַּאֲשֶׁר הִתְכַּבְּדָה וַתִּתְעַנֵּן כֵּן תְּנוּ לָהּ דַּאֲבָה וְאֵבֶל כִּי אָמְרָה בְלִבָּהּ אֵשֵׁב מַלְכָּה וְלֹא אָנֹכִי אַלְמָנָה וְלֹא אֵדַע אֵבֶל. 
18:8	עַל־כֵּן בְּיוֹם אֶחָד יָבֹאוּ נְנָעֶיהָ מָוֶת וְאֵבֶל וְרָעָב וּבָאֵשׁ תִּשָּׂרֵף כִּי חָזָק אֲדֹנִי אֱלֹהִים שֹׁפְטָהּ. 
18:9	וּבָכוּ וְסָפְדוּ לָהּ מַלְכֵי אֶרֶץ אֲשֶׁר הִזְנוּ עַמָּהּ וְהִתְעַנְנוּ בִרְאוֹתָם אֶת־עֲשַׁן שְׂרֵפָתָהּ. 
18:10	מֵרָחוֹק יַעַמְדוּ מִיִרְאַת דַּאֲבָתָהּ לֵאמֹר אוֹי אוֹי בָבֶל הָעִיר הַגְּדוֹלָה הָעִיר הַחֲזָקָה ג'א בשעה כִי בְעֵת אַחַת בָּא מִשְׁפָּטַךְ. 
18:11	וּבָכוּ וְהִתְאַבְּלוּ סֹחֲרֵי אָרֶץ כִּי לֹא יִקְנֶה עוֹד אִישׁ אֶת־סְחוֹרָתָהּ. 
18:12	סְחֹרַת זָהָב וְכֶסֶף וַאֲבָנִים יְקָרוֹת וּפְנִינִים וּבוּץ וְאַרְגָּמָן וּשְׂרִיקוֹת וּתְכֵלֶת וְכָל־עֲצֵי אַלְמָנִים וְכָל־כְּלֵי שֶׁנְהַבִּים וְכָל־בְּלֵי עֵצִים יְקָרִים וּנְחֹשֶׁת וּבַרְזֶל וְשָׁיִשׁ. 
18:13	וְקִנָּמוֹן וּקְטְרֶת וּמָשְׁחָה וּלְבוֹנָה וְיַיִן וְשֶׁמֶן וְסֹלֶת וְחַטָה וּבְהֵמוֹת וְצאן וְסוּסִים וּמַרְכָּבוֹת וַעֲבָדִים וְנַפְשׁוֹת אֲנָשִׁים. 
18:14	וַיָּסוּרוּ מִמֶּךְ אִבֵּי חֶמְרַת נַפְשֵׁךְ וְכָל־־דָּשֵׁן וְכָל־צַח סָרוּ מִמַּךְ וְלֹא תִמְצְאִי אֹתָם עוֹד. 
18:15	וְעָמְדוּ מֵרָחוֹק סֹחֲרֵי הַדְּבָרִים הָאֵלֶּה אֲשֶׁר עָשְׁרוּ בָהּ בַּעֲבוּר יִרְאַת דַאֲבָתָהּ בֹּנִים וּמִתְאַבְּלִים. 
18:16	וְאֹמְרִים אוֹי אוֹי הָעִיר הַגָּדוֹלָה אֲשֶׁר לָבְשָׁה בוּץ וְאַרְגָּמָן וּתְכֵלֶת וּמְצְפָּה זָהָב וַאֲבָנִים יְקָרוֹת וּפְנִינִים. 
18:17	כִּי בְעֵת אַחַת אָבַד עשֶׁר בָּזֶה וְכָל־חֹבֵל וְכָל־הֹלְכֵי בָאֲנִיוֹת וְהַמַּלְחִים וְכָל־פּעֲלִים בַּיָּם עָמְדוּ מֵרָחוֹק. 
18:18	וַיִּיַּצְעֲקוּ בִרְאֹתָם אֶת־עֲשַׁן שְׂרֵפָתָהּ לֵאמֹר מַה־־בָּעִיר הַגְּדוֹלָה. 
18:19	וַיַּשְׁלִיכוּ עָפָר עַל־רָאשֵׁיהֶם וַיִּצְעֲקוּ בֹכִים וּמִתְאַבְּלִים לֵאמֹר אוֹי אוֹי הָעִיר הַגְדוֹלָה אֲשֶׁר עָשְׁרוּ בָהּ ג א בשעה כֹּל אֲשֶׁר לָהֶם אֲנִיוֹת בַּיָּם מִן־יָקְרָהּ כִּי בָעֵת אַחַת נָשַׁמָּה. הִתְעַלְסוּ עָלֶיהָ הַשָּׁמַיִם וְהַמַּלְאָכִים הַקְדוֹשִׁים וְהַנְבִיאִים כִּי שָׁפַט אֱלֹהִים אֶת־מִשְׁפָּטְכֶם עָלֶיהָ. 
18:20	וַיִּשָּׂא מַלְאָךְ אֶחָד חָזָק אֶת־הָאֶבֶן כְּרֶכֶב גָּדוֹל וַיַּשְׁלֵךְ אֶל־הַיָּם לֵאמֹר בְּשֶׁטֶף בָּזֶה תְשְׁלַךְ בָּבֶל הָעִיר הַגְּדוֹלָה וְלֹא תִמָּצֵא עוֹד. 
18:21	ולא יִשְׁמַע עוֹד בָּךְ קוֹל מְנַנְנִים בְּכִנּוֹר וְשָׁרִים וּמְחַלְלִים בַּחֲלִילִים וּמְחַצְצְרִים וְלֹא יִמָּצֵא בָךְ עוֹד כָּל־־חשֵׁב כָּל־־חֵשֶׁב וְלֹא יִשָׁמַע בְּךְ עוֹד קוֹל רֶכֶב. 
18:22	וְלֹא יָאִיר בָּךְ עוֹד אוֹר הַנֵּר וְלֹא יִשְׁמַע בָּךְ עוֹד קוֹל חָתָן וְקוֹל כַּלָּה כִי סֹחֲרַיִךְ הָיוּ גְדוֹלֵי אֶרֶץ כִּי בִכְשָׁפַיִךְ תָּעוּ כָּל־הַגּוֹיִם. 
18:23	וּבָהּ נִמְצָא דַם הַנְבִיאִים וְהַקְדוֹשִׁים וְכָל־אֲשֶׁר נֶהֶרְגוּ עַל־הָאָרֶץ. 
19:1	וְאַחֲרֵי־כֵן שָׁמַעְתִּי קוֹל גָּדוֹל מִקְהָל רָב בַּשָּׁמַיִם אֹמֵר הַלְלוּ־יָהּ הַתְּשׁוּעָה וְהַכָּבוֹד וְֶהָדָר וְהַגְּבוּרָה לַאדֹנִי אֱלֹהֵינוּ. 
19:2	כִּי אֱמֶת וְצֶדֶק מִשְׁפָּטָיו כִי שָׁפַט אֶת־־הַיּוֹנָה הַגְּדוֹלָה אֲשֶׁר שָׁחֲתָה אֶת־הָאָרֶץ בְּתַזְנוּתָהּ וְאֶת־־דַּם עֲבָדָיו נָקָם מִיָּדָהּ. 
19:3	וַיֹּאמְרוּ שֵׁנִית הַלְלוּ־יָהּ וַיַּעַל עֲשָׁנָהּ לְעלְמֵי עוֹלָמִים. 
19:4	וַיִּפְּלוּ עֶשְׂרִים וְאַרְבָּעָה זְקֵנִים וְאַרְבַּע חַיּוֹת וַיִּשְׁתַּחֲווּ לֵאלֹהִים הַיֹּשֵׁב עַל־הַכְּסֵא לֵאמֹר אָמַן הַלְלוּ־יָהּ. 
19:5	וַיֵּצֵא קוֹל מִן־הַכִּסֵּא לֵאמֹר הַלְלוּ אֱלֹהֵינוּ כָל־עֲבָדָיו וִירֵאָיו וְקָטְן וְגָדוֹל. 
19:6	וָאֶשְׁמַע בְּקוֹל קָהָל רָב וּבְקוֹל מַיִם רַבִּים וּכְקוֹל רְעָמִים חֲזְקִים אֹמֵר הַלְלוּ־יָהּ כִּי 
19:7	אֲדֹנִי אֵל שַׁדַּי מֹלֶךְ. נָשִׂישׂ וְנָגִיל וְנִתֵּן לוֹ כָבוֹד כִּי בָאָה חֲתְגַּת הַשָּׂה וְאִשְׁתּוֹ הַתְכּוֹנֵנָה. 
19:8	וַיִּנָּתֵן לָהּ לִלְבּוֹשׁ בּוּץ טָהוֹר וְצַח כִּי בוּץ צִדְקַת הַקְדוֹשִׁים הוּא. 
19:9	וַיֹּאמֶר אֵלַי כְתוֹב אַשְׁרֵי הַקְרְאִים אֶל־מִשְׁתֵּה־חֲתְגַּת הַשָּׂה וַיֹּאמֶר אֵלַי אֵלֶּה דִבְרֵי אֱלֹהִים הַנֶּאֱמָנִים. 
19:10	וָאֶפּל לְרַגְלָיו לְהִשְׁתַּחֲוֹת לוֹ וַיֹּאמֶר אֵלַי רְאֵה לֹא כֵן אָנֹכִי עֶבֶד אֲדֹנְךָ וְאַחֶיךָ אֲשֶׁר לָהֶם עֵדוּת יֵשׁוּעַ הִשְׁתַּחֲוָה לֵאלֹהִים כִּי עֵדוּת יֵשׁוּעַ הוּא רוּחַ הַנְּבוּאָה. 
19:11	וָאֶרְאֶה אֶת־הַשָּׁמַיִם פְּתוּחִים וְהִנֵּה סוּס לָבָן וְהַיֹּשֵׁב עָלָיו נִקְרָא נֶאֱמָן וֶאֱמֶת וּבִצְדָקָה הוּא שֹׁפֵט וְנִלְחָם. 
19:12	וְעֵינָיו כְלַהַב אֵשׁ וּבְרֹאשׁוֹ עַטְרוֹת רַבּוֹת וְלוֹ שֵׁם כָּתוּב אֲשֶׁר לֹא יָדַע אֹתוֹ אִישׁ בִּלְעָדָיו. 
19:13	וּמְכְפָּה בָגֶד טְבוּל בְּדָם וַיִּקְרֵא שְׁמוֹ דְבַר אֱלֹהִים. 
19:14	וַיֵּלְכוּ אַחֲרָיו צְבָאוֹת אֲשֶׁר בַּשָּׁמַיִם בְּסוּסִים לְבָנִים לְבוּשֵׁי בוּץ לָבָן וְטָהוֹר. 
19:15	וַתֵּצֵא חֶרֶב חַדָּה מִפִּיו לְהַכּוֹת בָּהּ אֶת־־הַגּוֹיִם וְהוּא יַרְעֵם בְּשֵׁבֶט בַּרְזֶל וְהוּא דֹרֵךְ נַת חֲרוֹן אַף אֵל שַׁרִי. 
19:16	וַיְהִי לוֹ שֵׁם כָּתוּב בְּבִגְדוֹ וּבִירֵכוֹ מֶלֶךְ הַמְּלָכִים וַאֲדוֹן הָאֲרֹנִים. 
19:17	וָאֶרְאֶה מַלְאָךְ אַחֵר עמַד בַּשֶׁמֶשׁ וַיִּצְעַק בְּקוֹל גָּדוֹל לֵאמֹר אֶל־־כָּל־־צִפּוֹר הַמְּעוֹפֵף בְּתוֹךְ הַשָּׁמַיִם בּאוּ וְהֵאָסְפוּ אֶל־מִשְׁתֵּה הָאֵל הַגָּדוֹל. 
19:18	לֶאֱכֹל אֶת־בְּשָׂר הַמְּלָכִים וְאֶת־בְּשָׂר אַלוּפִים וְאֶת־־בְּשָׂר הַגִּבּוֹרִים וְאֶת־־בְּשָׂר הַסּוּסִים וְהַיֹּשְׁבִים עֲלֵיהֶם וְאֶת־־בְּשָׂר כֹּל חֹפֶשׁ וְעֶבֶד קָטְן וְנָרוֹל. 
19:19	וָאֶרְאֶה אֶת־הַבְּהֵמָה וְאֶת־מַלְכֵי אֶרֶץ וְאֶת־צִבְאֹתֵיהֶם נִקְהָלִים לְהִלָּחֵם בִּישֵׁב עַל־־הַסוּס וּבִצְבָאוֹ. 
19:20	וַתִּתָּפֵשׂ הַבְּהֵמָה וְעִמָּהּ נָבִיא שֶׁקֶר אֲשֶׁר עָשָׂה אֹתוֹת לְפָנֶיהָ אֲשֶׁר הִתְעָה בָהֶן אֶת־לִקְחֵי תָו הַבְּהֵמָה וְאֵת אֲשֶׁר־־הִשְׁתַּחֲווּ לִתְמוּנָתָהּ שְׁנַיִם אֵלֶּה הָשְׁלְכוּ חַיִּים אֶל־אֲגַם אֵשׁ הַבֹּעֵר בְּנָפְרִית. 
19:21	וְהַנִּשְׁאָרִים נֶהֶרְגוּ בְחֶרֶב הַיֹּשֵׁב עַל־הַסּוּס הַיֹּצֵאת מִפִּיו וַתִּשְׂבַּע כָּל־צִפּוֹר מִבְּשָׂרָם. 
20:1	וְאֶרְאֶה מַלְאָךְ יֹרֵד מִן־הַשָּׁמַיִם וְלוֹ מַפְתַּחַ הַתְּהוֹם וְשַׁרְשֶׁרֶת גְּדוֹלָה בְיָדוֹ. 
20:2	וַיַּחֲזֶק בַּתַּנִּין הַנָּחָשׁ הַקַדְמוֹנִי וְהוּא הַשׂטֵן וְהַשָּׂטָן וַיֶאֱמֹר אֹתוֹ אֶלֶף שָׁנִים. 
20:3	וַיַּשְׁלִיכֵהוּ לִתְהוֹם וַיִסְכֹּר אֹתוֹ וַיַּחְתֹּם עָלָיו לְבַל הַתְעוֹת עוֹד אֶת־הַגּוֹיִם עַד־כִּי יְכָלוּ אֶלֶף שָׁנִים וְאַחֲרֵי־־כֵן לוֹ לְהָתַּר לְעֵת מְעָט. 
20:4	וָאֶרְאֶה כִסְאוֹת וַיִּשְׁבוּ עֲלֵיהֶם וַיִּנָּתֵן לָהֶם מִשְׁפָּט וְנַפְשׁוֹת כְּבְּרוּתֵי רָאשׁ לְמַעַן עֵדוּת יֵשׁוּעַ וּלְמַעַן דְּבַר אֱלֹהִים וַאֲשֶׁר לֹא הִשְׁתַּחֲווּ לַבְּהֵמָה וְלִתְמוּנָתָהּ וְלֹא לָקְחוּ אֶת־הַתָּוּ בְּמִצְחֹתֵיהֶם וּבִידִיהֶם וַיִּחְיוּ וַיִּמְלְכוּ עִס־הַמָּשִׁיחַ אֶלֶף שְׁנִים. 
20:5	וּשְׁאָר הַמַּתִים לֹא חָיוּ עוֹד עַד־כִּי יִכְלוּ אֶלֶף שָׁנִים זאת הַתְּקוּמָה הָרִאשֹׁנָה. 
20:6	אַשְׁרֵי וְקֹדֶשׁ לוֹ אֲשֶׁר חֶלְקוֹ בַתְּקוּמָה הָרִאשֹׁנָה בְאֵלֶּה לֹא תִשְׁלֹשׁ הַמָּוֶת הַשֵׁנִית אַךְ כּהֲנִים יִהְיוּ לֵאלֹהִים וְלַמָּשִׁיחַ וּמָלְכוּ עַמּוֹ אֶלֶף שָׁנִים. 
20:7	וּבְכַלּוֹת אֶלֶף שָׁנִים יִתַּר הַשָּׂטָן מִמִּשְׁמַרְתּוֹ. 
20:8	וְיָצָא לְהַתְעוֹת אֶת־הַגּוֹיִם אֲשֶׁר בְּאַרְבַּע פִּנּוֹת הָאָרֶץ אֶת־גּוֹג וּמָגוֹג לֶאֱסוֹף אֹתָם לְמִלְחָמָה אֲשֶׁר בְּחֹר הַיָּם מִסְפָּרָם. 
20:9	וַיַּעֲלוּ עַל־רֹחַב הָאָרֶץ וַיָּסֹבּוּ אֶת־מַחֲנֵה הַקְדוֹשִׁים וְאֶת־עִיר הַיְדִידָה וַתֵּרֶד אֵשׁ מֵאֱלֹהִים מִן־הַשָּׁמַיִם וַתֹּאכַל אֹתָם. 
20:10	וַיִּשְׁלַךְ הַשָּׂטְטָן הַמַּתְעֶה אֹתָם אֶל־אֲגַם אֵשׁ וְנָפְרִית אֲשֶׁר שָׁמָּה הַבְּהֵמָה וְנָבִיא שֶׁקֶר וְדָאֲבוּ יוֹם וְלַיְלָה לְעוֹלְמֵי עוֹלָמִים. 
20:11	וְאֶרְאֶה כִסֵּא גָדוֹל לָבָן וְאֶת־הַיֹּשֵׁב עָלָיו אֲשֶׁר נָסוּ מִפָּנָיו הַשָּׁמַיִם וְהָאָרֶץ וְלֹא יִמָּצֵא לָהֶם מָקוֹם. 
20:12	וָאֶרְאֶה אֶת־הַמַּתִים קְטַנִים וּגְדוֹלִים עמְדִים לִפְנֵי אֱלֹהִים וְהַסְפָרִים פָּתוּחִים וַיִּפָּתֵחַ סֵפֶר אַחֵר וְהוּא סֵפֶר הַחַיִּים וַיִּשְׁפְטוּ הַמַּתִים מִן־הַכְּתוּבוֹת בַּסְפָרִים כְּפָעֲלֵיהֶם. 
20:13	וַיִּתֵּן הַיָּם אֶת־הַמַּתִים אֲשֶׁר בּוֹ וַיִּתְּנוּ מָוֶת וּשְׁאוֹל אֶת־־הַמַּתִים בָּם וַיִּשְׁפְטוּ אִישׁ אִישׁ כְּפָעֲלֵיהֶם. 
20:14	וַיִּשְׁלַךְ מָוֶת וּשְׁאוֹל אֶל־אֲגַם אֵשׁ זאת הַמָּוֶת הַשָּׁנִית. 
20:15	וַאֲשֶׁר לֹא נִמְצָא כָתוּב בְּסֵפֶר הַחַיִּים הָשְׁלַךְ אֶל אֲגַם אֵשׁ. 
21:1	וְאֶרְאֶה שָׁמַיִם הֲדָשִׁים וְאֶרֶץ חֲדָשָׁה כִי הָלְכוּ הַשָּׁמַיִם הָרָאשׁנִים וְהָאָרֶץ הָרָאשֹׁנָה וְלֹא הָיָה עוֹד יָס. 
21:2	וַאֲנִי יוֹחָנָן רָאִיתִי אֶת־הָעִיר הַקְדוֹשָׁה אֶת־יְרוּשָׁלַם הַחֲדָשָׁה יֹרֶדֶת מֵאֱלֹהִים מִן־הַשָּׁמַיִם נָכוֹנָה כְכַלָּה הֲדוּרָה לְבַעֲלָהּ. 
21:3	וְאֶשְׁמַע קוֹל גָּדוֹל מִן־הַשָּׁמַיִם לֵאמֹר הִנֵּה מִשְׁכֵּן אֱלֹהִים עַם אֲנָשִׁים וְשָׁכֵן עִמָּהֶם וְהֵמָּה יִהְיוּ עַמּוֹ וֵאלֹהִים הוּא יִהְיֶה לָהֶם לֵאלֹהִים. 
21:4	וּמָחָה אֱלֹהִים כָּל־דִּמְעָה מֵעֵינֵיהֶם וְלֹא יִהְיֶה עוֹד מָוֶת וְאֵבֶל וּצְעָקָה וְלֹא יִהְיֶה עוֹד עִצָבוֹן כִּי הָלְכוּ הָרִאשׁנִים. וַיֹּאמֶר הַיֹּשֵׁב עַל־־הַכִּסֵּא הִנֵּה אֲחַדַּשׁ כֹּל וַיֹּאמֶר אֵלַי כְתוֹב כִּי אֶמֶת וְנֶאֱמָנִים הַדְּבָרִים הָאֵלֶּה. 
21:5	וַיֹּאמֶר אֵלַי נִהְיְתָה אָנֹכִי א וְת רִאשׁוֹן וְקֵץ לְצְמֵא אֶתֵּן מִבְּאֵר מַיִם חַיִּים חִנָּם. 
21:6	הַמְנַצֵחַ יִירַשׁ אֶת־־הַכֹּל וְאָנֹכִי אֶהְיֶה לוֹ לֵאלֹהִים וְהוּא יִהְיֶה לִי לְבֵן. 
21:7	וְהַנּוֹרָאִים וְהַסּרְרִים וְהַנִּתְעָבִים וְהָרֹצְחִים וְהַקְדֵשִׁים וְהַקְסְמִים וְעֹבְדֵי אֱלִילִים וְכָל־־בּזְבִים חֶלְקָם בָּאֲנָס הַבֹּעֵר בְּאֵשׁ וְנָפְרִית וְהִיא הַמָּוֶת הַשַׁנִית. 
21:8	וַיָּבֹא אֵלַי אֶחָד מִן־־שִׁבְעָה מַלְאָכִים אֲשֶׁר לָהֶם שֶׁבַע צִנְצְנוֹת מְלֵאוֹת שִׁבְעָה נְנָעִים אַחֲרוֹנִים וַיְדַבֵּר אֵלַי לֵאמֹר הָבָה אַרְאֶךָ אֶת־הַכַּלָּה אֵשֶׁת הַשֶׂה. 
21:9	וַיִּשְׂאֵנִי בָרוּחַ אֶל־הָר גָּדוֹל וְנָבֹהֵ וַיַּרְאֵנִי אֶת־הָעִיר הַגְּדוֹלָה אֶת־יְרוּשָׁלַם הַקְדוֹשָׁה יֹרֶדֶת מִן־הַשָּׁמַיִם מֵאֱלֹהִים. 
21:10	וְלָהּ כְּבוֹד אֱלֹהִים וְאוֹרָהּ כְּאֶבֶן יְקָרָה מְאֹד כְּאָבֶן יָשְׁפֶּה זָךְ כִּבְדֹלַח. 
21:11	וְלָהּ חֹמָה גְדוֹלָה וּגְבֹחָה שְׁנֵים עָשָׂר שְׁעָרִים לָהּ וּבִשְׁעָרִים שְׁנֵים עָשָׂר מַלְאָכִים וְשֵׁמוֹת כְּתוּבִים בָּהֶם אֲשֶׁר מִשְׁנֵים עָשָׂר שִׁבְטֵי בְנֵי יִשְׂרָאֵל הַמָּה. 
21:12	מִמִּזְרָח שְׁלֹשָׁה שְׁעָרִים מִצָּפוֹן שְׁלֹשָׁה שְׁעָרִים מִנֶּגֶב שְׁלֹשָׁה שְׁעָרִים מִיָּם שְׁלֹשָׁה שְׁעָרִים. 
21:13	וַיְהִי לְחֹמַת הָעִיר שְׁתִּים עֶשְׂרֵה יְשׂדוֹת וּבָהֶן שְׁמוֹת שְׁנֵים עָשָׂר מַלְאֲכֵי הַשֶׂה. 
21:14	וְלַאֲשֶׁר דִּבֵּר עַמִּי הָיָה קְנֵה זָהָב לָמוֹד אֶת־הָעִיר וְאֶת־שְׁעָרֶיהָ וְאֶת־חֹמָתָהּ. 
21:15	וְהָעִיר מְרְבָּעָה וְאָרְכָּהּ כְּרָחְבָּהּ וַיָּמָד אֶת־־הָעִיר בַּקָּנֶה שְׁנֵים עָשָׂר אֶלֶף כִּבְרוֹת אֶרֶץ אָרְבָּהּ וְרָחְבָּהּ וְקֹמָתָהּ אֶחָד הֵמָּה. 
21:16	וַיָּמָד אֶת־חֹמָתָהּ מֵאָה וְאַרְבָּעִים וְאַרְבַּע אַמּוֹת כְּמִדַּת אִישׁ וְהוּא הַמַּלְאָךְ. 
21:17	וַיְהִי בִנְיַן חֹמָתָהּ יָשְׁפָּה וְהָעִיר זָהָב טָהוֹר כִּזְכוּכִית טְהוֹרָה. 
21:18	ויסדוֹת חֹמַת הָעִיר נֶהֶדְרוּ בְכָל־אֲבָנִים יְקָרוֹת הַיְסוֹד הָרִאשׁוֹן יָשְׁפֶה הַשֵׁנִי סַפִיר הַשְׁלִישִׁי כַּלְקָדוֹן הָרְבִיעִי בָרֶקֶת. 
21:19	הַחֲמִישִׁי שֹׁהַם הַשְׁשִׁי אֹדָם הַשְׁבִיעִי תַּרְשִׁישׁ הַשְׁמִינִי יַהֲלֹם הַתְּשִׁיעִי פַּטְדָּה הָעֲשִׂירִי נֹפֶךְ אַחַד עָשָׂר לָשֶׁם שְׁנֵים עָשָׂר אַחְלָמָה. 
21:20	וּשְׁנֵים עָשָׂר שְׁעָרִים שְׁנֵים עָשָׂר פְּנִינִים אֶחָד לְכָל־־שַׁעַר אֶחָד וּרְחוֹב הָעִיר זָהָב טָהוֹר כִּזְכוּכִית מְאִירָה. 
21:21	וְלֹא רָאִיתִי בָהּ הֵיכָל כִּי הֵיכָלָהּ הוּא אֲדֹנִי אֵל שָׁרִי וְהַשָּׂה. 
21:22	וְלֹא חָסְרָה הָעִיר שֶׁמֶשׁ וְיָרֵחַ לְהָאִיר בָּהּ כִּי הֵאִיר לָהּ כְּבוֹד אֱלֹהִים וְהַשָּׂה נֵרָהּ. 
21:23	וְהָלְכוּ הַגּוֹיִם הַנּוֹשָׁעִים בְּאוֹרָהּ וּמַלְכֵי אֶרֶץ יָבִיאוּ אֵלֶיהָ הֲדָרָם וּכְבוֹדָם. 
21:24	וְלֹא יִסְגְרוּ שְׁעָרֶיהָ בַיּוֹם כִּי לֹא יִהְיֶה שָׁם לָיְלָה. 
21:25	וְהֵבִיאוּ אֵלֶיהָ הֲדַר וּכְבוֹד הַגּוֹיִם. 
21:26	וְלֹא יָבֹא בָהּ כָּל־טָמֵא וְשָׁשֶׁקֶץ וְכֹאֵב כִּי אִם־הַכְּתוּבִים בְּסֵפֶר הַחַיִּים אֲשֶׁר לַשָּׁה. 
22:1	וַיַּרְאֵנִי נָהָר זָךְ מַיִם חַיִּים צַח כִּבְדֹלַח יֹצֵא מִכָּסֵא הָאֱלֹהִים וְהַשֶׂה. 
22:2	וְעֵץ הַחַיִּים בְּתוֹךְ הָרְחֹב וּבְגִדּוֹת הַנָּהָר מִפּה וּמִפּה עָשֶׂה פְרִי שְׁנֵים עָשָׂר וַיִּתֵּן פַּרְיוֹ חֹדֶשׁ בְּחָדְשׁוֹ וַעֲלֵי הָעֵץ לִרְפוּאַת הַגּוֹיִם. 
22:3	וְכָל־חֵרֶם לֹא יִהְיֶה עוֹד וְהָיָה בָהּ כַסֵּא אֱלֹהִים וְהַשָּׁה וְעָבְדוּ אֹתוֹ עֲבָדָיו. 
22:4	וְרָאוּ אֶת־־פָּנָיו וּשְׁמוֹ בְמִצְחֹתֵיהֶם. 
22:5	וְשָׁמָּה לֹא יִהְיֶה לַיְלָה וְלֹא יַחְסְרוּ נֵר וְאוֹר הַשָּׁמֶשׁ כִּי הֵאִיר יְהוָה אֱלֹהִים וּמָלְכוּ לְעוֹלְמֵי עוֹלָמִים. 
22:6	וַיֹּאמֶר אֵלַי הַדְּבָרִים הָאֵלֶה נֶאֱמָנִים וֶאֱמֶת וַאדֹנִי אֱלֹהֵי הַנְבִיאִים הַקָּדוֹשִׁים שָׁלַח אֶת־־מַלְאָכוֹ לְהַגִּיד לַעֲבָדָיו אֵת ז אֲשֶׁר־־לִהְיוֹת מְהֵרָה. 
22:7	הִנְנִי בָא מְהֵרָה אַשְׁרֵי הַשְׁמַר אֶת־־דִּבְרֵי נְבוּאַת הַסֵּפֶר הַזֶּה. 
22:8	וַאֲנִי יוֹחָנָן רָאִיתִי וְשָׁמַעְתִּי אֶת־אֵלֶּה וְכַאֲשֶׁר שְׁמַעְתִּי וְרָאִיתִי נָפַלְתִּי לְהִשְׁתַּחֲוֹת לְרַגְלֵי הַמַּלְאָךְ אֲשֶׁר הֶרְאָה לִי אֶת־אֵלָה. 
22:9	וַיֹּאמֶר אֵלַי רְאֵה לֹא כֵן כִּי אָנֹכִי עֶבֶד אֲדֹרֹנְךְ וְאַחֶיךָ הַנָּבִיאִים וּמִשֹׁמְרֵי דִבְרֵי הַסֵּפֶר הַזֶּה הִשְׁתַּחֲוֵה לֵאלֹהִים. 
22:10	וַיֹּאמֶר אֵלַי אַל תַּחְתּם אֶת־דִּבְרֵי גְבוּאַת הַסֵּפֶר הַזֶּה כִי קָרוֹב הָעֵת. 
22:11	הַמְּעַוּל יְעַוּל עוֹד וְהַטָמֵא יִטְמָא עוֹד הַצַדִּיק יִצְדָק־עוֹד וְהַקָּדוֹשׁ יִקְדָשׁ־עוֹד. 
22:12	הִנְנִי בָא מְהֵרָה וּשְׂבָרִי אִתִּי לָתֵת לְכָל־־אִישׁ כְּפָעֲלוֹ. 
22:13	אָנֹכִי א וְת רֵאשִׁית וְקֵץ רָאשׁוֹן וְאַחֲרוֹן. 
22:14	אַשְׁרֵי עשֵׂי מִצְוֹתָיו לִהְיוֹת לָהֶם שִׁלְטוֹן בְּעֵץ הַחַיִּים וְלָבוֹא בַשְׁעָרִים הָעִירָה. 
22:15	וּמִחוּץ כְּלָבִים וְקֹסְמִים וְזְנִים וְרֹצְחִים וְעֹבְדֵי אֱלִילִים וְכָל־אֹהֲבֵי וְעֹשֵׂי כָזָב. 
22:16	אֲנִי יֵשׁוּעַ שָׁלַחְתִּי אֶת־מַלְאָכִי לְהָעִיד לָכֶם אֶת־אֵלֶּה בַקְהַלּוֹת אָנֹכִי שֹׁרֶשׁ וְתוֹלְדַת דָּוִד כֹּכַב נֹגַהּ וְשָׁחַר. 
22:17	וַיֹּאמֶר הָרוּחַ וְהַכַּלָּה בוֹא וְהַשׁמֵעַ יֹאמַר בּוֹא וְהַצְמָא יָבוֹא וַאֲשֶׁר יֹאבֶה יִקַּח מַיִם חַיִּים חִנָּם. 
22:18	כִּי הַעֲרֹתִי לְכָל־שֹׁמֵעַ אֶת־דִּבְרֵי נְבוּאַת הַסֵּפֶר הַזֶּה אִם יוֹסִיף אִישׁ עַל־אֵלֶּה יוֹסִיף עָלָיו אֱלֹהִים אֶת־־הַנְנָעִים הַכְּתוּבִים בַּסֵּפֶר הַזֶּה. 
22:19	וְאִם יִשָּׂא אִישׁ מִדִּבְרֵי סֵפֶר הַנְּבוּאָה הַזֹּאת יִשָּׂא אֱלֹהִים אֶת־חֶלְקוֹ מִסֵּפֶר הַחַיִּים וּמֵעִיר הַקְדוֹשָׁה וּמִן־הַכְּתוּבִים בַּסֵּפֶר הַזֶּה. 
22:20	הַמַּעִיד עַל־אֵלֶּה אֹמֵר כֵּן אָנֹכִי בָא מְהֵרָה אָמֵן וְכֵן בּוֹא אֲדֹנִי יֵשׁוּעַ. 
22:21	הֵן יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנִי עָם כָּלְכֶם אָמֵן. 
 