Romans 
1:1	מפְּאוּל עֶבֶד יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ קָרוּא מַלְאָךְ נִבְדָּל אֶל בְּשׂוֹרַת הָאֱלֹהִים. 
1:2	אֲשֶׁר הִגִּיד מִקֶדֶם עַל־־פִּי נְבִיאָיו בַכָּתוּבִים הַקְדוֹשִׁים. 
1:3	עַל בְּנוֹ יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ אֲשֶׁר הָיָה מִזֶּרַע דָּוִד כַּבָּשָׂר. 
1:4	לְבֶן־־אֱלֹהִים בִּגְבוּרָה כְרוּחַ הַקֹּדֶשׁ בִּתְקוּמַת הַמַּתִים. 
1:5	וּמִמֶּנּוּ לָקַחְנוּ חֵן וּמַלְאָכוּת לְמִשְׁמַעַת הָאֱמוּנָה בְכָל־־הַגּוֹיִם לִשְׁמוֹ. 
1:6	וּבָהֶם גַּם אַתֶּם וּ קְרִיאֵי יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
1:7	לְכָל־־אֲשֶׁר בְּרוֹס יְדִידִי אֱלֹהִים קְרוּאִים קְדוֹשִׁים חֵן וְשָׁלוֹם לָכֶם מֵאֱלֹהִים אָבִינוּ וּמֵאֲדֹנִי יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
1:8	בְּרִאשׁוֹנָה אוֹדֶה לֵאלֹהֵי בְיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ עַל כְּלְכֶם כִּי הַנְדָה אֱמוּנָתְכֶם בְּכָל־־הָאָרֶץ. 
1:9	כִּי אֱלֹהִים עֵדִי אֲשֶׁר עָבַרְתִּי אֹתוֹ בְרוּחִי בִבְשׂוֹרַת בְּנוֹ כִי הִזְכַּרְתִּי אֶתְכֶם בְּלִי פוּנָה. 
1:10	וְאַעָתִּיר כָּל־־עֵת בִּתְפִלּוֹתַי כִּי עַתָּה יִצְלַח דַּרְכִּי בְרָצוֹן אֱלֹהִים לָבוֹא אֲלֵיכֶם. 
1:11	כִּי כָסַפְתִּי לִרְאֹתְכֶם לְמַעַן אֶתֵּן לָכֶם מַתַּן הָרוּחַ לֶחָזִיק אֶתְכֶם. וְזאֹת לְנַחֲמֵנִי בָכֶם עַל־־יְדֵי אֱמוּנָה אֲשֶׁר לְאִישׁ וּלְרֵעֵהוּ לָכֶם וְלִי. 
1:12	וְלֹא אֲכַחֵד מִכֶּם אַחַי כִי שַׁמְתִּי אֶל לְבִּי פְעָמִים רַבּוֹת לָבוֹא אֲלֵיכֶם וָאֶכָּלֵא עַד־־עַתָּה לִהְיוֹת לִי פְרִי גַם בְּקִרְבְּכֶם כְּמוֹ בְקֶרֶב גּוֹיִם אֲחֵרִים. 
1:13	חִיַבְתִּי לַיְוָנִים וּלְלֹעֲזִים לַחֲכָמִים וְלַכְּסִילִים. 
1:14	כֵּן הֲכִינֹתִי בַאֲשֶׁר לִי לְבַשָׂר גַּם לָכֶם אֲשֶׁר בְּרוֹם. 
1:15	כִּי לֹא בָשְׁתִּי מִבְּשׂוֹרַת הַמָּשִׁיחַ כִּי הִיא גְבוּרַת הָאֱלֹהִים לִתְשׁוּעָה לְכָל־־הַמַּאֲמִין לַיְהוּדִי בָרִאשׁוֹנָה וּלְיָוָן. 
1:16	כִּי בָהּ נִגְלְתָה צִדְקַת אֱלֹהִים מֵאֱמוּנָה לֶאֱמוּנָה כַכָּתוּב וְצַדִּיק בֶּאֱמוּנָה יִחְיֶה. 
1:17	כִּי נִגְלָה אַף אֱלֹהִים מִשָּׁמַיִם עַל־כָּל־רֶשַׁע וְעַוְלַת אֲנָשִׁים הָאֹחֲזִים אֶת־־הָאֱמֶת בְּעַוְלָה. 
1:18	לָכֵן בָּם נִגְלָה אֵת אֲשֶׁר־נוֹדַע עַל־־אֱלֹהִים כִּי נִלָּה לָהֶם אֱלֹהִים. 
1:19	כִּי נִרְאוּ תַעֲלָמוֹתָיו מִבְּרִיאַת הָאָרֶץ בְּהִוּדְעָם בְּמַעֲשִׂים וְאֶת־־נֶצַח גְּבוּרָתוֹ וְאֶת־אֱיָלוּתוֹ עַד־כִּי לֹא יוּבָלוּ לְדַבֵּר. 
1:20	לָכֵן בְּדַעְתָּם אֶת־־הָאֱלֹהִים לֹא כִבְדָהוּ כַאֲשֶׁר לֵאלֹהִים וְלֹא הוֹדוּ כִי אִם־־יֶהְבָּלוּ בְמַחְשְׁבֹתֵיהֶם וְלֵב כְּסִילִוּתָם חָשַׁךְ. 
1:21	וּלְבוֹעֲרִים הָיוּ הַחֲכָמִים בְּעֵינֵיהֶם. 
1:22	וְאֶת־־כְּבוֹר אֱלֹהִים אֲשֶׁר לֹא יֵמַר הֵמִירוּ בְתַבְנִית אָדָם הַנָּמָר וְעוֹף וְחַיּוֹת הַהֹלְכוֹת עַל אַרְבַּע וְרֶמֶשׂ. 
1:23	עַל־־כֵּן נָתַן אֱלֹהִים גַּם אֹתָם לְטַמְאָה בְתַאֲוֹת לְבָבָם לְהַכְלִים אֶת־־בְּוִיתֵיהֶם בְּקִרְבָּם. 
1:24	אֲשֶׁר הַמִירוּ אֶת־אֱמֶת אֱלֹהִים בְּכָזָב וַיִּירְאוּ וַיַּעַבְדוּ אֶת־־הַבְּרִיאָה מִן־־הַבּוֹרֵא בָּרוּךְ הוּא לְעוֹלָמִים אָמֵן. 
1:25	עַל־כֵּן נְתָנָם אֱלֹהִים לְתַאֲוֹת בּשֶׁת כִּי הֵמִירוּ נִקְבֹתֵיהֶם אֶת־־דַּרְכָּן בַּאֲשֶׁר לֹא הַדֶּרֶךְ. 
1:26	וּכְמוֹ כֵן הַזְכָרִים עָזְבוּ אֶת־דֶּרֶךְ הָאִשָּׁה וַיִּבְעֲרוּ בְתַאֲוָתָס אִישׁ אֶל־רֵעֵהוּ זָכָר בְּזָכָר עָשָׂה קָלוֹן וְאֶת־שְׂכָר תַּעְתָּעֵיהֶם לָקְחוּ בְנַפְשׁוֹתָם. 
1:27	וְכַאֲשֶׁר לֹא חָפְצוּ לָשׂוּם אֱלֹהִים בְּדַעְתָּם נָתַן לָהֶם אֱלֹהִים לֵב נִמְאָס לַעֲשׂוֹת אֶת־אֲשֶׁר לֹא יָאֲתָה. 
1:28	וַיִּמָּלְאוּ כָל־עַוְלָה זְנוּת רֶשַׁע בֶּצַע רָעָה מְלֵאֵי קַנְאָה דֶעָה מְרִיבָה מִרְמָה מִזְמָּה. 
1:29	מְלַחֲשִׁים מְלָשִׁשְׁנִים שֹׁנְאֵי אֱלֹהִים נאֲצִים גֵאִים מִתְהַלְלִים חֹשְׁבֵי־־רָעוֹת סוֹרְרִים לְיוֹלְדֵיהֶם. 
1:30	כְּסִילִים מְפִירֵי־־בְרִית אַכְזָרִים נֹטְרֵי אֵיבָה בְלִי חֲסָדִים. 
1:31	וְהֵמָּה בְהִוָדַע לָהֶם צִדְקַת אֱלֹהִים כִּי מִשְׁפָּט מָוֶת לִפְעֲלִים כָּאֵלֶּה מְעַט הוּא מֵהֶם לַעֲשׂוֹתָם כִּי גַם יִרְצוּ בְעֹשֵׂיהֶם. 
2:1	עַל־כֵּן לֹא תוּכַל לְדַבֵּר אִישׁ אֲשֶׁר תִּשְׁפֹּט כִּי בַדָּבָר אֲשֶׁר תִּשְׁפּט אֶת־־אַחֵר תַּרְשִׁיעַ אֶת־־ נַפְשְׁךָ כִּי אַתָּה הַשׁוֹפֵט פָּעַלְתָּ אֶת־אֵלֶּה. 
2:2	וְיָדַעְנוּ כִי בֶאֱמֶת מִשְׁפּט אֱלֹהִים בְּפֹעֲלִים כְּאֵלֶּה. 
2:3	וְאַתָּה אִישׁ הַשׁוֹפֵט אֶת־־הַפֹּעֲלִים כָּאֵלֶּה וְעָשִׂיתָ כָמוֹהֶם דָתאֹמַר לְהִמָּלֵט מִמִּשְׁפּט אֱלֹהִים. 
2:4	אָם אֶת־־עשֶׁר טיבוֹ וּשְׂאֵתוֹ וְאֶרֶךְ־־אַפּוֹ תָבוֹז בְלִי דַעַת כִּי טוֹב אֱלֹהִים מוֹלִיכְךָ לִתְשׁוּבָה. 
2:5	וּבְקַשְׁיִךְ וְסָרַת לְבָבְךָ תְאַצַר לְךָ אַף לְיוֹם אַף וּלְהִגָּלוֹת צִדְקַת מִשְׁפּט אֱלֹהִים. 
2:6	אֲשֶׁר יִתֵּן לְכָל־־אִישׁ בְּמִפְעָלָיו. 
2:7	חַיֵּי עוֹלָמִים לִמְקַדִּים בְּפִעַל טוֹב מְבַקְשִׁים כָּבוֹד וְהָדָר וְלֹא שָׁחַת. 
2:8	וְחֵמָה וְאַף לַמְרִיבִים וְלַאֲשֶׁר לֹא יִשְׁמְעוּ אֶל הָאֱמֶת אַךְ לְעֵלָה יִשְׁמָעוּ. 
2:9	צָרָה וְצוּקָה עַל־כָּל־נֶפֶשׁ אִישׁ פּעַל רָע עַל־־הַיְהוּדִי בָרִאשֹׁנָה וְעַל־־הַיָּוָן. 
2:10	וְכָבוֹד וְהָדָר וְשָׁלוֹם לְכָל־־פֿעַל טוֹב לַיְהוּדִי בָרִאשֹׁנָה וּלְיָוָן. 
2:11	כִּי אֵין מַשׂוֹא פָנִים עִם אֱלֹהִים. 
2:12	כִּי אֵת אֲשֶׁר־חָטְאוּ בְלִי תּוֹרָה גַם יֹאבְדוּ בְלִי תּוֹרָה וַאֲשֶׁר חָטָאוּ בַתּוֹרָה יִשָׁפְטוּ עַל־פִי הַתּוֹרָה. 
2:13	כִּי אֵין שׁמְעֵי הַתּוֹרָה צַדִּיקִים לִפְנֵי אֱלֹהִים כִּי אִם־עֹשֵׂי הַתּוֹרָה יַצְדָקוּ. 
2:14	כִּי אִם־יַעֲשׂוּ הַגּוֹיִם אֲשֶׁר לֹא לָהֶם הַתּוֹרָה מִלִבָּם אֵת אֲשֶׁר־בַּתּוֹרָה אֵלֶה אֲשֶׁר לֹא לָהֶם הַתּוֹרָה הָיוּ לְתוֹרָה בְנַפְשָׁם. 
2:15	בְּהַרְאוֹתָם אֶת־־פֿעַל הַתּוֹרָה כָּתוּב בִּלְבָבָם וּמַדָּעָם מֵעִיד וּמַחְשְׁבוֹתֵיהֶם מַלְשִׁינוֹת אוֹ מַצְרִיקוֹת אִישׁ אֶת־־רֵעֵהוּ. 
2:16	בַּיּוֹם אֲשֶׁר יִשְׁפּט אֱלֹהִים אֶת־־נִסְתְּרוֹת אָדָם בְּיַד יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ עַל־־פִּי בְשׂוֹרָתִי. 
2:17	הִנָּךְ קָרוּא יְהוּדִי וְתָנוּחַ בַּתּוֹרָה וּבֵאלֹהִים תִּתְהַלֵל. 
2:18	וְאֶת־רְצוֹנוֹ תֵדַע וְתִבְחוֹן אֶת־הַיְקָרִים בְּלַמָּדְךָ מִן־הַתּוֹרָה. 
2:19	וּבָטַחְתָּ כִּי נֹהֵג הָעִוּרִים אַתָּה אוֹר לַאֲשֶׁר בַּחֹשֶׁךְ. 
2:20	וּמוֹרֵה כְסִילִים מְלַמֵּד עַלְלִים וּלָךְ דְמוּת הַדַּעַת וְהָאֱמֶת בַּתּוֹרָה. 
2:21	וְאַתָּה הַמְּלַמֵד אֶת־־אַחַר הֲלֹא תְלַמֵּד אֶת־נַפְשְׁךְ אַתָּה הַקָּרֵא לְבַל יִגְנֹב הֲתִגְנֹב. 
2:22	אַתָּה הָאֹמֵר לְבַל יִנְאֹף הֲתִנְאֹף אַתָּה הַמְּתַעֵב אֶת־־אֱלִילִים הֲתָבֹז אֶת־־הַהֵיכָל. 
2:23	אַתָּה הַמִּתְהַלֵל בַּתּוֹרָה הֲתַכְלִים אֶת־אֱלֹהִים בַּעֲבוֹר עַל־הַתּוֹרָה. 
2:24	כִּי שֵׁם אֱלֹהִים מְנַדָּף בַּגּוֹיִם עַל־יֶדְכֶם כַּכָּתוּב. 
2:25	כִּי אָמְנָה מוּלָה מוֹעֶלֶת אִם תַּעֲשָׂשֶׂה אֶת־־הַתּוֹרָה וְאִם תַּעֲבֹר עַל־הַתּוֹרָה לְעָרְלָה תִהְיֶה מוּלָתֶךָ. 
2:26	וְאִם עָרְלָה תִשְׁמֹר אֶת־־צִדְקַת הַתּוֹרָה הֲלֹא לְמוּלָה תֵחָשֵׁב נ"א בטבע עָרְלָתוֹ. 
2:27	וְהָעָרְלָה בְדַרְכָּהּ אֲשֶׁר מִלְאָה אֶת־־הַתּוֹרָה תִשְׁפּט אֹתְךָ אֲשֶׁר עָבַרְתָּ עַל־־הַתּוֹרָה בַסֵּפֶר וּבַמִּוּלָה. 
2:28	כִּי לֹא הוּא יְהוּדִי אֲשֶׁר יִהְיֶה כֵן בְּגָלוּי וְלֹא מוּלָה אֲשֶׁר בְּגָלוּי בַבָּשָׂר. 
2:29	אַךְ זֶה יְהוּדִי אֲשֶׁר בַּסֵּתֶר וּמוּלַת הַלֵּב בָּרוּחַ לֹא בַסֵּפֶר אֲשֶׁר תְּהִלָּתוֹ אֵינָנָה מֵאֲנָשִׁים כִּי אִם־־מֵאֱלֹהִים. 
3:1	וּמָה־יִתְרוֹן לַיְהוּדִי וְהַמּוּלָה מַה־תּוֹעִיל. 
3:2	מְאֹד בַּכֹּל וּבָרָאשֹׁנָה כִי לָהֶם נִתְּנוּ דִבְרֵי אֱלֹהִים. 
3:3	וּמָה אִם לֹא יַאֲמִינוּ אֲחָדִים הַיְבַטֵל חֲסַר אֱמוּנָתָם אֶת־־אֱמוּנָת אֱלֹהִים. 
3:4	חָלִילָה יְהִי אֱלֹהִים נֶאֶמָן וְכָל־־הָאָדָם כֹּאֵב כַּכָּתוּב לְמַעַן תִּצְרַק בְּדָבְרֶךְ וְתִזְכֶּה בְשָׁפְטֶךָ. 
3:5	וְאִם עַוְלָתנוּ תְקוֹמֵם אֶת־צִדְקַת אֱלֹהִים מַה־נּאמַר הֲיֵשׁ עֶוֶל בֵּאלֹהִים בַּהֲבִיאוֹ חָרוֹן כְּאִישׁ אָנֹכִי מְדַבֵּר. 
3:6	חָלִילָה וְאֵיכָה יִשְׁפּט אֱלֹהִים אֶת־הָאָרֶץ. 
3:7	וְאִם הוֹתִירָה אֶמֶת אֱלֹהִים לִכְבוֹדוֹ עַל־־פִּי כְזְבִי לָמָה אֶשְׁפֵט עוֹד גַּם אָנֹכִי כְחֹטָא. 
3:8	וְלֹא כַאֲשֶׁר חָרַפְנוּ וְכַאֲנָשִׁים אֹמְרִים כִּי אָמַרְנוּ נַעֲשֶׂה רָע לְמַעַן יָבוֹא טוֹב אֲשֶׁר מִשְׁפָּטָם צֶדֶק. 
3:9	וּמָה הֲטוֹבִים אֲנַחְנוּ מֵהֶם לֹא כִי מִלְפָנִים הוֹכַחְנוּ לַיְהוּדִים וְלִיְוָנִים לִהְיוֹתָם כָּלָם תַּחַת חֵטְא. 
3:10	כַּכָּתוּב אֵין צַדִּיק אֵין גַּם אֶחָד. 
3:11	אֵין מַשְׂכִּיל אֵין דּרֵשׁ אֶת־־אֱלֹהִים. 
3:12	הַכֹּל סָר וַוזְדָּו נַאֲלָחוּ אֵין עשה־טוֹב אֵין גַּם־אֶחָד. 
3:13	קָבֶר־פָּתוּחַ גְּרֹנָם לְשׁוֹנָם יַחֲלִיקוּן חֲמַת עַכְשׁוּב תַּחַה שְׂפָתֵימוֹ. 
3:14	אָלָה פִיהֶם מָלֵא וּמָרָה. 
3:15	רַגְלֵיהֶם יְמַהֲרוּ לִשְׁבָּךְ־שׂר וְשֶׁבֶר בִּמְסִלּוֹתָם. 
3:16	וְדֶרֶךְ שָׁלוֹם לֹא יָדֶעוּ. 
3:17	אֵין־פַּחַד אֱלֹהִים לְנֶגֶד עֵינֵיהֶם. 
3:18	וְיָרַעְנוּ כִי כָל־אֲשֶׁר דִּבְּרָה הַתּוֹרָה לַאֲשֶׁר תַּחַת הַתּוֹרָה דִּבְּרָה לְמַעַן יִפָּבֵר כָּל־פֶּה וְכָל־הָאָרֶץ תֶּאֱשָׁם לִפְנֵי אֱלֹהִים. 
3:19	עַל־כֵן לֹא יִצְרַק כָּל־בָּשָׂר לְפָנָיו בְפָעֲלֵי הַתּוֹרָה כִי דַעַת הַחֵטְא בַתּוֹרָה. 
3:20	וְעַתָּה נִגְלְתָה צִדְקַת אֱלֹהִים בְּלִי תּוֹרָה וְהוּעֲדָה בַתּוֹרָה וּבַנְבִיאִים. 
3:21	וְצִדְקַת אֱלֹהִים בֶּאֱמוּנַת יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ לַכֹּל וְעַל־־כָּל־־אֲשֶׁר יַאֲמִינוּ כִי אֵין הַבְדֵל. 
3:22	כִּי כָלָם חָטְאוּ וְחָסְרוּ כְבוֹד אֱלֹהִים. 
3:23	וּבְחִנּוֹ יִצְדְקִוּ חַנָּם בִּפְדוּת אֲשֶׁר בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
3:24	אֲשֶׁר שָׂם אֱלֹהִים לְכֹפֶר עַל־־פִּי אֱמוּנָה בְדָמוֹ לְהַרְאוֹת אֶת־ צִדְקָתוֹ בִסְלִיחַת חֲטָאִים הָעֹבְרִים עַל־־פִּי אֶרֶךְ אַף אֱלֹהִים. 
3:25	לְהַרְאוֹת אֶת־צִדְקָתוֹ בָעֵת הַזֹּאת ליהְיוֹתוֹ צַדִּיק וּמַצְדִיק הַמַּאֲמִין בְּיֵשׁוּעַ. 
3:26	תְהִלָּה סְגוּרָה הִיא בְתוֹרַת מִי אִם בְּפָעֲלִים לֹא כִּי אִם־בְּתוֹרַת אֱמוּנָה. 
3:27	לָכֵן חָשַׁבְנוּ כִי בֶאֱמוּנָה יִצְרַק אִישׁ בְּלִי פְעֲלֵי הַתּוֹרָה. 
3:28	הַאִם אֱלֹהֵי הַיְהוּדִים לְבַדָּם הוּא וְלֹא אֱלֹהֵי הַגּוֹיִם כֵּן גַּם אֱלֹהֵי הַגּוֹיִם. 
3:29	כִּי אֵל אֶחָד הוּא הַמַּצְדִיק אֶת־ הַמּוּלָה בֶאֱמוּנָה וְאֶת־־הָעָרְלָה עַל־־פִּי אֶמוּנָה. 
3:30	הֲכִי נָפִיר אֶת־הַתּוֹרָה עַל־פִי אֱמוּנָה חָלִילָה אַךְ נָקִים אֶת־הַתּוֹרָה. 
4:1	וּמַה־נאמַר כִּי מָצָא אַבְרָהָם אָבִינוּ כַבָּשָׂר. 
4:2	כִּי אִם־־צָרַק אַבְרָהָם עַל־־פִּי פְעֶלִים יֵשׁ לוֹ לְהִתְהַלֵל אַךְ לֹא לִפְנֵי אֱלֹהִים. 
4:3	כִּי מָה אֹמַר הַכָּתוּב וְהֶאֱמִין אַבְרָהָם בֵּאלֹהִים וַתֵּחָשֵׁב לוֹ לִצְדָקָה. 
4:4	וּלְמֹעַל לֹא יֵחָשֵׁב הַשָּׂכָר לְחֵן כִּי אִם־ לְחֹב. 
4:5	וְלַאֲשֶׁר לֹא יִפְעַל כִּי אִם־יַאֲמִין בְּמַצְדִיק אֶת־־הָרָשָׁע נֶחְשְׁבָה אֱמוּנָתוֹ לִצְדָקָה. 
4:6	וְכַאֲשֶׁר אָמַר דָּוִד אַשְׁרֵי־־אָדָם אֲשֶׁר יַחֲשֹׁב לוֹ אֱלֹהִים לִצְדָקָה בְלִי פְעֲלִים. 
4:7	אַשְׁרֵי נְשׂוּי־־פֶשַׁע בְּסוּי חֲטָאָה. 
4:8	אַשְׁרֵי־־אָדָם לֹא יַחְשׂב יְהוָה לוֹ עָוֹן. 
4:9	וְאַשְׁרִים כָּאֵלֶּה הַלְמוּלָה אוֹ גַם לְעָרְלָה הֵמָּה כִי אָמַרְנוּ כִי אֱמוּנָה נֶחְשְׁבָה לְאַבְרָהָם לִצְדָקָה. 
4:10	וְאֵיךְ נֶחְשָׁבָה בִהְיוֹתוֹ בְמוּלָה אוֹ בְעָרְלָה לֹא בְמוּלָה כִי אִם־־בְּעָרְלָה. 
4:11	וְאוֹת הַמּוּלָה לָקַח לְחוֹתָם צִדְקַת אֱמוּנָה אֲשֶׁר בְּעָרְלָה לִהְיוֹתוֹ אַב כָּל־הַמַּאֲמִינִים בִּהְיוֹתָם בְּעָרְלָה וּלְהֵחָשֵׁב לִצְדָקָה גַם לָהֶם. 
4:12	וְאַב הַמּוּלָה לֹא לַאֲשֶׁר לְמוּלָה לְבַד כִּי גַם לַאֲשֶׁר יֵלְכוּ בְעָקְבוֹת אֱמוּנַת אַבְרָהָם אָבִינוּ אֲשֶׁר בְּעָרְלָה. 
4:13	כִּי הַדָּבָר לֹאַבְרָהָם וּלְזַרְעוֹ לִהְיוֹת יוֹרֵשׁ הָאָרֶץ אֵינְנוּ עַל־פִי הַתּוֹרָה כִי אִם־עַל־פִי צִדְקַת אֱמוּנָה. 
4:14	כִּי אִם־־הֵמָּה הַיּוֹרְשִׁים אֶת־־אֲשֶׁר לַתּוֹדָה אֱמוּנָה לָרִיק תִּהְיֶה וְהַדָּבָר יִבָּטֵל. 
4:15	כִּי הַתּוֹרָה כֹּעֶלֶת חָרוֹן כִּי בְאֵין תּוֹרָה אֵין פֶשַׁע. 
4:16	עַל־־כֵּן לֶאֱמוּנָה לִהְיוֹת לָחֵן לְחַזֵק הַדָּבָר לְכָל־־זֶרַע לֹא לַאֲשֶׁר לַתּוֹרָה לְבַדָּהּ כִּי גַם לַאֲשֶׁר לֶאֱמוּנַת אַבְרָהָם וְהוּא אֲבִי כָלָנוּ. 
4:17	כַּכָּתוּב כִּי לְאַב־־חֲמוֹן גּוֹיִם נְתַתִּיךְ לִפְנֵי אֱלֹהִים אֲשֶׁר הֶאֱמִין בּוֹ הַמְּחַיֶה אֶת־־הַמַּתִים וְהַקָּרֵא לְאַיִן כְּיֵשׁ. 
4:18	וַאֲשֶׁר הָאֱמִין בְּתוֹחָלֶת עַל־הַתּוֹחֶלֶת לִהְיוֹתוֹ אב־־הֲמוֹן גּוֹיִם כַּאֲשֶׁר נֶאֱמַר כּה יִהְיֶה זָרְעֶךְ. 
4:19	וּמִבִּלְתִּי רְפוֹת בֶּאֱמוּנָה לֹא הִבִּיט אֶל־נְוְיָתוֹ אֲשֶׁר מֵתָה כְבָר בִּהְיוֹתוֹ כְבֶן־מֵאָה שָׁנָה וְלֹא אֶת־מוֹת רֶחֶם שָׂרָה. 
4:20	וְלֹא פָן בִּדְבַר־־אֱלֹהִים מֵחֹסֶר־־אֱמוּנָה כִי אִם־גָּבַר בֶּאֱמוּנָה לָתֵת כָּבוֹד לֵאלֹהִים. 
4:21	וְלָבּוֹ מִלְאוֹ כִי יוּכַל לַעֲשׂוֹת אֶת־־אֲשֶׁר דִּבֵּר. 
4:22	וְלָכֵן לִצְדָקָה נֶחְשְׁבָה לוֹ. 
4:23	וְלֹא נִכְתַּב כִּי נֶחְשְׁבָה לוֹ לְבַדּוֹ. 
4:24	כִּי גַם לָנוּ תֵחָשֵׁב לָנוּ אֲשֶׁר נַאֲמִין בַּמַּקִים אֶת־יֵשׁוּעַ אֲדֹנֵנוּ מִן־הַמַּתִים. 
4:25	אֲשֶׁר סְנֵּר מֵאַשְׁמוֹתֵינוּ וְהוּקֵם לְהַצְדִּיקֵנוּ. 
5:1	וּבְצָדְקֵנוּ בֶאֱמוּנָה יֵשׁ שָׁלוֹם לָנוּ עַם אֱלֹהִים עַל־יְדֵי יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ. 
5:2	וּבוֹ קָרַבְנוּ עַל־־פִּי אֱמוּנָה אֶל הַחֵן הַזֶּה אֲשֶׁר אֲנַחְנוּ עַמְדִים בּוֹ וּמְהַלְלִים בְּתוֹחֶלֶת כְּבוֹד אֱלֹהִים. 
5:3	וְלֹא בְזֶה לְבַדּוֹ כִי גַם בְּצָרוֹת נִתְהַלֵל בְּהִיָּדַע לָנוּ כִי צָרָה פֹּעֶלֶת תִּקְוָה. 
5:4	 וְתִקְוָה בֹחַן וּבוֹחַן תּוֹחֶלֶת. 
5:5	וְלֹא תֵבוֹשׁ תּוֹחֶלֶת כִּי שָׁפְכָה אַהֲבַת אֱלֹהִים כִּי בְּלִבֵּנוּ עַל־יְדֵי רוּחַ הַקֹּדֶשׁ אֲשֶׁר נִתַּן לָנוּ. 
5:6	בְעדֶנּוּ רְפוּיִם מֵת הַמָּשִׁיחַ בְּעִתּוֹ בְעַד הָרְשָׁעִים. 
5:7	וּ כִּי בְקֶשִׁי יָמוּת אִישׁ בְּעַד הַצַדִּיק וְאוּלַי יְמַלְאֵהוּ לֵב אִישׁ לָמוּת גַּם בְּעַד הַטוֹב. 
5:8	וֵאלֹהִים הַקִים לָנוּ אֶת־־אַהֲבָתוֹ כִי בְעדֶנּוּ חַטָאִים מֵת הַמָּשִׁיחַ בַּעֲדֵנוּ. 
5:9	וְאַף כִּי נִוּשַׁעַ עַל־יָדוֹ מֵחָרוֹן בְּצָדְקֵנוּ בְדָמוֹ. 
5:10	וְאִם כִּפַּר לָנוּ אֱלֹהִים בָּמוֹת בְּנוֹ וַאֲנַחְנוּ אֹיְבִים וְאַךְ כִּי נִיָּשֵׁעַ בְּחַיָּיו בְהִתְכַּפֶרְנוּ. 
5:11	וְלֹא זֶה לְבַדּוֹ כִי גַם בֵּאלֹהִים נִתְהַלֵל עַל־־יַד יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ אֲשֶׁר בּוֹ לָקַחְנוּ עַתָּה כֹפֶר. 
5:12	לָכֵן כַּאֲשֶׁר בָּא חֵטְא אֶל־־הָאָרֶץ עַל־־יַד אִישׁ אֶחָד וּמָוֶת עַל־־יַד הַחַטְא וְכֵן עָבַר מָוֶת עַל־־כָּל־-אֲנָשִׁים כִּי חָטְאוּ כָלָם. 
5:13	כִּי חֵטְא הָיָה בָאֶרֶץ עַד־הַתּוֹרָה וְלֹא יֵחָשֵׁב חַטְא וְתוֹרָה אֵינֶנָּה. 
5:14	אַךְ מָלַךְ מָוֶת מַאָדָם עַד־משֶׁה גַּם עַל אֵלֶּה אֲשֶׁר לֹא חָטְאוּ בִדְמוּת פֶּשַׁע אָדָם וְהוּא צֶלֶם הַזֶּה אֲשֶׁר לָבוֹא. 
5:15	וְלֹא כְאָשָׁם הַמַּתָּנָה כִי אִם־מֵתוּ הָרַבִּים בְּאַשְׁמַת הָאֶחָד וְאַף כִּי חֵן אֱלֹהִים וּמַתָּנָה עַל־יַד חֵן הָאִישׁ הָאֶחָד יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ הוֹתִיר לָרַבִּים. 
5:16	וְלֹא כְעַל־יַד הָאֶחָד הַחֹטָא הַמַּתָּנָה כִי הַמִּשְׁפָּט עַל־־יַד אֶחָד לְהַרְשִׁיעַ וְהַמַּתָּנָה לְהַצְדִּיק מִפְּשָׁעִים רַבִּים. 
5:17	כִּי אִם־בַּעֲוֹן הָאֶחָד יִמְלֹךְ מָוֶת עַל־יַר לו הָאֶחָד וְאַף־כִּי לִקְחֵי מוֹתָר הַחֵן וּמַתְנַת הַצְדָקָה יִמְלָכוּ בְחַיִּים עַל־יַד הָאֶחָד יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
5:18	לָכֵן בְּעַל־יַד־פֶּשַׁע הָאֶחָד לְהַרְשִׁיעַ אֶת־כָּל־אֲנָשִׁים כְּמוֹ כֵן בְּצִדְקַת אֶחָד לְהַצְדִּיק אֶת־כָּל־אֲנָשִׁים לְחַיִּים. 
5:19	כִּי בְעַל־־סְרַת הָאִישׁ הָאֶחָד נִפְקְדוּ הָרַבִּים לְחַטָאִים כֵּן בְּמִשְׁמַעַת הָאֶחָד נִפְקְדוּ הָרַבִּים לְצַדִּיקִים. 
5:20	וְהַתּוֹרָה בָאָה לְמַרְבֵּה עָוֹן וּבַאֲשֶׁר הִרְבָּדָה חֵטְא שָׁמָּה הוֹתֵר הוֹתִיר חֵן. 
5:21	וְכַאֲשֶׁר מָלַךְ חֵטְא עַד־־מָוֶת כְּמוֹ כֵן יִמְלֹךְ חֵן בִּצְדָקָה לְחַיֵּי עוֹלָמִים בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ. 
6:1	וּמַה־נאמַר הֲנֵשֵׁב בְּחַטָא לְמַרְבֵּה הַחֵן. 
6:2	חָלִילָה אֲנַחְנוּ אֲשֶׁר מַתְנוּ לְחֵטְא אֵיכָה נִחְיֶה בוֹ עוֹד. 
6:3	הֲלֹא יְדַעְתֶּם כִּי כֹל אֲשֶׁר־נִבַּפּטְזוּ לְיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ נִבַּפּטְזוּ לְמוֹתו. 
6:4	וַנִּקְבֹּר עִמּוֹ לַמָּוֶת עַל־ יְדֵי בַפְּטְסְמָה לְמַעַן כַּאֲשֶׁר הוּקָם הַמָּשִׁיחַ מִן־־הַמַּתִים בִּכְבוֹד הָאָב כְּמוֹ כֵן נֵלֵךְ אֲנַחְנוּ בַחֲדָשָׁת הַחַיִּים. 
6:5	כִּי בִהְיוֹתֵנוּ נְטוּעִים יַחַד בִּדְמוּת מֹתוֹ כֵן נִהְיֶה גַם בִּתְקוּמָתוֹ. 
6:6	אֶת־־זאת יָדַעְנוּ כִי נִתְלָה אִתּוֹ אִישָׁנוּ הַיָּשָׁן לְבַטֵל אֶת־נְוְיַת הַחֵטְא וְלֹא נַעֲבֹד עוֹד אֶת־הַחֵטְא. 
6:7	כִּי הַמַּת צָרַק מִן־ הַחֵטְא. 
6:8	וְאִם מַתְנוּ עַם הַמָּשִׁיחַ נַאֲמִין כִּי נִחְיֶה עַמּוֹ גַם אֲנָחְנִוּ. 
6:9	בְּדַעְתֵּנוּ כִי לֹא יָמוּת עוֹד הַמָּשִׁיחַ אֲשֶׁר קָם מִן־הַמַּתִים לֹא יִמְשׁל עָלָיו מָוֶת עוֹד. 
6:10	כִּי בְמוֹתוֹ מת פַּעַם אַחַת לְחֵטְא וּבְחַיּוֹתוֹ חַי לֵאלֹהִיִךְ. 
6:11	כֵּן גס־אַתֶּם תִּתְחַשְׁבוּ מֵתִים לְחֵטְא וְחַיִּים לֵאלֹהִים בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ. 
6:12	לָכֵן אַל יִמְלֹךְ חֵטְא בִּגְוַיַּתְכֶם הַמַּתָה לִשְׁמֹעַ אֵלָיו בְתַאֲוֹתָיו. 
6:13	וְאַל־־תִּתְּנוּ אֶת־נִתְחֵיכֶם בִּכְלֵי עַוְלָה לְחֵטְא אַךְ. 
6:14	אֶת־־נַפְשְׁכֶם תִּתָּנוּ לֵאלֹהִים בְּחַיִּים מִן־־הַמַּתִים וְנִתְחֵיכֶם בִּכְלֵי צְדָקָה לֵאלֹהִים. 
6:15	כִּי לֹא יִמְשֹׁל עֲלֵיכֶם חֵטְא כִּי אֵינְכֶם תַּחַת הַתּוֹרָה כִי אִם־־תַּחַת חַן. 
6:16	וּמָה הֲנֶחֱטָא עַל־־כִּי לֹא תַחַת הַתּוֹרָה אֲנַחְנוּ כִי אִם־תַּחַת חֵן חָלִילָה. 
6:17	הֲלֹא יְדַעְתֶּם כִּי לַאֲשֶׁר תִּתְנוּ אֶת־־נַפְשְׁכֶם לַעֲבָדִים לְמַשְׁמַעַת עֲבָדִים אַתֶּם לוֹ לַאֲשֶׁר תִּשְׁמְעוּ אִם לְחֵטְא לְמָוֶת וְאִם לְמִשְׁמַעַת לִצְדָקָה. 
6:18	וְתוֹדָה לֵאלֹהִים כִּי הֵיִיתֶם עַבְדֵי הַחֵטְא וּשְׁמַעְתֶּם בְּלֵב אֶל דְּמוּת הַלָּקַח הַזֶּה אֲשֶׁר נִתַּתֶּם בָּהּ. 
6:19	וְכִי חָפְשִׁים אַתֶּם מִן־־הַחֵטְא לְעַבְדֵי הַצְדָקָה הֵיִיתֶם. 
6:20	כְּאִישׁ אָנֹכִי מְדַבֵּר בַּעֲבוּר רִפְיוֹן בְּשַׂרְכֶם כִּי כַאֲשֶׁר נְתַתֶּם אֶת־־נִתְחֵיכֶם עֲבָדִים לְטַמְאָה וּלְאָוֶן לְאָוֶן כֵּן תִּתְנוּ אֶת־־נִתְחֵיכֶם מַעַתָּה עֲבָדִים לִצְדָקָה לְקֹדֶשׁ. 
6:21	כִּי כַאֲשֶׁר הָיִיתֶם עֲבָדִים לְחֵטְא חָפְשִׁים הֵוִיתֶם מִן־הַצְדָקָה. 
6:22	וּמַה־פְּרִי לָכֶם בָּאֵלֶּה אֲשֶׁר בָּשְׁתֶּם מֵהֶם עַתָּה נִי אַחֲרִית אֵלֶּה מָוֶת. 
6:23	וְעַתָּה כִי חָפְשִׁים אַתֶּם מִן־הַחֵטְא וְהְיִיתֶם עֲבָדִים לֵאלֹהִים פִּרְיְכֶם לָכֶם לְקֹדֶשׁ וְאַחֲרִית חַיֵּי עוֹלָמִים. 
6:24	כִּי שְׂכַר חַטָא מְוֶת וּמַתְנַת אֱלֹהִים חַיֵּי עוֹלָמִים בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ. 
7:1	הֲלֹא יְדַעְתֶּם אַחַי כִּי לִידְעֵי הַתּוֹרָה אָנֹכִי מְדַבֶּר כִּי הַתּוֹרָה מִשְׁלָה עַל־הָאִישׁ כָּל־יְמֵי חַיָּיו. 
7:2	כִּי אִשָּׁה תַחַת אִישׁ אֲסוּרָה לְאִישׁ בְּחַיָּיו עַל־־פִּי הַתּוֹרָה וְכִי יָמוּת הָאִישׁ נְקִיָּה הִיא מִתּוֹרַת הָאִישׁ. 
7:3	לָכֵן אִם־תִּהְיֶה לְאַחֵר בְּחַיֵּי הָאִישׁ נֹאֶפֶת תִּקְרֵא וְכִי יָמוּת אִישָׁהּ חֶפְשָׁח מִן־־הַתּוֹרָה הַהִיא וְאֵינֶנָּה נְאֶפֶת בִּהְיוֹתָהּ לָאִישׁ אַחֵר. 
7:4	לָכֵן גַּם אַתֶּם אַהֵי מֵתִים אַתֶּם לַתּוֹרָה עַל־יַד גְוַיַּת הַמָּשִׁיחַ לִהְיוֹתְכֶם לְאַחֵר לַאֲשֶׁר הוּקָם מִן־־הַמַּתִים לַעֲשׂוֹת בְּרִי לֵאלֹהִים. 
7:5	כִּי כַאֲשֶׁר הָיִינוּ בַבָּשָׂר תַּאֲוֹת הַחֲטָאִים אֲשֶׁר בַּתּוֹרָה פָעֲלוּ בִנְתָחֵינוּ לַעֲשׂוֹת פְּרִי לְמָוֶת. 
7:6	וְעַתָּה נְקִיִם אֲנַחְנוּ מִן־הַתּוֹרָה בְמוֹת הָאֹחֵז בָּנוּ לְמַעַן נַעֲבֹד בַּחֲדָשַׁת הָרוּחַ וְלֹא בְתַבְלִית הַסֵפֶר. 
7:7	וּמַה־־גּאֹמַר הָאָם הַתּוֹרָה חַטְא חָלִילָה אַךְ אֶת־־הַחֵטְא לֹא אֵדַע כִּי אִם־עַל־־יַד הַתּוֹרָה כִי לֹא אֵדַע חֶמֶד אִם לֹא אָמְרָה הַתּוֹרָה לֹא תַחְמֹד. 
7:8	וְהַחֵטְא לָקַח אֶת־־הָעֵת עַל־יַד־הַמִּצְוָה לִפְעַל בִּי כָל־חֶמֶד וּבִלְתִּי הַתּוֹרָה הַחֵטְא מֵת הוא. 
7:9	וּמִלְפָנִים הָיִיתִי בְלִי תּוֹרָה וּכְבוֹא הַמִּצְוָה שָׁב הַחֵטְא לַחֲיוֹת וְמַתִּי. 
7:10	וַיִּמָּצֵא כִי הַמִּצְוָה אֲשֶׁר לְחַיִּים הָיְתָה לְמָוֶת. 
7:11	כִּי לָקַח חֵטְא אֶת־־הָעֵת עַל־־יַד־־הַמִּצְוָה לְרַמִּתַנִי וּבוֹ הָרְנֵנִי. 
7:12	וְכֵן הַתּוֹרָה קְדוֹשָׁה וְהַמִּצְוָה קְדוֹשָׁה וּצְדָקָה וְטוֹבָה. 
7:13	הֲנִהְיְתָה הַטּוֹבָה לִי לְמָוֶת חָלִילָה אַךְ חֵטְאוּן לְהַרְאוֹת לְחֵטְא פּעַל בִּי אֶת־־הַמָּוֶת עַל־־יַד־־הַטוֹבָה לִהְיוֹת הַחֵטְא לְהֵטָא גָּדוֹל מְאֹד עַל־יַד הַמִּצְוָה. 
7:14	כִּי יָדַעְנוּ כִי הַתּוֹרָה רוּחַ הִיא וַאֲנִי בְשָׂר מָכוּר תַּחַת חֵטְא. 
7:15	כִּי אֵת אֲשֶׁר אֲנִי כֹּעַל לֹא יָדַעְתִּי וְאֵת אֲשֶׁר־אָבִיתִי לֹא כָּעַלְתִּי וְאֵת אֲשֶׁר־שָׂנֵאתִי עָשִׂיתִי. 
7:16	וּבַעֲשׂוֹתִי אֵת אֲשֶׁר־־לֹא אָבִיתִי יָאַתִּי לַתּוֹרָה כִי טוֹבָה הִיא. 
7:17	וּמֵעַתָּה לֹא אָנֹכִי כֹּעֲלוֹ כִי אִם־הַחֵטְא הַיֹּשֵׁב בִּי. 
7:18	כִּי יָדַעְתִּי כִי לֹא יוֹשֵׁב בִּי לֵאמֹר בִּבְשָׂרִי טוֹב כִּי הָאֵבָה עִמָּדִי וְלַעֲשׂוֹת טוֹב לֹא מָצָאתִי. 
7:19	כִּי אֶת־־הַטוֹבָה אֲשֶׁר אָבִיתִי לֹא עָשִׂיתִי וְאֶת־הָרָעָה אֲשֶׁר לא אָבִיתִי כָּעָלְתִּי. 
7:20	וּבַעֲשׂוֹתִי אֵת אֲשֶׁר־־לֹא אָבִיתִי לֹא אָנֹכִי פֿעֲלוֹ כִי אִם־הַחַטְא הַיּוֹשֵׁב בִּי. 
7:21	וּמוֹצֵא אֲנִי תוֹרָה אֲשֶׁר־אִם־אָבִיתִי לַעֲשׂוֹת טוֹבָה בִי רָעָה עַמָּדִי. 
7:22	כִּי בְתוֹרַת אֱלֹהִים חָפַצְתִּי בְלִבִּי. 
7:23	וְתוֹרָה אַחֶרֶת אֲנִי רֹאֶה בִנְתָחַי הַנִּלְחָמָה עַל־תּוֹרַת בִּינָתִי וְהִגְלְתַנִי אֶל תּוֹרַת הַחֵטְא אֲשֶׁר בִּנְתָחָי. 
7:24	אִישׁ אֶמְלָל אָנֹכִי מִי יַצִילֵנִי מִנְוַיַּת כה הַמָּוֶת הַזֹּאת. 
7:25	אוֹדֶה לֵאלֹהִים בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ לָכֵן אֶעֱבֹד אֶת־־תּוֹרַת אֱלֹהִים בִּתְבוּנָתִי וְאֶת־תּוֹרַת הַחַטָא בִּבְשָׂרִי. 
8:1	וְעַתָּה אֵין מִשְׁפָּט לְאֵלֶּה אֲשֶׁר בְּיֵשׁוּעַ הַמִּשִׁיחַ אֲשֶׁר לֹא הָלְכוּ כַבָּשָׂר כִּי אִם־־בָּרוּחַ. 
8:2	כִּי תוֹרַת רוּחַ הַחַיִים בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ חִפְשָׁה אֹתִי מִתּוֹרַת הַחֵטְא וְהַמָּוֶת. 
8:3	כִּי אֶת־־אֲשֶׁר אֵינֶנּוּ בִיבֹלֶת הַתּוֹרָה מַרְפִיוֹנָהּ עַל־־יַד־־הַבָּשָׂר שָׁלַח אֱלֹהִים אֶת־בְּנוֹ בִדְמוּת בְּשָׂר הַחֹטָא וּלְמַעַן הַחֵטְא הִרְשִׁיעַ אֶת־הַחֵטְא בַּבָּשָׂר. 
8:4	לְמַלֹאת צִדְקַת הַתּוֹרָה בָנוּ אֲשֶׁר לֹא הָלַכְנוּ כַבָּשָׂר כִּי אִם־־בָּרוּחַ. 
8:5	כִּי אֵלֶה אֲשֶׁר כַּבָּשָׂר יֶחְכְּמוּ אֵת אֲשֶׁר־לַבָּשָׂר וְאֵלֶּה אֲשֶׁר בָּרוּחַ אֵת אֲשֶׁר־לָרוּחַ. 
8:6	כִּי חָכְמַת הַבָּשָׂר מָוֶת וְחָכְמַת הָרוּחַ חַיִּים וְשָׁלוֹם. 
8:7	כִּי חָכְמַת הַבָּשָׂר אֵיבָה עַל־־אֱלֹהִים כִּי אֵינֶנָּה תַחַת תּוֹרַת אֱלֹהִים וְגַם לֹא תוּכָל. 
8:8	וְאֵת אֲשֶׁר־בַּבָּשָׂר לֹא יוּכְלוּ לְרַצוֹת אֶת־הָאֱלֹהִים. 
8:9	וְלֹא אַתֶּם בַּבָּשָׂר כִּי אִם־־בָּרוּחַ כִּי יָשֵׁב בְּכֶם רוּחַ אֱלֹהִים וְאִישׁ אֲשֶׁר לֹא לוֹ רוּחַ הַמָּשִׁיחַ אֵינֶנּוּ לוֹ. 
8:10	וְאָם הַמָּשִׁיחַ בָּכֶם הַנֵּוּ מֵת לְחֵטְא וְהָרוּחַ חַי לִצְדָקָה. 
8:11	וְאִם יֵשֵׁב בָּכֶם רוּחַ הַמַּקִים אֶת־יֵשׁוּעַ מִן־־הַמַּתִים הוּא אֲשֶׁר הֵקִים אֶת־־הַמָּשִׁיחַ מִן־הַמִּתִים יְחַיָּה גַם אֶת־גְּוִיֹּתֵיכֶם הַמָּתוֹת בְּרוּחוֹ הַיּוֹשֵׁב בְּכֶם. 
8:12	לָכֵן אַחַי הַיָּבִים אֲנַחְנוּ לֹא לְבָשָׂר לַחֲיוֹת כַּבָּשָׂר. 
8:13	וְאִם תִּהְיוּ כַבָּשָׂר תָּמָתוּ וְאִם בָּרוּחַ תְּמוֹתְתוּ אֶת־פָּעֲלֵי הַנֵּוּ תִּחְיוּ. 
8:14	כִּי כָל־הַמּוּבָאִים בְּרוּחַ אֱלֹהִים בְּנֵי אֱלֹהִים הֵמָּה. 
8:15	כִּי לֹא אֶת־רוּחַ הָעֲבוֹדָה לְקַחְתֶּם לְיִרְאָה עוֹד אַךְ אֶת־רוּחַ הַבָּנִים לְקַחְתֶּם וּבוֹ אֲנַחְנוּ קֹרְאִים אַבָּא אָב. 
8:16	הָרוּחַ הוּא מֵעִיד בְּרוּתֵנוּ כִי בְנֵי אֱלֹהִים אֲנָחְנוּ. 
8:17	וְאִם בְּנִים גַּס יוֹרְשִׁים יוֹרְשֵׁי אֱלֹהִים וְחַבְרֵי הַמָּשִׁיחַ בִּירְשָׁה אִם נְעֲנֶה עַמּוֹ נַס נְכְבַּד עִמּוֹ. 
8:18	כִּי חָשַׁבְתִּי כִי לֹא תִשְׁוֶינָה עֲנוּת הָעִתִּים הָאֵלֶּה לְכָבוֹד אֲשֶׁר יְגָלֶה בָנוּ. 
8:19	כִּי תִקְוַת הַבִּרְיָה מְיַחֲלָה לְגַלּוֹת בְּנֵי אֱלֹהִים. 
8:20	הַבִּרְיָה נֶעֶבְדָה לְהֶבֶל לֹא מַרְצוֹנָהּ כִּי אִם־בַּעֲבוּר הַמַּעֲבִיד אֹתוֹ. 
8:21	בְּתוֹחֶלֶת כִּי תְחַפָּשׁ הַבִּרְיָה הַהִיא מֵעֲבוֹדַת הַשַׁחַת לְחָפְשִׁית כְּבוֹד בְּנֵי אֱלֹהִים. 
8:22	כִּי יָדַעְנוּ כִי כָל־־הַבִּרְיָה נֶאֱנָחָה יַחַד וּמְחַבְּלָה יַחַד עַד־־עָתָּה. 
8:23	וְלֹא לְבַדָּהּ כִּי נָם אֲנַחְנוּ אֲשֶׁר לָנוּ רֵאשִׁית פְּרִי הָרוּחַ גַּם אֲנַחְנוּ נֶאֱנָחִים בְּנַפְשֵׁנוּ מִיַחֲלִים לִהְיוֹת בְּנִים בְּדוּת גְוַיָּתֵנוּ. 
8:24	כִּי בְתוֹחֶלֶת נוֹשַׁעְנוּ וְתוֹחֶלֶת הַנִּרְאָה אֵינֶנָּה תּוֹחֶלֶת כִּי לָמָּה יְיַחֵל אִישׁ עוֹד לַאֲשֶׁר הוא ראה. 
8:25	וְאִם נְיַחֵל לַאֲשֶׁר לֹא רָאִינוּ נְשַׁבֵּר בְּתִקְוָה. 
8:26	וְכֵן הָרוּחַ עֹזָב עִם חֶלְיֵינוּ כִי לֹא יָדַעְנוּ לְהִתְפַּלֵּל כַּאֲשֶׁר לָנוּ וְהָרוּחַ הוּא מַפְנִיעַ בַּעֲדֵנוּ בַאֲנָחוֹת אֲשֶׁר לֹא תִסְפַרְנָה. 
8:27	וְדוֹרֵשׁ לְבָבוֹת יֹדֵעַ אֶת־־חָכְמַת הָרוּחַ כִּי הִפְנִיעַ בְּעַר הַקְדשִׁים בְּחֵפֶץ אֱלֹהִים. 
8:28	וְיָדַעְנוּ כִי הַכֹּל כֹּעֲלִים לְטוֹב לְאֹהֲבֵי אֱלֹהִים לִקְרוּאִים בְּמַחְשַׁבְתּוֹ. כִּי אֶת־אֵלֶּה אֲשֶׁר יָדַע מִקְדֶם גַּם גָזַר מִקְדֶם בִּדְמוּת בְּנוֹ לִהְיוֹתוֹ בְכוֹר בְּאַחִים רַבִּים. 
8:29	וְאֶת־־אֵלֶּה אֲשֶׁר גָּזַר מִקְדֶם גַּם אֹתָם קָרָא וְאֶת־־אֲשֶׁר קָרָא נָם אֹתָם הִצְדִּיק וְאֶת־־אֲשֶׁר הִצְדִּיק גַּם אֹתָם כִּבֵּד. 
8:30	וּמַה־נּאמַר עַל־אֵלֶּה אִם אֱלֹהִים לָנוּ מִי עָלֵינוּ. 
8:31	אֲשֶׁר לֹא חָמַל עַל־בְּנוֹ וּנְתָנוֹ בְעַד כְּלָנוּ לָמָּה לֹא יָחֹן אֹתָנוּ בַכֹּל בּוֹ. 
8:32	מִי יַרְשִׁיעַ לִבְחִירֵי אֱלֹהִים אֱלֹהִים הוּא הַמַּצְרִיק. 
8:33	מִי הוּא הַשֹׁפֵט הַמָּשִׁיחַ הַמַּת וְיוֹתֶר הַיָּם וַאֲשֶׁר לִימִין אֱלֹהִים וּמַפְנִיעַ בּעֲדֵנוּ. 
8:34	מִי יַפְרִידֵנוּ מֵאַהֲבַת הַמָּשִׁיחַ הֲצָרָה אוֹ צוּקָה אוֹ רְדְפָה אוֹ רָעָב אוֹ עֶרְיָה אוֹ מַצָר אוֹ הֶרֶב. 
8:35	כַּכָּתוּב כִּי עָלֶיךְ הוֹרַנְנוּ כָל־־הַיּוֹם נֶחְשַׁבְנוּ כְצאן טִבְחָה. 
8:36	וּבְכָל־־אֵלֶּה יִתְרוֹן לָנוּ עַל־־הַמִּנַצְחִים בְּאַהֲבָתוֹ לָנוּ. 
8:37	כִּי בְטַחְתִּי כִי לֹא מָוֶת וְחַיִּים וּמַלְאָכִים וְרָאשִׁים וּגְבוּרוֹת וְעמְדִים וַעֲתִידִים. 
8:38	וְרוֹם וְעמָן וּבִרְיָה אַחֶרֶת יוּכְלוּ לְהַפְרִיד אֹתָנוּ מֵאַהֲבַת אֱלֹהִים אֲשֶׁר בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ. 
9:1	אֶת־־הָאֱמֶת אָנֹכִי מְדַבֵּר בַּמָּשִׁיחַ לֹא אֲשַׁקֵר מַדָּעִי מֵעִיד עָלַי בְרוּחַ הַקֹּדֶשׁ. 
9:2	כִּי עַצְבוֹן גָּדוֹל לִי וּמָרַת לִבִּי בְלִי פוּנָה. 
9:3	כִּי אֲנִי חָפַצְתִּי לִהְיוֹת חֵרֶם מִמָּשִׁיחַ עַל־־אַחַי קְרוֹבִי כַבָּשָׂר. 
9:4	אֲשֶׁר יִשְׂרְאֵלִים הַמָּה וְלָהֶם שֵׁם בְּנִים וְהַכָּבוֹד וְהַבְּרִית וּמַתַּן הַתּוֹרָה וְהָעֲבֹדָה וְהַדְּבָרִים. 
9:5	וְלָהֶם הָאָבוֹת וּמֵהֶם הַמָּשִׁיחַ כַּבְּשָׂר אֲשֶׁר הוּא אֱלֹהִים עַל־־כֹּל בָּרוּךְ לְעוֹלָמִים אָמֵן. 
9:6	לֹא כַאֲשֶׁר נָפַל דְּבַר אֱלֹהִים כִּי לֹא כֹל אֲשֶׁר מִיִּשְׂרָאֵל יִשְׂרָאֵל הוּא. 
9:7	וְלֹא כְלָּם בָּנִים עַל־הֵיוֹתָם מִזֶּרַע אַבְרָהָם - כִּי בְיִצְחָק יִקָּרֵא לָךְ זָרַע. 
9:8	לֵאמֹר בְּנֵי הַבָּשָׂר אִינָם בְּנֵי אֱלֹהִים כִּי אִס־בְּנֵי הַדָּבָר נֶחְשְׁבוּ לַזְרַע. 
9:9	כִּי זֶה דְבַר הַמְּדַבֵּר כָּעֵת אָבוֹא וּלְשָׂרָה בֶן. 
9:10	וְלֹא לְבַדָּהּ כִּי גַם רִבְקָה בַהְיוֹת לָהּ הֵרָיוֹן מֵאֶחָד מִיִּצְחָק אָבִינוּ. 
9:11	וְטֶרֶם יִלְדוּ וְטֶרֶם פָּעֲלוּ טוֹב וְרָע לְקַיִם אֶת־מַחְשֶׁבֶת אֱלֹהִים כַּאֲשֶׁר בָּחַר לֹא מִפָּעָלִים כִּי אִם־מִקוֹרֵא. 
9:12	נֶאֱמַר לָהּ כִּי רַב יַעֲבֹר צָעִיר. 
9:13	כַּכָּתוּב וָאֹהַב אֶת־יַעֲקֹב וְאֶת־־עֲשָׂו שָׂנֵאתִי. 
9:14	וּמַה־־נאמַר הֲיֵשׁ עָגֶל בֵּאלֹהִים חָלִילָה. 
9:15	כִּי אֶל מֹשֶׁה אָמַר וְחַנּתִי אֶת־־אֲשֶׁר אָחֹן וְרִחַמְתִּי אֶת־אֲשֶׁר אֲרַחֵם. 
9:16	וְעַל־־כֵּן לֹא לְאֹבֶה וְלֹא לְרֶץ כִּי אִם־לֵאלֹהִים הַחַנּוּן. 
9:17	כִּי הַכָּתוּב אֹמֵר לְפַרְעה כִּי בַעֲבוּר זאת הָעֲמַדְתִּיךְ בַעֲבוּר הַרְאֹתְךָ אֶת־כֹּחִי וּלְמַעַן סַבֵּר שְׁמִי בְכָל־הָאָרֶץ. 
9:18	לָכֵן חָנַן אֵת אֲשֶׁר־אָבָה וְהִקְשָׁה אֶת־ אֲשֶׁר אָבָה. 
9:19	וְאָמַרְתָּ אֵלַי וְלָמָּה יוֹכִיחַ עוֹד וּמִי יַעֲמֹד עַל־רְצוֹנוֹ. 
9:20	אֱנוֹשׁ מִי אַתָּה כִי תַעֲנֶה לֵאלֹהִים הֲיאֹמַר יֵצֶר לִיוֹצְרוֹ לָמָּה עָשִׂיתָ אֹתִי כה. 
9:21	הַאֵין שִׁלְטוֹן לְיוֹצֵר עַל־הַחֹמֶר לַעֲשׂוֹת מִכֹּלָם אֶחָד כְּלִי אֶחָד לְבָבוֹד וּבְלִי אַחֵר לְקָלוֹן. 
9:22	וְאִם יֹאבֶה אֱלֹהִים בַּעֲבוּר הַרְאוֹת אֶת־־אַפּוֹ וּבַעֲבוּר הוֹדִיעַ אֶת־גְּבוּרָתוֹ לְהַאֲרִיךְ בְּאֶרֶךְ אַפַּיִם אֶת־כְּלֵי חָרוֹן גְכֹנִים לַאֲבַדּוֹן. 
9:23	וּלְהוֹדִיעַ אֶת־ עשֶׁר כְּבוֹדוֹ בִכְלֵי הַחַנּוּן אֲשֶׁר הֵבִין מִקְדֶם לְכָבוֹד. 
9:24	וַאֲשֶׁר קָרָא לָנוּ לֹא מִן־הַיְהוּדִים לְבַדָּם כִּי נָם מִן־הַגּוֹיִים. 
9:25	וְכַאֲשֶׁר אָמַר בְּהוֹשֵׁעַ וְקָרָאתִי לְלֹא עַמִּי עַמִּי וּרְחוּמָה לְלֹא רַחָמָה. 
9:26	וְהָיָה בִמְקוֹם אֲשֶׁר יֵאָמֵר לָהֶם לֹא־עַמִּי אַתֶּם יִקָרְאוּ בְנֵי אַל־וִישַׁעְיָהוּ צֹעַק עַל־־יִשְׂרָאֵל כִּי אִם־־יִהְיֶה מִסְפַּר בְּנֵי יִשְׂרָאֵל כְּחוֹל הַיָּם שְׁאָר יִדְּשֵׁעַ. 
9:27	כִּי כִלָּיוֹן חָרוּץ שֹׁטֵף צְדָקָה כִי כָלָה וְנֶחֱרָצָה אֲדֹנִי עשֶׁה בְקֶרֶב הָאָרֶץ. 
9:28	וְכַאֲשֶׁר אָמַר יְשַׁעְיָהוּ מִלְפָנִים לוּלֵי יְהוָה צְבָאוֹת הוֹתִיר לָנוּ זֶרַע כִּסְדֹם הָיִינוּ וְלַעֲמֹרָה דָמִינוּ. 
9:29	וּמָה־־נאמַר כִּי הַגּוֹיִם אֲשֶׁר לֹא רָדְפוּ אַחֲרֵי צְדָקָה לָקְחוּ צְדָקָה וְאֶת־הַצְדָקָה אֲשֶׁר מֵאֱמוּנָה. 
9:30	וְיִשְׂרָאֵל אֲשֶׁר רָדְפוּ אַחֲרֵי תוֹרַת הַצְדָקָה לֹא הִשִׂיגוּ לְתוֹרַת הַצְדָקָה. 
9:31	וְלָמָה יַעַן לֹא בֶאֱמוּנָה כִי אִם־בְּפָעָלֵי הַתּוֹרָה כִי נָגְפוּ בָאֶבֶן נִנָּף. 
9:32	כַּכָּתוּב הִנְנִי יִסָּד בְּצִיּוֹן אֶבֶן נִנָּף וְצוּר מִכְשׁל וְכָל־הַמַּאֲמִין בּוֹ לֹא יָבוֹשׁ. 
10:1	אַחַי רְצוֹן לִבִּי וּתְפִלָּתִי לֵאלֹהִים עַל-- יִשְׂרָאֵל לִתְשׁוּעָה. 
10:2	כִּי הֵעַרְתִּי עֲלֵיהֶם כִּי יֵשׁ לָהֶם קִנְאָה לֵאלֹהִים וְלֹא כְדְעַת. 
10:3	כִּי מֵחֹסֶר דַּעַת צִדְקַת־־הָאֱלֹהִים וּמְבַקְשִׁים לְהַעֲמִיד אֶת־צִדְקָתָם לֹא שָׁמְעוּ אֶל־צִדְקַת־הָאֱלֹהִים. 
10:4	כִּי מָשִׁיחַ קֵץ הַתּוֹרָה לִצְדָקָה לְכָל־הַמַּאֲמִין. 
10:5	כִּי מֹשֶׁה כָתַב עַל־־הַצְדָקָה אֲשֶׁר לַתּוֹרָה כִי אָדָם אֲשֶׁר יַעֲשֶׂה אֹתָם יִחְיֶה בָהֶם. 
10:6	וְהַצְדָקָה אֲשֶׁר לֶאֱמוּנָה מְדַבֶּרֶת כָּזֹאת אַל תּאמַר בִּלְבָבְךָ מִי יַעֲלֶה הַשָּׁמַיְמָה ד לֵאמֹר לְהוֹרִיד אֶת־הַמָּשִׁיחַ. 
10:7	אוֹ מִי יֵרֵד לִתְהוֹם לֵאמֹר לְהַעֲלוֹת אֶת־הַמָּשִׁיחַ מִן־הַמַּתִים. 
10:8	הִיא אֹמֶרֶת כִּי קָרוֹב אֵלֶיךָ הַדָּבָר בְּפִיךָ וּבִלְבָבְךָ זֶה דְבַר הָאֱמוּנָה אֲשֶׁר אֲנַחְנוּ קֹרְאִים. 
10:9	כִּי אִם־תִּתְוַדָּה בְּפִיךְ אֶת־יֵשׁוּעַ אֲדֹנִי וּבִלְבָבְךָ תַאֲמִין כִּי הֵקִים אֹתוֹ אֱלֹהִים מִן־־הַמֶּתִים תִּוָּשֵׁעַ. 
10:10	כִּי בְלֵב יַאֲמִין אִישׁ לִצְדָקָה וּבְפֶה יִתְוַדָּה לִתְשׁוּעָה. 
10:11	כִּי הַכָּתוּב אֹמֵר כָּל־הַמַּאֲמִין בּוֹ לֹא יָבוֹשׁ. 
10:12	אֵין הַבְדֵל בֵּין־הַיְהוּדִי וּבֵין הַיָּוָן כִּי הָאָדוֹן הַהוּא עַל־כֹּל עָשִׁיר לְכָל־הַקֹרְאִים אֵלָיו. 
10:13	כִּי כֹל אֲשֶׁר יִקְרָא בְשֵׁם אָדֹנִי יִוְשֵׁעַ. 
10:14	וְאִיכָה יִקְרְאוּ לַאֲשֶׁר לֹא הֶאֱמִינוּ בוֹ וְאֵיכָה יַאֲמִינוּ בַאֲשֶׁר לֹא שָׁמְעוּ עָלָיו וְאֵיכָה יִשְׁמְעוּ בְלִי קוֹרֵא. 
10:15	וְאֵיכָה יִקְרָאוּ בִלְתִּי אִם־־שָׁלְחוּ כַכָּתוּב מַה־־נָאוּוּ רַגְלֵי מְבַשְׂרֵי שָׁלוֹם מְבַשְׂרִי טוֹבוֹת. 
10:16	וְלֹא כָלָם שָׁמְעוּ אֶל הַבְּשׂוֹרָה כִי יְשַׁעְיָהוּ אָמַר אֲדֹנִי מִי הֶאֱמִין לִשְׁמָעָתֵנוּ. 
10:17	לָכֵן אֱמוּנָה בִשְׁמוֹעַ וּשְׁמוֹעַ בִּדְבַר הָאֱלֹהִים. 
10:18	וְאָמַרְתִּי הֲלֹא שָׁמְעוּ אָמְנָה בְכָל־ הָאָרֶץ יָצָא קוֹלָם וּבִקְצֵה תֵבֵל מִלֵיהֶם. 
10:19	וְאָמַרְתִּי הֲלֹא יָדַע יִשְׂרָאֵל בָּרִאשֹׁנָה אָמַר משֶׁה אַקְנִיאֲכֶם בְּלֹא נוֹי בְגוֹי נָבָל אַכְעִיסְכֶם. 
10:20	וִישַׁעְיָהוּ מִלְאוֹ לבּוֹ לֵאמֹר נִמְצֵאתִי לְלֹא בִקְשָׁנִי נִרְאֵתִי לְלֹא שְׁאֲלָנִי. 
10:21	וּלְיִשְׂרָאֵל אָמַר פַּרַשְׂתִּי יָדִי כָל־־הַיּוֹם אֶל־עַם סוֹרֵר וּמֵרִיב. 
11:1	וְאָמַרְתִּי חֲמָאַס אֱלֹהִים אֶת־עַמּוֹ חָלִילָה כִי אָנֹכִי יִשְׂרְאֵלִי מִזֶרַע אַבְרָהָם מִשַׁבָט בִּנְיָמִין. 
11:2	לֹא מָאַס אֱלֹהִים אֶת־־עַמּוֹ אֲשֶׁר יָדַע מִקְדֶם הֲלֹא יְדַעְתֶּם אֶת־־אֲשֶׁר אָמַר הַכָּתוּב עַל־־אֵלְיָהוּ בְהַעְתִּירוֹ לֵאלֹהִים עַל־־יִשְׂרָאֵל לֵאמֹר. 
11:3	יְהוָה אֶת־־נְבִיאֶיךָ הָרְנוּ וְאֶת־־מִזְבְּחֹתֶיךָ הָרְסוּ וָאִוָּתֵר אֲנִי לְבַדִּי וַיְבַקְשׁוּ אֶת־נַפְשִׁי. 
11:4	וּמָה אֹמֵר מַעֲנֵה אֱלֹהִים אֵלָיו הַשְׁאַרְתִּי לִי שִׁבְעַת אַלְפֵי אִישׁ אֲשֶׁר לֹא בָרְעוּ לַבָּעַל. 
11:5	וְכֵן בְּעֵת הַזֹּאת יֵשׁ שְׁאֵרִית כְּמִבְחַר הַחֵן. 
11:6	וְאִם בְּחֵן אֵינֶנָּה לְפָעֲלִים עוֹד כִּי אָז חֵן אֵינֶנּוּ עוֹד הֵן וְאִם בְּפָעֲלִים אֵינֶנָּה לְחֵן עוֹד כִּי אָז פֿעַל אֵינֶנּוּ עוֹד פֿעַל. 
11:7	וּמָה אֶת־אֲשֶׁר בְּקֵשׁ יִשְׂרָאֵל לֹא מָצָא וְהַמִּבְחָר מָצָא אֹתוֹ. 
11:8	וְהָאֲחֵרִים קָשׁוּ. 
11:9	כַּכָּתוּב כִּי נָתַן לָהֶם אֱלֹהִים רוּחַ תַּרְדַּמָה עֵינַיִם וְלֹא יִרְאוּ וְאָזְנַיִם וְלֹא יִשְׁמְעוּ עַד־הַיּוֹם הַזֶּה. 
11:10	וְדָוִד אָמַר יִהְיֶה שָׁלְחָנָם לְמוֹקֵשׁ וּלְרֶשֶׁת וּלְמָכְשׁל וּלְשִׁלוּמִים לָהֶם. 
11:11	תָּחְשַׁכְנָה עֵינֵיהֶם מֵרְאוֹת וְגַבּוֹתָם תָּמִיד הַמְעָד. 
11:12	וְאָמַרְתִּי הֲבָשְׁלוּ לִנְפוֹל חָלִילָה וּבְמַפַּלְתָּם יְשׁוּעָה לַגּוֹיִם לְהַקְנִיאָס. 
11:13	וְאִם מַפַּלְתָּם עֹשֶׁר הָאָרֶץ וְחָסְרָם עשֶׁר הַגּוֹיִם אַף כִּי מְלֹאתָם. 
11:14	וְלָכֶם הַגּוֹיִם אָנֹכִי מְדַבֵּר בְּהְיוֹתִי מַלְאַךְ הַגּוֹיִם אֶת־־עֲבוֹדָתִי אֲנִי מְכַבֵּד. 
11:15	לְהַקְנִיא אֶת־־בְּשָׂרִי וּלְהוֹשִׁיעַ אֲחָדִים מֵהֶם. 
11:16	וְאִם מָאֶסֶם כֹּפֶר הָאָרֶץ וּמַה־־קַחְתָּם אִם לֹא חַיִּים מִן־הַמַּתִים. 
11:17	וְאִם רֵאשִׁית קָדוֹשָׁה כֵּן הָעֲרִיסָה וְאִם הַשּׁרֶשׁ קָדוֹשׁ כֵּן הָעֲנָפִים. 
11:18	וְאִם אֲחָדִים מִן הָעֲנָפִים טְרוּפִים וְאַתָּה הֱיוֹתְךָ זֵית־־הַשָּׂדֶה הוּשַׂמְתָּ בָהֶם וְהַיִיתָ לְחָבֵר שֹׁרֶשׁ וְשָׁמֵן הַזַיִת עִמָּהֶם. 
11:19	אַל תִּתְהַלֵל עַל עֲנָפִים וְאִם תִּתְהַלֵל לֹא אַתָּה נוֹשֵׂא הַשּׁרֶשׁ אַךְ הַשׂרֶשׁ נִשְׁאֶךָ. 
11:20	וְאָמַרְתָּ נִטְרְפוּ הָעֲנָפִים לְהוּשְׂמִי בּוֹ. 
11:21	הֵיטֵב מֵחֹסֶר אֱמוּנָה נטְרְפוּ וְאַתָּה עמֵד בֶּאֱמוּנָה אַל תִּתְנָּאֶה כִי אִם־תִּירָא. 
11:22	כִּי אִם־לֹא חָמַל אֱלֹהִים עַל־־הָעֲנָפִים הָרִאשׁנִים אוּלַי לֹא יַחְמֹל עָלֶיךְ. 
11:23	וּרְאֵה אֶת־־טוּב וְזַעַם אֱלֹהִים עַל־־אֵלֶּה אֲשֶׁר כָּשְׁלוּ זַעַם וְאֵלֶיךְ טוּב אִם תַּעֲמֹד בְּטוּב כִּי אִם אַיִן תִּכָּרֵת. 
11:24	וְהֵם אִם לֹא יַעַמְדוּ בְחֹסֶר אֱמוּנָתָם יוּשְׂמוּ מִי יוּכַל אֱלֹהִים לָשׂוּם אֹתָם עוֹד. 
11:25	כִּי אִם־אַתָּה נִכְרַתָּ מִזַיִת הַשָּׂדֶה אֲשֶׁר מֵרֵאשִׁית וְהוּשַׂמְתָּ בְּזֵיִת הַטוֹב אֲשֶׁר לֹא כְמֵרֵאשִׁית אַף־־כִּי אַלָה אֲשֶׁר הָיוּ כֵן מֵרֵאשִׁית יוּשְׂמוּ בְזֵיתָם. 
11:26	כִּי לֹא אֲכַחֵד מִכֶּם אַחַי אֶת־הַסּוֹד הַזֶּה פֶן תִּהְיוּ חֲכָמִים בְּעֵינֵיכֶם כִּי עִוָרוֹן הָיָה לְמִקְצָת יִשְׂרָאֵל עַד־־כִּי יָבא מְלֹא הַגּוֹיִס. 
11:27	וְכֵן כָּל־יִשְׂרָאֵל יִוָּשֵׁעַ כַּכָּתוּב וּבָא מִצִיוֹן גּוֹאֵל וְהַשִׁיב פֶּשַׁע מִיַּעֲקֹב. 
11:28	וְזאת בְּרִיתִי אִתָּם בְּשָׂאתִי אֶת־חַטאתֵיהֶם. 
11:29	וְלֹבְשׂוֹרָה אֹיְנִים הַמָּה לְמַעַנְכֶם וּלְמָבְחוֹר אֲהוּבִים הֵמָּה לְמַעַן הָאָבוֹת. 
11:30	כִּי מַתְנוֹת וּקְרִיאַת הָאֱלֹהִים לֹא תִנָּחֵמְנָה. 
11:31	כִּי כַאֲשֶׁר לֹא הֶאֱמַנְתֶּם אַתֶּם לֵאלֹהִים מִלְפָנִים וְעַתָּה רָחַמְתֶּם עַל־יַד חֹסֶר אֶמוּנָתָם. 
11:32	כְּמוֹ כֵן הֵמָּה אֲשֶׁר לֹא הֶאֱמִינוּ עַתָּה לְרַחֶמְכֶם יִרְחָמוּ. 
11:33	כִּי אֶת־כֹּל הִסְבִּיר אֱלֹהִים בְּחֹסֶר אֶמוּנָה לְרַחֵם עַל־־כֹּל. 
11:34	מָה עָמֹק עשֶׁר חָכְמַת וְדַעַת אֱלֹהִים מִשְׁפָּטָיו בְלִי חֵפֶשׂ וּדְרָכָיו בְלִי חֵקֶר. 
11:35	כִּי מִי יָדַע אֶת־מַחְשֶׁבֶת אֲדֹנִי וּמִי הָיָה יֹעֲצוֹ. 
11:36	אוֹ מִי הִקְרִים לָתֵת לוֹ וִישָׁלֵם לו ֹ. 
11:37	כִּי כֹל מִמֶּנּוּ וּבוֹ וְאֵלָיו וְלוֹ הַכָּבוֹד לְעוֹלָמִים אָמֵן. 
12:1	וְאֶתְחַנֵּן לָכֶם אַחַי בְּרַחֲמֵי אֱלֹהִים לְהַעֲמִיד אֶת־־גְוִיֹּתֵיכֶם לְזֶבַח חַי קָדוֹשׁ וְנִרְצָה לֵאלֹהִים עֲבוֹדַת לְבַבְכֶם. 
12:2	וְאַל תִּרְמוּ לָעוֹלָם הַזֶּה אַךְ הִתְחַלְפוּ בְמַחְשַׁבְתְּכֶם הַחֲדָשָׁה לִבְחָנְכֶם אֵת אֲשֶׁר־רְצוֹן אֱלֹהִים הַטּוֹב וְאֶת־הַנִּרְצֶה וְתָמִים. 
12:3	כִּי אֲנִי אֹמֵר עַל כִּי הַחֵן אֲשֶׁר נִתַּן אֵלַי לְכָל־אִישׁ מִכֶּם לְבַל יַחְשׂב עַל־מַחְשַׁבְתּוֹ אֲשֶׁר לוֹ אַךְ חֲשֹׁב בַּעֲנָוָה כַאֲשֶׁר חָלַק אֱלֹהִים אֶת־־מִדַּת אֱמוּנָה לְכָל־אִישׁ. 
12:4	כִּי כַאֲשֶׁר לָנוּ נְתָחִים רַבִּים בְּנֵוּ אֶחָד וְלֹא הַמַּעֲשֶׂה הַהוּא לְכָל־־נְתָחִים. 
12:5	כֵּן אֲנַחְנוּ הָרַבִּים הָיִינוּ לְנֵו אֶחָד בַּמָּשִׁיחַ וְאִישׁ אִישׁ נִתְחִי רֵעֵהוּ. 
12:6	וּבִהְיוֹת לָנוּ מַתָּנוֹת שׁנוֹת כְּפִי הַחֵן אֲשֶׁר נִתַּן לָנוּ אִם נְבוּאָה כַדְבַר הָאֱמוּנָה. 
12:7	וְאִם עֲבוֹדָה בַעֲבוֹדָה וְהַמְּלַמֵּד בְּלַמֵד. 
12:8	וְהַמְנַחֵם בְּנֶחָמָה הַחֹלֵק בְּתוֹם הָרֹאשׁ בְּחָזְקָה הָעשָׁה חֶסֶד בְּרָצוֹן. 
12:9	אֶחֱבוּ בְלִי חֲנָפָה שִׂנְאוּ רָע וְדִבְקוּ בְטוֹב. 
12:10	אָהֲבוּ אִישׁ אֶרת־־רֵעֵהוּ בְאַחֲוָה אִישׁ אֶת־רֵעֵהוּ תְקַדְּמוּ בְכָבוֹד. 
12:11	אַל תֵּעָצְלוּ בַחֲפָצִים רַתְּחוּ בְרוּחַ עָבְדוּ אֶת־־אֲדֹנִי. 
12:12	שִׂמְחוּ בְתוֹחֶלֶת דּמוּ בְצָרָה הִתְחַזְקִוּ בִתְפִלָה. 
12:13	פַּזְרוּ לְמַחְסר הַקְדֹשִׁים הָבִיאוּ אֹרְחִים. 
12:14	בָּרְכוּ אֶת־־רֹדְפִיכֶם בָּרְכוּ וְאַל תְּקַלְלוּ. 
12:15	שִׂמְחוּ עִם הַשָּׂמֵחִים וּבְכוּ עם הַבּוֹכִים. 
12:16	הֵטִיבוּ יַחַד אִישׁ לְרֵעֵהוּ אַל תִּתְחַכְּמוּ גְבֹהוֹת וְדִבְקוּ לַעֲנָוִים אַל תִּהְיוּ חֲכָמִים בְּעֵינֵיכֶם. 
12:17	אַל תְּשַׁלְמוּ לְאִישׁ רָעָה תַחַת רָעָה וְהַרְאוּ טוֹבוֹת בְּעֵינֵי כָל־אֲנָשִׁים. 
12:18	וְאִם בִּיכָלְתְּכֶם הַשְׁלִימוּ עַם כָּל־אֲנָשִׁים. 
12:19	יְדִידִים אַל תְּנַקְמוּ אַךְ שִׂימוּ מָקוֹם לְחָרוֹן כִּי כָתוּב לִי נָקָם וְשָׁלֵם אָמַר יְהוָה. 
12:20	וְאִם רָעֵב שׂנְאֶךָ הַאֲבִילֵהוּ וְאִם צָמֵא הַשְׁקֵהוּ כִי בַעֲשׂוֹת זאת אַתָּה חֹתֶה נַחֲלֵי אֵשׁ עַל ראשׁוֹ. 
12:21	תִּנָּצֵחַ מֵרָע כִּי אִס־נַצֵחַ רָע בְּטוֹב. 
13:1	כָּל־־נֶפֶשׁ תַּעֲבֵד לְשִׁלְטְנִים גְדוֹלִים כִּי אֵין שִׁלְטוֹן כִּי אִם־־מֵאֱלֹהִים וְהַשִׁלְטְנִים אֲשֶׁר יִהְיוּ נִפְקְדוּ מֵאֱלֹהִים. 
13:2	לָכֵן הָעמֵד עַל שִׁלְטוֹן קָם עַל פְּקְדַּת אֱלֹהִים וְהַקָמִים יִקְחוּ מִשְׁפָּט לְנַפְשָׁם. 
13:3	כִּי הַשָּׂרִים אֵינָם לְיִרְאָה לְפָעָלִים טוֹבִים כִּי אִם־־ לְרָעִים וְאַתָּה הֲלֹא תִירָא מִשָּׁלְטוֹן עֲשֵׂה טוֹב וּתְהִלָּה יְהִי לְךָ עָלָיו. 
13:4	כִּי מְשָׁרַת אֱלֹהִים הוּא לְשׁוֹב אֵלֶיךָ וְאִם תַּעֲשֶׂה רָע תִּירָא כִי לֹא לְחִנָּם הוא נשָׂא אֶת־־הַחֶרֶב כִּי מְשָׁרַת אֱלֹהִים הוּא וְנוֹקֵם לְחָרוֹן לְפַעַל רָע. 
13:5	לָכֵן הֵעָבֵד תֵּעָבְדוּ לֹא בַּעֲבוּר הֶחָרוֹן לְבַדּוֹ כִי נָס בַּעֲבוּר מַדָּע. 
13:6	עַל־כֵן תְּשַׁלְמוּ נָם אֶת־־הַמָּס כִּי מְשָׁרְתִי אֱלֹהִים הֵמָּה וְעַל־זאת תָּמִיד הֵם מְיַחֲלִים. 
13:7	לָכֵן שׁלְמוּ לְכָל־חוֹבֵיהֶם אֶת־־הַמָּס לַאֲשֶׁר לוֹ המַּס אֶת־־הַמֶּכֶס לַאֲשֶׁר לוֹ הַמֶּכֶס אֶת־־הַיִרְאָה לַאֲשֶׁר לוֹ יִרְאָה אֶת־הַכָּבוֹד לַאֲשֶׁר לוֹ כָבוֹד. 
13:8	אַל תְּחַיֵּב מְאוּמָה לְכָל־־אִישׁ כִּי אִם־־לְאַהֲבָה אִישׁ אֶת־רֵעֵהוּ כִי הָאֹהֵב אֶת־רֵעֵהוּ מְלֵא אֶת־הַתּוֹרָה. 
13:9	לֵאמֹר לֹא תִנְאָף לֹא תִרְצָה לֹא תִגְנֹב לֹא תַעֲנֶה עַד שֶׁקֶר לֹא תַחְמֹד וְאִם מִצְוָה אַחֶרֶת בַּדָּבָר הַזֶּה הָבִילָה לֵאמֹר וְאָהַבְתָּ לְרֵעֲךָ כָּמוֹךְ. 
13:10	אַהֲבָה אֵינֶנָּה פֿעֶלֶת רָע לְרֵעֵהוּ לָכֵן אַהֲבָה מְלֹאת הַתּוֹרָה. 
13:11	וּבְזֹאת דְעוּ אֶת־־הָעֵת כִּי עַתָּה עֵת לָנוּ לְהָקִיץ מִשַׁנָה כִי יְשׁוּעָתֵנוּ קְרֹבָה עַתָּה מֵעֵת הַאֲמָנוּ. 
13:12	הַלַיְלָה כְבָר הִגִּיעַ וְהַיּוֹם קָרוֹב וְנִמְאֹס בְּפָעֲלֵי הַחֹשֶׁךְ וְנִלְבּוֹשׁ נֶשֶׁק הָאוֹר. 
13:13	נֵלְכָה בְיוֹשֶׁר כְּמוֹ בַיּוֹם לֹא בְקוֹל־־עַנּוֹת וְשְׁכָּרוֹן לֹא בְמִשְׁכָּבוֹת וְיֵצֶר רָע לֹא בִמְרִיבָה וְקִנְאָה. 
13:14	כִּי אִם־לִבְשׁוּ יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנִי וְלֹא הַשְׂכִּילוּ לַבָּשָׂר לְתַאֲוֹת. 
14:1	קְחוּ אֶת־־הַנִּרְפֶה בֶאֱמוּנָה לֹא לְבַחוּנִי מַחֲשָׁבוֹת. 
14:2	הָאֶחָד מַאֲמִין לֶאֱכֹל הַכֹּל וְהַנִּרְפֶח אֹכֵל אֶת־עֲשָׂבוֹת. 
14:3	אַל יִמְאֹס הָאֹכֵל אֶת־אֲשֶׁר לֹא יֹאכַל וַאֲשֶׁר לא יאכל לֹא יִשְׁפּט אֶת־־הָאֹכֵל כִּי לָקַח אֹתוֹ אֱלֹהִים. 
14:4	מִי אַתָּה כִי תִשְׁפּט אֶת־־עֶבֶד אִישׁ אַחֵר לַאֲדֹנָיו יַעֲמֹד אוֹ יִפּוֹל וְהוּא יַעֲמֹד כִּי יָכֹל אֱלֹהִים לְהַעֲמִיד אֹתוֹ. 
14:5	הָאֶחָד שֹׁפֵט יוֹם זֶה מֵאַחֵר וְהָאַחֵר שֹׁפֵט יוֹם בְּיוֹמוֹ יִמָּלֵא אִישׁ אִישׁ בְּלֵבּוֹ. 
14:6	הַשֹׁמֵר אֶת־הַיּוֹם יִשְׁמֹר אֶת־אֲדֹנִי וַאֲשֶׁר לֹא יִשְׁמֹר אֶת־הַיּוֹם לֹא ישְׁמֹר אֶת־אֲדֹנִי הָאֹכֵל אֹכֵל לַאדֹנָי כִי הוּא מוֹדָה לֵאלֹהִים וַאֲשֶׁר לֹא דיאכַל לֹא יֹאכַל לַאדֹנִי וּמוֹדָה לֵאלֹהִים. 
14:7	כִּי אֵין אִישׁ מִמֶּנּוּ חַי לְנַפְשׁוֹ וְאִישׁ לֹא יָמוּת לְנַפְשׁוֹ. 
14:8	וְאִם נִחְיֶה נִחְיֶה לַאדֹנִי וְאִם נָמוּת נָמוּת לַאדֹנִי לָכֵן אִם נִחְיֶה וְאִם נָמוּת לַאדֹנִי אֲנָחְנוּ. 
14:9	עַל־־זאת מֵת הַמָּשִׁיחַ וְקָם וְחַי לִהְיוֹתוֹ אָדוֹן גַּם לַמַּתִים וְלַחַיִּים. 
14:10	וְלָמָּה אַתָּה תִשְׁפּט אֶת־אָחִיךָ וְלָמָּה תִמְאֹס גַּם אַתָּה אֶת־אָחִיךָ כִּי כְלָנוּ נַעֲמֹד לְמוֹשָׁב־־מִשְׁפַּט הַמָּשִׁיחַ. 
14:11	כִּי כָתוּב חַי אֲנִי נְאֻם יְהוָה כִּי לִי תִכְרַע כָּל־בָּרֶךְ וְכָל־לָשׁוֹן תִּתְוַדָּה לֵאלֹהִים. 
14:12	וְכֵן כָּל־אִישׁ מִמֶּנּוּ יִתֵּן חֶשְׁבּוֹן לֵאלֹהִים עַל־נַפְשׁוֹ. 
14:13	וְאַל־־נִשְׁפֿט אִישׁ אֶת־רֵעֵהוּ עוֹד וְאֶת־־זאת תִּשְׁפְּטוּ לְבַל תֵּת אִישׁ נִנָּף אוֹ מִכְשׁוֹל לְאָחִיוּ. 
14:14	יָדַעְתִּי וּבָטַחְתִּי עַל־־יַד־־יֵשׁוּעַ אֲדֹנִי כִי אֵין טָמֵא מִנַּפְשׁוֹ אַךְ לְחֹשֵׁב לְטָמֵא טָמֵא הוּא. 
14:15	וְאִם יֵעָצֵב אָחִיךָ בָּאֹכֶל אָז לֶכְתָּךְ אֵינֶנָּה בְאַהֲבָה אַל תְּאַבֵּד בְּאָכְלְךָ אֶת־אֲשֶׁר מֵת הַמָּשִׁיחַ בַּעֲדוֹ. 
14:16	לָכֵן אַל תִּנָּאֲצוּ בְטוּבְכֶם. 
14:17	כִּי מַלְכוּת אֱלֹהִים אֵינֶנָּה אֹכֶל וּשְׁתִיָה אַךְ צְדָקָה וְשָׁלוֹם וְשִׂמְחָה בְרוּחַ הַקֹּדֶשׁ. 
14:18	כִּי הָעֹבֵד אֶת־הַמָּשִׁיחַ בְּאֵלֶּה יֵרָצֶה לַאלֹהִים וְיִבָּחֵן לַאֲנָשִׁים. לָכֵן נִרְדֹּף אַחֲרֵי דִבְרֵי שָׁלוֹם וְדִבְרֵי הַמִּבְנָה מֵאִישׁ לְרֵעֵהוּ. 
14:19	אַל תַּהֲרֹס אֶת־־פֿעַל אֱלֹהִים בַּעֲבוּר הָאֹכֶל כִּי כָל־־ דְּבָרִים טְהוֹרִים רַק רַע לְאִישׁ אֲשֶׁר יֹאכַל בְּמִכְשֹׁל. 
14:20	טוֹב לֹא לֶאֱכֹל בָּשָׂר וְלֹא לֹשְׁתּוֹת יַיִן וְאֵת אֲשֶׁר־ יבּוֹף אָחִיךָ בּוֹ אוֹ יִכָּשֵׁל אוֹ יָחֵלֶה. 
14:21	אם אֱמוּנָה לָךְ לְךָ תִהְיֶה לִפְנֵי אֱלֹהִים אַשְׁרֵי הָאִישׁ אֲשֶׁר לֹא יִשְׁפּט אֶת־נַפְשׁוֹ בַּאֲשֶׁר בָּחַן. 
14:22	וַאֲשֶׁר יָפוּן יִשְׁפֵט בְּאָכְלוֹ יַעַן כִּי אֵינֶנּוּ מֵאֱמוּנָה וְכֹל אֲשֶׁר אֵינֶנּוּ
14:23	מֵאֱמוּנָה חֵטְא הוּא. 
15:1	וְלָנוּ הַגִּבּוֹרִים לָסְכֹּל אֶת־־חֶלָיֵי הָרְפוּיִם וְלֹא לְהֵטִיב לְנַפְשֵׁנוּ. 
15:2	וְאִישׁ מִמֶּנּוּ יֵיטִיב לְרֵעֵהוּ לְטוֹב לְמִבְנֶה. 
15:3	כִּי לֹא הֵטִיב הַמָּשִׁיחַ לְנַפְשׁוֹ כִי אִם־־כַּכָּתוּב וְחֶרְפּוֹת חוֹרְפֶיךָ נָפְלוּ עָלָי. 
15:4	כִּי וּ כָל־הַכְּתוּבִים מִקְדֶם לְלָמָּדֵנוּ נִכְתְּבוּ מִקְדֶם לִהְיוֹת לָנוּ תוֹחֶלֶת עַל־יַד־תִּקְוָה וְנֶחָמַת הַכְּתוּבִים. 
15:5	וֵאלֹהֵי הַתִּקְוָה וְהַנֶּחָמָה יִתֵּן לָכֶם לֵב אֶחָד מֵאִישׁ לְרֵעֵהוּ בְיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
15:6	לְמַעַן תְּכַבְּדוּ יַחְדָּו בְפֶה אֶחָד אֶת־הָאֱלֹהִים אֶת־אֲבִי יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ. 
15:7	לָכֵן קְחוּ אִישׁ אֶת־־רֵעֵהוּ כַאֲשֶׁר לָקַח אֹתָנוּ גַם יֵשׁוּעַ לִכְבוֹד אֱלֹהִים. 
15:8	וַאֲנִי אֹמֶר כִּי יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ הָיָה מְשָׁרֵת הַמּוּלָה בַעֲבוּר אֶמֶת אֱלֹהִים לְמַלֵא אֶת־הַדְּבָרִים אֶל הָאָבוֹת. 
15:9	וּלְמַעַן יְכַבְּדוּ הַגּוֹיִם אֶת־הָאֱלֹהִים עַל־חַסְדּוֹ כַכָּתוּב עַל־כֵּן אוֹדְךָ בַגּוֹיִם וּלְשִׁמְךְ אֲזַמִּרָה. 
15:10	וְעוֹד אָמַרי הַרְנִינוּ גוֹיִם עַמּוֹ. 
15:11	וְעוֹד הַלְלוּ אֶת־־יְהוָה כָּל־־ גּוֹיִם שַׁבְּתוּהוּ כָל־הָאֲמִּים. 
15:12	וְעוֹד אָמַר יְשַׁעְיָהוּ וְהָיָה שֹׁרֶשׁ יִשַׁי וְהַקָם לִמְלֹךְ עַל־הַגּוֹיִם בּוֹ יִבְטְחוּ הַגּוֹיִם. 
15:13	וֵאלֹהֵי הַתּוֹחָלֶת יְמֹלֵא אֶתְכֶם כָּל־־ שִׂמְחָה וְשָׁלוֹם בְּהַאֲמִּמֶנְכֶם לְהוֹתִירְכֶם בְּתוֹחֶלֶת בִּנְבוּרַת רוּחַ הַקֹּדֶשׁ. 
15:14	וּבָטַחְתִּי עֲלֵיכֶם גַּם אֲנִי אַחַי כִי גַם אַתֶּם מְלַאֵי טוּב מְלֵאִים בְּכָל־־דַּעַת וְתוּכְלוּ לְיַסֵּר אִישׁ אֶת־רֵעֵהוּ. 
15:15	וְכָתַבְתִּי אֲלֵיכֶם אַחַי בְמַלֹאת לִבִּי בְמִקְצָה לְהַזְכִּיר אֶתְכֶם בַּעֲבוּר הַחֵן אֲשֶׁר נִתַּן לִי מֵאֱלֹהִים. 
15:16	לִהְיוֹתִי מְשָׁרֵה יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ לַגּוֹיִם לְכַהֵן בְּשׂוֹרַת אֱלֹהִים לִהְיוֹת קָרְבֶּן הַגּוֹיִם לְרָצוֹן בְּהִקָדְשׁוֹ עַל־־פי־רוּחַ הַקֹּדֶשׁ. 
15:17	וְאֶתְהַלֵל בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ עַל אֲשֶׁר לֵאלֹהִים. 
15:18	כִּי לֹא יְמַלְאֵנִי לְבִּי לְדַבֵּר עַל אַחַת מֵהֵנָּה אֲשֶׁר לֹא בָּעַל הַמָּשִׁיחַ עַל־־יָדִי לְמִשְׁמַעַת הַגּוֹיִם בְּדָבָר וּבְמֹעַל. 
15:19	בִּנְבוּרַת אֹתוֹת וּמֹפְתִים בִּנְבוּרַת רוּחַ אֱלֹהִים כֵּן מָלֵאתִי אֶת־בְּשׂוֹרַת הַמָּשִׁיחַ מִירוּשָׁלַם מִסְבִיב עַד אֵלוּרְקוֹן. 
15:20	וְכָכָה קַנֵּאתִי לְבַשָּׂר לֹא בַאֲשֶׁר נִקְרָא שָׁם שֵׁם הַמָּשִׁיחַ בֶּן אֶבְנֶה עַל יְסוֹד הָאַחֵר. 
15:21	כִּי אִם־־כַּכָּתוּב אֲשֶׁר לֹא סְפַּר לָהֶם יִרְאוּ וַאֲשֶׁר לֹא שָׁמְעוּ יִתְבּוֹנָנוּ. 
15:22	וְעַל־כֵן נִמְנַעְתִּי מְאֹד מִבּוֹא אֲלֵיכֶם. 
15:23	וְעַתָּה אֵין לִי עוֹד מָקוֹם בְּפָנּוֹת הָאֵלֶּה וְכָסַפְתִּי לָבוֹא אֲלֵיכֶם זֶה שָׁנִים רַבּוֹת. 
15:24	וְכַאֲשֶׁר אָסַע לִסְפָרְדָּ אָבוֹא אֲלֵיכֶם כִּי שִׂבַּרְתִּי לִרְאֹתְכֶם בְּעָבְרִי וּלְשָׁלֹחַ שָׁם עַל־יִדְכֶם בְּשָׂבְעִי מִכֶם בָּרָאשֹׁנָה בְּמִקְצָה. 
15:25	וְעַתָּה אֵלֵךְ' יְרוּשָׁלַמָה לַעֲבוֹד אֶת־הַקְדשִׁים. 
15:26	כִּי טוֹב בְּעֵינֵי מַקְדוֹנִים וְאַכַּיִים לְפַזֵר לָעֲנִיִים הַקְדוֹשִׁים אֲשֶׁר בִּירוּשָׁלָם. 
15:27	כִּי טוֹב בְּעֵינֵיהֶם וְחֹבֵיהֶם הֵמָּה כִי אִם־־הַגּוֹיִם חַבְרֵיהֶם הֵמָּה בַאֲשֶׁר לְרוּחַ גַּם לָהֶם לְשָׁרַת אֹתָם בַּאֲשֶׁר לְבָשָׂר. 
15:28	וּכְכַלּוֹתִי אֶת־־זאת וּבַחֲתּוֹמִי אֶת־הַפְּרִי הַזֶּה לָהֶם אֵלֵךְ בָּכֶם סְפָרְדָה. 
15:29	וִידַעְתִּי בְבֹאִי אֲלֵיכֶם בִּמְלוֹא בִרְכַּת בְּשׂוֹרַת הַמָּשִׁיחַ אָבוֹא. 
15:30	וְאֶתְחַכֵּן אֲלֵיכֶם אַחַי לְמַעַן אֲדֹנֵנוּ יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ וּלְמַעַן אַהֲבַת הָרוּחַ לְחַזֵק עִמִּי בִתְפִלּוֹת לֵאלֹהִים בַּעֲדִי. 
15:31	לְפָלְטִי מִן הַסּרְרִים בִּיהוּדָה וְלִהְיוֹת עֲבוֹדָתִי אֲשֶׁר לִירוּשָׁלַם לְרָצוֹן לַקְדוֹשִׁים. 
15:32	לְמַעַן אָבוֹא אֲלֵיכֶם בְּשִׂמְחָה בִרְצוֹן אֱלֹהִים וְאֶנָּפַשׁ עִמָּכֶם. 
15:33	וֵאלֹהֵי הַשָּׁלוֹם עַם כָּלְכֶם אָמֵן. 
16:1	וְאַפְקִיד לָכֶם אֶת־פֶּבָּא אֲחֹתֵנוּ מְשָׁרַת הַקְהִלָה אֲשֶׁר בְּקָנְכְּרָאָה. 
16:2	לָקַחַת אֹתָהּ בָּאדֹנָי כְנָאוָה לַקְדוֹשִׁים וּלְסַעֲדָהּ בְּכָל־דְּבַר מַחְסֹרֶיהָ כִּי הָיְתָה מִפְּעָד לְרַבִּים וּלְנַפְשִׁי. 
16:3	שַׁאֲלוּ לִשְׁלוֹם פְּרִיסְקְלָא וַאֲקוֹלָא עַזְרֵי בְיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
16:4	אֲשֶׁר שָׂמוּ צַוָארֵיהֶם תַּחַת נַפְשִׁי וְלֹא אָנֹכִי לְבַרִי מוֹדָה לָהֶם כִּי גַם כָּל־קְהִלּוֹת הַגּוֹיִם. 
16:5	וְלֹשָׁלוֹם הַקְהַלָּה אֲשֶׁר בְּבֵיתָם שַׁאֲלוּ לִשְׁלוֹם אַפְּנֵטִי יְדִידִי וְהוּא רֵאשִׁית פְּרִי אַכַּיָּא לַמָּשִׁיחַ. 
16:6	שַׁאֲלוּ לִשְׁלוֹם מִרְיָם אֲשֶׁר יָנְעָה מְאֹד בַּעֲבוּרֵנוּ. 
16:7	שַׁאֲלוּ לִשְׁלוֹם אַנְדְרֹנָקִי וְיוּנִיָא קְרוֹבִי וַחֲבֵרִי בְמִשְׁמָר הַנּוֹדָעִים לַמִּלְאָכִים וַאֲשֶׁר הָיוּ בַמָּשִׁיחַ לְפָנָי. 
16:8	שָׁאֲלוּ לִשְׁלוֹם אַמְפְּלִי יְדִידִי בָאדֹנִי. 
16:9	שַׁאֲלוּ לִשְׁלוֹם אוּרִבָּנִי עזְרֵנוּ בַמָּשִׁיחַ וּסְטִבִּי יְדִידִי. 
16:10	שַׁאֲלוּ לִשְׁלוֹם אַפָּלי בָחוּן בַּמָּשִׁיחַ שַׁאֲלוּ לְשָׁלוֹם אֶת־אֲשֶׁר לַאֲרְסְתָּבֹלִי. 
16:11	שַׁאֲלוּ לִשְׁלוֹם הוֹרוֹדִיָן קְרֹבִי שְׁאֲלוּ לְשָׁלוֹם אֶת־ אֲשֶׁר לְנַרְקִסִי אֲשֶׁר בַּאדֹנִי. 
16:12	שַׁאֲלוּ לִשְׁלוֹם טְרוּפָנָא וּטְרוּפסָא הַיְגֶעוֹת בָּאדֹנִי שַׁאֲלוּ לִשְׁלוֹם פֶּרְסִי הַיְדִידָה אֲשֶׁר יָגְעָה מְאֹד בָּאדֹנִי. 
16:13	שַׁאֲלוּ לִשְׁלוֹם רוּפִי בָחוּר בָּאדֹנָי וְאִמּוֹ וְאִמִּי. 
16:14	שַׁאֲלוּ לִשְׁלוֹם אָסוּנְקְרְטִי פְלֶגוֹן הֶרְמָן פַּטְרָבָּא הֶרְמִין וְהָאַחִים אֲשֶׁר עִמָּהֶם. 
16:15	שַׁאֲלוּ לִשְׁלוֹם פִילוֹלוֹנִי וְיוּלְיָא נִירִי וַאֲחֹתוֹ וְאָלְמְפִי וְכָל־־הַקְדוֹשִׁים אֲשֶׁר עִמָּהֶם. 
16:16	שַׁאֲלוּ אִישׁ לְרֵעֵהוּ לְשָׁלוֹם בִּנְשִׁיקַת הַקֹּדֶשׁ קְהִלּוֹת הַמָּשִׁיחַ שֹׁאֵלוֹת לִשְׁלֹמְכֶם. 
16:17	וְאֶתְחַנֵּן אֲלֵיכֶם אַחַי לְרְאוֹת אֶת־־עשֵׂי מַחְלְקוֹת וּמִכְשׁלִים עַל־־הַלְקַח אֲשֶׁר לְמַדְתֶּם וְסוּרוּ מֵהֶם. 
16:18	כְאֵלֶּה אֵינָם עֹבְדִים אֶת־אֲדֹנֵנוּ יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ כִּי אם־אֶת־בִּטְנָם וּבִדְבָרִים טוֹבִים וּבְרָכוֹת רְמוּ אֶת־לבָבוֹת הַתְּמִימִים. 
16:19	כִּי מִשְׁמַעְתְּכֶם בָּאָה לַכֹּל וָאֶשְׂמַח בְּזֹאת עֲלֵיכֶם וְאָבִיתִי לִהְיוֹתְכֶם חֲכָמִים לְטוֹבָה וּפְתָאִים לְרָעָה. 
16:20	וֵאלֹהֵי הַשָּׁלוֹם יָשׁוּף אֶת־הַשָּׂטָן מְהֵרָה תַחַת רַגְלֵיכֶם וְחֵן יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ עִמָּכֶם אָמֵן. 
16:21	טְמוֹתִי עֹזְרִי וְלוֹק וְיָסוֹן וְסָסְפָּטֶר קְרֹבִי שׁאֲלִים לִשְׁלִמְכֶם. 
16:22	אֲנִי טֶרְטִי אֲשֶׁר כָּתַבְתִּי אֶת־הָאִגָּרֶת שֹׁאֵל לִשְׁלֹמְכֶם בָּאדֹנִי. 
16:23	נָּאִי בַעַל־מְלוֹנִי וְכָל־הַקְהִלָה שֹׁאֵל לִשְׁלֹמְכֶם אֶרַסְטְ בֶּן־־מֶשֶׁק־הָעִיר שֹׁאֵל לְשְׁלֹמְכֶם וּקְוַרְטְ אָחִינוּ. 
16:24	יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ עִם כָּלְכֶם אָמֵן. 
16:25	וְלַאֲשֶׁר לוֹ יְכֹלֶת לְחַוּק אֶתְכֶם כִּבְשׂוֹרָתִי וּקְרִיאַת יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ כְּגַלּוֹת סוֹד סָתוּר מֵרֵאשִׁית הָעוֹלָמִים. 
16:26	וְעַתָּה מְגְלֶה וְעַל־־פִּי כְתוּבִי הַנְבִיאִים כְּמִצְוַת אֱלֹהֵי עוֹלָם נוֹדַע לְכָל־הַגּוֹיִם לְמִשְׁמַעַת הָאֱמוּנָה. 
16:27	לֵאלֹהִים חָכָם לְבַדּוֹ כָבוֹד בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ לְעוֹלָמִים אָמֵן. 
