Luke 
1:1	אַחֲרֵי חָשְׁבוּ רַבִּים לְחַבֵּר מִסְפַּר הַדְּבָרִים אֲשֶׁר נִמְלָאוּ בָנוּ. 
1:2	כַּאֲשֶׁר נָתְנוּ לָנוּ הָרֹאִים בְּעֵינֵיהֶם מֵרֵאשִׁית וּמְשָׁרְתֵי הַדָּבָר הָיוּ. 
1:3	וַיִּיטַב גַם לִי אֲשֶׁר הָלַכְתִּי הֵיטֵב אַחֲרֵי כָלָם מַרֵאשִׁית לְכְתּוֹב לְךָ בָאֵר הֵיטֵב תְּאוֹפַל הַגִּבּוֹר. 
1:4	לְמַעַן תֵּדַע אֶת־מְכוֹן הַדְּבָרִים אֲשֶׁר הֶאֱזַנְתָּ לָהֶם. 
1:5	וַיְהִי בִימֵי הוֹרוֹדוֹס מֶלֶךְ יְהוּדָה כּהֵן אֶחָד וּשְׁמוֹ זְכַרְיָהוּ מִמִּשְׁמֶרֶת אֲבִיָה וְאִשְׁתּוֹ מִבְּנוֹת אַהֲרֹן וּשְׁמָהּ אֱלִישָׁבַע. 
1:6	וַיִּהְיוּ שְׁנֵיהֶם צַדִּיקִים לִפְנֵי אֱלֹהִים וַיִּתְהַלְכוּ תְמִימִים בְּכָל־הַמִּצְוֹת וְצִדְקוֹת יְהוָה. 
1:7	וּבֵן לֹא הָיָה לָהֶם כִּי אֱלִישָׁבַע עֶקְרָה וּשְׁנֵיהֶם בָּאוּ בַיָּמִים. 
1:8	וַיְהִי בְכַהֲנוֹ לִפְנֵי אֱלֹהִים כְּפִי מַשְׁמַרְתּוֹ. 
1:9	וְנֹרָלוֹ הָיָה בְדְרֶךְ הַכְּהֶנָה לְהַקְטִיר קְשֹׁרֶת בְּבֹאוֹ אֶל הֵיכַל יְהוָה. 
1:10	וְכָל־הֲמוֹן עָם מִתְפַּלְלִים מִחוּץ בְּעַת הַקְטְרֶת. 
1:11	וַיֵּדָא אֵלָיו מַלְאַךְ נ"א בשעת יְהוָה עֹמֵד לִימִין מִזְבַּח הַקְטְרֶת. 
1:12	וַיַּרְא זְכַרְיָהוּ וַיִּרְגָּז וְיִרְאָה נָפְלָה עָלָיו. 
1:13	וַיֹּאמֶר אֵלָיו הַמַּלְאָךְ אַל תִּירָא זְכַרְיָהוּ כִי נִשְׁמְעָה תְפִלָתְךָ וַאלִישָׁבַע אַשְׁתָּךְ תֵלֵד לְךָ בֵן וְקָרָאתָ שְׁמוֹ יוֹחָנָן. 
1:14	וְשִׂמְחָה וְנִיל יִהְיֶה־לְךָ וְרַבִּים יִשְׂמָחוּ בְהִוּלְדוֹ. 
1:15	כִּי גָדוֹל יִהְיֶה בְעֵינֵי יְהוָה וְיַיִן וְשֵׁכָר אַל יִשְׁתֶּה וְיִמָּלֵא רוּחַ הַקְדֶשׁ בְּעדֶנּוּ מִבֶּטֶן אִמּוֹ. 
1:16	וְהֵשִׁיב רַבִּים מִבְּנֵי יִשְׂרָאֵל אֶל יְהוָה אֱלֹהֵיהֶם. 
1:17	וְהוּא יִתְהַלֵךְ לְפָנָיו בְרוּחַ וּבִנְבוּרַת אֵלִיָהוּ לְהָשִׁיב לֵב אָבוֹת עַל בְּנִים וְהַסּרְרִים לְחָכְמַת הַצַדִּיקִים לְיַשֵׁשֶׁר עַם נָכוֹן לַיהוָה. 
1:18	וַיֹּאמֶר זְכַרְיָהוּ אֶל הַמַּלְאָךְ בַּמָּה אֵדַע אֶת־־זאת כִּי זָקַנְתִּי וְאִשְׁתִּי בָאָה בַיָּמִים. 
1:19	וַיַּעַן הַמַּלְאָךְ וַיֹּאמֶר אֵלָיו אָנֹכִי גַבְרִיאֵל הָעמֵד לִפְנֵי אֱלֹהִים וְשָׁלַחְתִּי לְדַבֵּר אֵלֶיךָ לְבַשָּׂר לְךְ אֶת־אֵלֶּה. 
1:20	וְהִנֵּה תֵאָלֵם וְלֹא תוּכַל לְדַבֵּר עַד הַיּוֹם אֲשֶׁר יִהְיוּ אֵלֶּה יַעַן־כִּי לֹא הֶאֱמַנְתָּ לִדְבָרֵי כִי יִמָּלָאוּ בְעִתָּם. 
1:21	וַיְשַׂבֵּר הָעָם אֶל זְכַרְיָהוּ וַיִּתְמְהוּ עַל אַחֲרוֹ בָהֵיכָל. 
1:22	וּבְצֵאתוֹ לֹא יָכֹל לְדַבֵּר אֲלֵיהֶם וַיַּיֵּדְעוּ כִי מַרְאֶה רָאָה בָהֵיכָל וַיִּקְרֹץ לָהֶם וַיֵּאָלֵם. 
1:23	וַיְהִי בְכַלּוֹת יְמֵי עֲבֹדָתוֹ וַיֵּלֶךְ אֶל בֵּיתוֹ. 
1:24	וַתַּהַר אֱלִישֶׁבַע אִשְׁתּוֹ אַחֲרֵי הַיָּמִים הָאֵלֶּה וַתִּתְחַבֵּא חֲמִשָּׁה חָדָשִׁים לֵאמֹר. 
1:25	כִּי כָכָה עָשָׂה לִי יְהוָה בַיָּמִים אֲשֶׁר רָאָה בִי לְהָסִיר אֶת־חֶרְפָּתִי מִקְרֶב אֲנָשִׁים. 
1:26	וּבַחֹדֶשׁ הַשִׁשִׁי שָׁלַח מַלְאַךְ גַּבְרִיאֵל מֵאֵת אֱלֹהִים אֶל עִיר גְלִיל וּשְׁמָהּ נָצֶרֶת. 
1:27	אֶל הָעַלְמָה מְאֹרָשָׂה לְאִישׁ וּשְׁמוֹ יוֹסֵף מִבֵּית דָּוִד וְשֵׁם הָעַלְמָה מִרְיָם. 
1:28	וַיָּבֹא אֵלֶיהָ הַמַּלְאָךְ וַיֹּאמַר שָׁלוֹם לַחֲנוּנָה יְהוָה עִמָּךְ בְּרוּכָה אַתְּ בְּנָשִׁים. 
1:29	וַתֵּרֶא וַתִּרְגַּז עַל דְּבָרוֹ וַתֹּאמֶר בְּלִבָּהּ מָה הַבְּרָכָה הַזֹּאת. 
1:30	וַיֹּאמֶר אֵלֶיהָ הַמַּלְאָךְ אַל תִּירְאִי מִרְיָם כִּי מָצָאת חֵן בְּעֵינֵי אֱלֹהִים. 
1:31	וְהִנֵּה תַהֵר וְיֹלַדְתָּ בֶּן וְקָרָאת שְׁמוֹ יֵשׁוּעַ. 
1:32	וְהוּא יִהְיֶה גָדוֹל וּבֶן־עֶלְיוֹן יִקְרֵא וְנָתַן לוֹ יְהוָה אֱלֹהִים אֶת־כִּסֵא דָוִד אָבִיו. 
1:33	וּמָלַךְ עַל בֵּית יַעֲקֹב לְעוֹלָם וּלְמַלְכוּתוֹ אֵין קֵץ. 
1:34	וַתֹּאמֶר מִרְיָם אֶל הַמַּלְאָךְ אֵיכָה תִהְיֶה זֹאת כִּי אִישׁ לֹא יָדָעְתִּי. 
1:35	וַיַּעַן הַמַּלְאָךְ וַיֹּאמֶר אֵלֶיהָ רוּחַ הַקֹּדֶשׁ יָבֹא עָלַיִךְ וּגְבוּרַת עָעֶלְיוֹן תְּסֹכֵךְ עָלַיִךְ וְעַל־כֵן קָדוֹשׁ אֲשֶׁר יִוָּלֵד מִמַּךְ בֶּן־אֱלֹהִים יִקָּרֵא. 
1:36	וְהִנֵּה אֱלִישָׁבַע מוֹדַעְתִּךְ הֹרָה גַם הִיא בֶן בְּזְקְנָתָהּ וְזֶה הַחֹדֶשׁ הַשִׁשִׁי לַאֲשֶׁר נִקְרְאָה עֲקָרָה. 
1:37	כִּי לֹא יִבָּצֵר כָּל־ דָּבָר מֵאֵת אֱלֹהִים. 
1:38	וַתֹּאמֶר מִרְיָם הִנֵּה שְׁפְחַת יְהוָה יְהִי לִי כִדְבָרְךָ וַיֵּלֶךְ הַמַּלְאָךְ מֵאִתָּהּ. 
1:39	וַתָּקָם מִרְיָם בַּיָּמִים הָאֵלֶּה וַתֵּלֶךְ הֶהָרָה בְחִפָּזוֹן אֶל עִיר יְהוּדָה. 
1:40	וַתָּבֹא אֶל בֵּית זְכַרְיָהוּ וַתִּשְׁאַל לֵאלִישֶׁבַע לְשָׁלוֹם. 
1:41	וַיְהִי בִשְׁמֹעַ אֱלִישֶׁבַע אֶת־־שְׁאֵלַת שְׁלוֹם מִרְיָם וַיִתְרֹצֵץ הָעוֹלֵל בְּבִטְנָהּ וַתִּמָּלֵא אֶלִישֶׁבַע רוּחַ הַקְדֶשׁ. 
1:42	וַתִּזְעַק בְּקוֹל גָּדוֹל וַתֹּאמַר בְּרוּכָה אַתְּ בְּנָשִׁים וּבָרוּךְ פְּרִי בִטְנֵךְ. 
1:43	וּמֵאַיִן לִי זאת לָבוֹא אֵלַי אֵם אֲדֹנִי. 
1:44	כִּי הִנֵּהּ בִהְיוֹת קוֹל שְׁאֵלָתֵךְ לְשָׁלוֹם בְּאָזְנֵי וַיִּתְרֹצֵץ הָעוֹלֵל בְּבִטְנִי מִנִּילָה. 
1:45	וְאַשְׁרֵי הַמַּאֲמָנֶת כִּי יִמָּלְאוּ אֵת אֲשֶׁר נֶאֶמְרוּ אֵלֶיהָ עַל־פִי יְהוָה. 
1:46	וַתֹּאמֶר מִרְיָם נִדְלָה נַפְשִׁי אֶת־יְהוָה. 
1:47	וַתָּגֵל רוּחִי בֵאלֹהִים משִׁיעִי. 
1:48	כִּי הִבִּיט אֶל עֶנִי שִׁפְחָתוֹ כִי הִנֵּה מֵעַתָּה יַאֲשְׁרוּנִי כָל־הַדּוֹרוֹת. 
1:49	כִּי גְדֹלוֹת עָשָׂה לִי הָאַדִיר וְקָדוֹשׁ שְׁמוֹ. 
1:50	וְחַסְדּוֹ עַל יְרֵאָיו לְדֹר וּרִים. 
1:51	גְּבוּרוֹת עָשָׂה בִזְרֹעוֹ פְאֵר בֵּאִים בִּמְזִמּוֹת לִבָּם. 
1:52	הוֹרִיד גִבּוֹרִים מִכִּסְאוֹת וּשְׁפָלִים הֵרִים. 
1:53	הַשְׂבִּיעַ רְעֵבִים טוֹבוֹת וְאֶת־עֲשִׁירִים שָׁלַח רֵיקָם. 
1:54	הֶחֱזִיק לְיִשְׂרָאֵל עַבְדּוֹ בְזֵכֶר חַסְדּוֹ. 
1:55	כַּאֲשֶׁר דִּבֵּר לַאֲבוֹתֵינוּ לְאַבְרָהָם וּלְזַרְעוֹ עַד עוֹלָם. 
1:56	וַתֵּשֶׁב עִמָּהּ מִרְיָם בִּשְׁלֹשֶׁת חֲדָשִׁים וַתָּשָׁב אֶל בֵּיתָהּ. 
1:57	וַתִּמְלָא עֵת אֱלִישֶׁבַע לָלֶדֶת וַתֵּלֶד בֶּן. 
1:58	וַיִּשְׁמְעוּ שְׁכֵנֶיהָ וּקְרֹבֶיהָ כִּי הִגְדִּיל יְהוָה אֶת־חַסְדּוֹ עָלֶיהָ וַיִּשְׂמְחוּ אִתָּהּ. 
1:59	וַיְהִי בַיּוֹם הַשְׁמִינִי וַיָּבֹאוּ לָמוּל אֶת־הַיֶלֶד וַיִּקְרָאוּ אֹתוֹ בְשֵׁם אָבִיו זְכַרְיָהוּ. 
1:60	וַתַּעַן אִמּוֹ וַתֹּאמֶר לֹא כֵן כִּי אִם־יוֹחָנָן יִקְרָא. 
1:61	וַיֹּאמְרוּ אֵלֶיהָ כִּי אֵין אִישׁ בְּמִשְׁפַּחְתֵּךְ אֲשֶׁר נִקְרָא בַשֵׁם הַזֶּה. 
1:62	וַיִּקְרְצוּ לְאָבִיו מַה־יֹּאבֶה לִקְרוֹא לוֹ. 
1:63	וַיִּשְׁאֵל לְלוּחַ וַיִּכְתֹּב לֵאמֹר יוֹחָנָן שְׁמוֹ וַיִּתְמָהוּ כְלָּם. 
1:64	וַיִּפָּתֵחַ פִּיו וּלְשׁוֹנוֹ פִתְאֹם וַיְדַבֵּר וַיְבָרֶךְ אֶת־אֱלֹהִים. 
1:65	וַתְּהִי יִרְאָה עַל־כָּל־שְׁבֵנָיו מִסָבִיב וַיִסְפְּרוּ כָל־־הַדְּבָרִים הָאֵלֶּה בְכָל־־הָרֵי יְהוּדָה. 
1:66	וְכָל־הַשֹׁמְעִים שָׁמוּ עַל לִבָּם לֵאמֹר מִי יִהְיֶה הַיֶלֶד הַזֶּה וַתְּהִי יַד יְהוָה עִמּוֹ. 
1:67	וַיִּמָּלֵא זְכַרְיָהוּ אָבִיו רוּחַ הַקֹּדֶשׁ וַיִּתְנַבֵּא לֵאמֹר. 
1:68	בָּרוּךְ יְהוָה אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל כִּי פְקַד וּפָדָה אֶת־־עַמּוֹ. 
1:69	וַיָּרֶם קֶרֶן יְשׁוּעָה לָנוּ בְבֵית־־דָּוִד עַבְדּוֹ. 
1:70	כַּאֲשֶׁר דִּבֵּר בְּפִי נְבִיאָיו הַקְדֹשִׁים אֲשֶׁר מֵעוֹלָם הֵמָּה. 
1:71	יְשׁוּעָה מֵאֹיְבֵינוּ וּמִיַד כָּרִ־־שׂוֹנְאֵינוּ. 
1:72	לַעֲשׂוֹת חֶסֶד עַם אֲבוֹתֵינוּ וְלִזְכּוֹר אֶת־ בְּרִית קָדְשׁוֹ. 
1:73	אֶת־הַשְׁבוּעָה אֲשֶׁר נִשְׁבַּע לְאַבְרָהָם אָבִינוּ לָתֵת לָנוּ. 
1:74	לְהַצִילֵנוּ מִידֵי אֹיְבֵינוּ לְשָׁרֵת לוֹ בְלִי יִרְאָה. 
1:75	בְקֹדֶשׁ וּבִצְדָקָה לְפָנָיו כָּל־־יְמֵי חַיֵּינוּ. 
1:76	וְאַתָּה יֶלֶד נְבִיא עֶלְיוֹן תִּקְרֵא כִי תֵלֵךְ לִפְנֵי יְהוָה לְפַנּוֹת דְּרָכָיו. 
1:77	לָתֵת לְעַמּוֹ דַעַת יְשׁוּעָה בִסְלוֹחַ חַטאתֵיהֶם. 
1:78	בְּרַחֲמֵי אֱלֹהֵינוּ אֲשֶׁר פְקַד אֹתָנוּ בָם בֶּן־שַׁחַר מִמָּרוֹם. 
1:79	לְהָאִיר לִיוֹשְׁבִים בְּחֹשֶׁךְ וּבְצַלְמָוֶת לְיַשֶׁר אֶת־רַגְלֵינוּ בְדֶרֶךְ שָׁלוֹם. 
1:80	וַיִּגְדַּל הַיֶלֶד וַיִּתְחַזֵק בְּרוּחַ וַיְהִי בַמִּדְבָּר עַד יוֹם הֵרָאֹתוֹ אֶל יִשְׂרָאֵל. 
2:1	וַיְהִי בַיָּמִים הָאֵלֶּה וַיֵּצֵא דְבַר הַקֵיסָר אוֹגוֹסְטוֹס לְהִפְקֵד אֶת־־כָּל־־הַתֵּבֵל. 
2:2	וְהַמִּפְקָד הָרִאשׁוֹן הַזֶּה הָיָה בִמְשׁוֹל קִירֵנִי בַאֲרָם. 
2:3	וַיֵּלְכוּ כָלָם לְהִפָּקֵד אִישׁ אִישׁ אֶל עִירוֹ. 
2:4	וַיַּעַל גַּם יוֹסֵף מִגָּלִיל מֵעִיר נָצְרֶת אֶל יְהוּדָה לְעִיר דָּוִד הַנִּקְרַאַת בֵּית־לֶחֶם כִּי מִבֵּית וּמִמִּשְׁפַּחַת דָּוִד הָיָה. 
2:5	לְהִפָּקֵד עַם מִרְיָם מְאֹרְשָׁתוֹ וְהִיא הָרָה. 
2:6	וַיְהִי בִהְיוֹתָם שָׁמָּה וַיִּמְלְאוּ יָמֶיהָ לָלֶדֶת. 
2:7	וַתֵּלֶד אֶת־־בְּנָהּ הַבְּכוֹר וַתְּחַתְּלֵהוּ וַתָּשָׂם אֹתוֹ בְאַבוּס כִּי מָקוֹם אֵין לָהֶם בַּמָּלוֹן. 
2:8	וַיִּהְיוּ רֹעִים בָּאֶרֶץ הַהִיא יֹשְׁבִים בַּשָּׂדֶה וְשֹׁמְרִים עֶדְרֵיהֶם בְּמַשְׁמָרוֹת הַלָּיְלָה. 
2:9	וְהִנֵּה מַלְאַךְ יְהוָה נִצָּב עֲלֵיהֶם וּכְבוֹד יְהוָה נָגַהּ עֲלֵיהֶם מִסָבִיב וַיִּירְאוּ יִרְאָה גְדוֹלָה. 
2:10	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם הַמַּלְאָךְ אַל תִּירְאוּ כִּי הִנְנִי מְבַשָׂר לָכֶם שִׂמְחָה גְדוֹלָה אֲשֶׁר תִּהְיֶה לְכָל הָעַמִּים. 
2:11	כִּי מוֹשִׁיעַ יְלַד לָכֶם הַיּוֹם בְּעִיר דָּוִד וְהוּא מָשִׁיחַ אֲדֹנִי. 
2:12	וְזֶה לָכֶם הָאוֹת תִּמְצְאוּ הָעוֹלֵל מָחְתָּל מוּשָׂם בְּאֵבוּס. 
2:13	וַיְהִי פָתְאֹם עִם הַמַּלְאָךְ הֲמוֹן צְבָא הַשָּׁמַיִם הַמְהַלְלִים אֶת־אֱלֹהִים לֵאמֹר. 
2:14	כָּבוֹד לֵאלֹהִים בִּמְרוֹמִים וְשָׁלוֹס בָּאָרֶץ וְרָצוֹן לַאֲנָשִׁים. 
2:15	וַיְהִי כַאֲשֶׁר עָלוּ הַמַּלְאָכִים מֵאִתָּם הַשָּׁמַיְמָה וַיֹּאמְרוּ הָאֲנָשִׁים הָרֹעִים אִישׁ אֶל רֵעֵהוּ נֵלְכָה נָא עַד בֵּית־לֶחֶם וְנִרְאֶה אֶת־הַדָּבָר הַזֶּה אֲשֶׁר הָיָה אֶת־אֲשֶׁר הוֹדִיעַ יְהוָה לָנוּ. 
2:16	וַיֵּלְכוּ בְחִפָּזוֹן וַיִּמְצְאוּ אֶת־מִרְיָם וְאֶת־יוֹסֵף וְאֶת־הָעוֹלֵל מוּשָׂם בְּאֵבוּס. 
2:17	וַיִּרְאוּ וַיּוֹדִיעוּ אֶת־הַדָּבָר אֲשֶׁר נֶאֱמַר אֲלֵיהֶם עַל־הַיֶלֶד הַזֶּה. 
2:18	וַיִּתְמְהוּ כָל־־הַשֹׁמְעִים עַל אֲשֶׁר נֶאֱמְרוּ אֲלֵיהֶם עַל־פִּי הָרֹעִים. 
2:19	וּמִרְיָם שָׁמְרָה אֶת־כָּל־הַדְּבָרִים הָאֵלֶּה וַתָּהֶנֶה בְלִבָּהּ. 
2:20	וַיָּשָׁבוּ הָרֹעִים וַיְכַבְּדוּ וַיְהַלְלוּ אֶת־אֱלֹהִים עַל־כָּל־אֲשֶׁר שָׁמְעוּ וַאֲשֶׁר רָאוּ כַּאֲשֶׁר נֶאֱמַר אֲלֵיהֶם. 
2:21	וּכְכָלוֹת שְׁמוֹנָה יָמִים לָמוּל אֶת־־הַיֶלֶד וַיִּקְרָא שְׁמוֹ יֵשׁוּעַ כַּאֲשֶׁר נִקְרָא עַל־־פִי־־הַמַּלְאָךְ טֶרֶם הֹרָה בַבָּטֶן. 
2:22	וּבִמְלֹאת יְמֵי טָהֳרָתָהּ כְּתוֹרַת משֶׁה הֶעָלוּ אֹתוֹ יְרוּשָׁלַמָה לְהַקְרִיב לַיהוָה. 
2:23	כַּכָּתוּב בְּתוֹרַת יְהוָה כִּי כָל־זָכָר פֶּטֶר רֶחֶם קָדוֹשׁ יִקָּרֵא לַיהוָה. 
2:24	וְלָתֵת זֶבַח כַּאֲשֶׁר נֶאֱמַר בְּתוֹרַת יְהוָה שְׁתֵּי תוֹרִים אוֹ שְׁנֵי בְנֵי יוֹנָה. 
2:25	וְהִנֵּה אִישׁ הָיָה בִירוּשָׁלַם וּשְׁמוֹ שִׁמְעוֹן וְהָאִישׁ הַהוּא חָסִיד וִירָא־אֱלֹהִים וּמְחַכָּה לְנֶחָמַת יִשְׂרָאֵל וַיְהִי עָלָיו רוּחַ הַקֹּדֶשׁ. 
2:26	וַיִּגָּלָה לוֹ עַל־פִי רוּחַ הַקֹּדֶשׁ כִּי לֹא יִרְאֶה מָוֶת טֶרֶם יִרְאֶה אֶת־מְשִׁיחַ יְהוָה. 
2:27	וַיָּבֹא בְרוּחַ אֶל הַהֵיכָל וַיָּבִיאוּ יוֹלְדָיו אֶת־יֵשׁוּעַ הַיָּיֶלֶד לַעֲשׂוֹת לוֹ כָדְבַר הַתּוֹרָה. 
2:28	וַיִּשָּׂאֵהוּ בִזְרֹעוֹתָיו וַיְבָרֶךְ אֶת־־אֱלֹהִים וַיֹּאמַר. 
2:29	עַתָּה אֲדֹנִי שָׁלַחְתָּ אֶת־־עַבְדְּךָ בְשָׁלוֹם כִּדְבָרֶיךְ. 
2:30	כִּי תְשׁוּעָתְךָ רָאוּ עֵינָי. 
2:31	אֲשֶׁר הֲכִינוֹתָ לִפְנֵי כָל־־הָעַמִּים. 
2:32	אוֹר לְגַלּוֹת לַגּוֹיִם וּכְבוֹד יִשְׂרָאֵל עַמֶךְ. 
2:33	וַיִּתְמָהוּ יוֹסֵף וְאִמּוֹ עַל הַנֶּאֱמָרִים עָלָיו. 
2:34	וַיְבָרֶךְ אֹתָם שִׁמְעוֹן וַיֹּאמֶר אֶל מִרְיָם אִמּוֹ הִנֵּה הוא יוּשָׂם לְמַכָּלַת וְלִתְקוּמַת רַבִּים בְּיִשְׂרָאֵל וּלְאוֹת מְרִיבָה. 
2:35	וְגַם בְּנַפְשְׁךָ יַעֲבוֹר חֶרֶב לְגַלּוֹת מַחְשְׁבוֹת לְבָבוֹת רַבִּים. 
2:36	וַתְּהִי חַנָּה הַנְבִיאָה בַת פְּנוּאֵל לְמַטֵה אָשֶׁר וְהִיא בָאָה בְיָמִים רַבִּים וַתְּחִי עַם אִישָׁהּ שֶׁבַע שָׁנִים מִבְּתוּלֹתֶיהָ. 
2:37	וַתְּהִי אַלְמָנָה בִשְׁמוֹנִים וְאַרְבַּע שָׁנָה וְלֹא סָרָה מִן הַהֵיכָל וַתְּשְׁרֵת בְּצוֹמוֹת וּבִתְפִלּוֹת לַיְלָה וָיוֹם. 
2:38	וַתִּגַּשׁ בָּעֵת הַהִיא וַתּוֹדֶה אֶת־יְהוָה וַתְּדַבֵּר עָלָיו לְכָל מְחַכֵּי פְדוּת בִּירוּשָׁלַם. 
2:39	וַיְבַלוּ אֶת־כְּלָם כְּפִי תוֹרַת יְהוָה וַיָּשָׁבוּ גָלִילָה אֶל נָצֶרֶת עִירָם. 
2:40	וַיִנְדָּל־הַיֶלֶד וַיִּתְחַזַק בְּרוּחַ וַיִּמָּלֵא חָכְמָה וַיְהִי עָלָיו הֵן אֱלֹהִים. 
2:41	וַיַּעֲלוּ יֹלְדָיו שָׁנָה בְשָׁנָה יְרוּשָׁלַמָה בְחַג הַפָּסַח. 
2:42	וַיְהִי בֶן־שְׁתִּים עֶשְׂרֵה שָׁנָה וַיַּעֲלוּ יְרוּשָׁלַמָה כְרֶרֶךְ הַחָג. 
2:43	וַיְבָלוּ הַיָּמִים וַיָּשָׁבוּ וַיִּתְבּוֹשֵׁשׁ יֵשׁוּעַ הַיֶלֶד בִּירוּשָׁלַם וְלֹא יָדְעוּ יוֹסֵף וְאִמּוֹ. 
2:44	וַיַּחְשְׁבוּ לִהְיוֹתוֹ בְאֹרְחָה וַיֵּלְכוּ כְדָרֶךְ יוֹם וַיְבַקְשָׁהוּ בַקְרוֹבִים וּבַמִּיִדָּעִים. 
2:45	וְכַאֲשֶׁר לֹא מִצְאֻהוּ וַיָּשָׁבוּ יְרוּשָׁלָמָה לְבַקְשֵׁהוּ. 
2:46	וַיְהִי אַחֲרֵי שְׁלֹשֶׁת הַיָּמִים וַיִּמְצְאוּ אֹתוֹ בְהֵיכָל יוֹשֵׁב בְּתוֹךְ הַמְּלַמְדִים וְשׁוֹמֵעַ אֹתָם וְשׁוֹאֵל לָהֶם. 
2:47	וַיִּתְמְהוּ כָל־הַשֹׁמְעִים אֹתוֹ עַל־תְּבוּנָתוֹ וְעַל־מַעֲנֹתָיו. 
2:48	וַיִּתְמָהוּ בִרְאֹתָם אֹתוֹ וַתֹּאמֶר אֵלָיו אִמּוֹ בְנִי מַה־זֹּאת עָשִׂיתָ לָנוּ הִנֵּה אָבִיךָ וַאֲנִי בְקַשְׁנוּךְ בְמֹרַת רוּחַ. 
2:49	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם לָמָּה בְקַשְׁתֶּם אֹתִי הֲלֹא יְדַעְתֶּם כִּי הָיֹה אֶהְיֶה בַּאֲשֶׁר לְאָבִי. 
2:50	וְלֹא הֵבִינוּ אֶת־הַדָּבָר אֲשֶׁר דִּבֵּר אֲלֵיהֶם. 
2:51	וַיִּרֶד אִתָּם וַיָּבֹא אֶל נָצֶרֶת וַיִּשְׁמַע לָהֶם וְאִמּוֹ שָׁמְרָה אֶת־כָּל־ הַדְּבָרִים הָאֵלֶּה בְלִבָּהּ. 
2:52	וְיֵשׁוּעַ הָלוֹךְ וְגָדֵל בִּתְבוּנָה וּבְקוּמָה וּבְחֵן עַם אֱלֹהִים וַאֲנָשִׁים. 
3:1	וּבַחֲמֵשׁ עֶשְׂרֵה שָׁנָה לְמֶמְשֶׁלֶת טְבֶּרְיָה הַקֵיסֶר וּפָנְטִיּוֹס פְּלָטוֹס מֹשֶׁל בִּיהוּדָה וְהוֹרוֹדוֹס טִטְרַרְכִּיס בְּגָלִיל וּפְלִפּוֹס אָחִיו טַטְרַרְכִּיס בְּאִיטוּרְיָא וּבְאֶרֶץ טְרָכוּנָה וְלוּסַנְיָה טְטְרַרְכִּיס בַּאֲבִילֵנָה. 
3:2	וְחָנָן וְכִיפָא הָיוּ כֹהֲנִים גְדוֹלִים וּדְבַר אֱלֹהִים הָיָה אֶל יוֹחָנָן בֶּן־זְכַרְיָהוּ בַמִּדְבָּר. 
3:3	וַיָּבֹא בְכָל־־כִּבָּר הַיַּרְבֵּן וַיִּקְרָא אֶת־־בַּפּטְסְמַת הַתְּשׁוּבָה לִסְלִיחַת חֲטָאִים. 
3:4	כַּכָּתוּב בְּסֵפֶר דִּבְרֵי יְשַׁעְיָהוּ הַנָּבִיא לֵאמֹר קוֹל קוֹרֵא בַּמִּדְבָּר פַנּוּ דֶרֶךְ יְהוָה יַשְׁרוּ מְסִלּוֹתָיו. 
3:5	כָּל־גָּיא יִמָּלֵא וְכָל־הַר וְגַבְעָה יִשְׁפָּלוּ וְהָיָה הֶעָקֹב לְמִישׁוֹר וְהָרְבָסִים לְבִקְעָה. 
3:6	וְרָאוּ כָל־בָּשָׂר אֶת־תְּשׁוּעַת אֱלֹהִים. 
3:7	וַיֹּאמֶר אֶל הַקָּהָל הַיּוֹצֵא לִלְהִבָּפֹּטִז מִמֶּנּוּ יַלְדֵי הָאֶפְעָה מִי הוֹרָה אֶתְכֶם לִבְרֹחַ מֵחֲרוֹן הַבָּא. 
3:8	לָכֵן עֲשׂוּ פְרִי נָאוֶה לִתְשׁוּבָה וְאַל תָּחֵלּוּ לֵאמֹר בְּנַפְשְׁכֶם לָנוּ אַבְרָהָם לְאָב כִּי אֲנִי אֹמֵר לָכֶם כִּי יָכֹל אֱלֹהִים לְהָקִים בְּנִים לְאַבְרָהָם מִן הָאֲבָנִים הָאֵלֶּה. 
3:9	וְגַם עַתָּה הַבַּרְזֶן הוּשָׂם עַל שֹׁרֶשׁ הָעֵצִים לָכֵן כָּל־עֵץ אֲשֶׁר אֵינוֹ עשֶׁה פְרִי טוֹב יִכָּרֵת וְהָשְׁלַךְ אֶל הָאֵשׁ. 
3:10	וַיִּשְׁאֵל אֹתוֹ הַקָּהָל לֵאמֹר וּמַה־נַעֲשֶׂה. וַיַּעַן וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם לַאֲשֶׁר לוֹ שְׁתֵּי כָתְנוֹת יִתֵּן לַאֲשֶׁר אֵין לוֹ וַאֲשֶׁר לוֹ אֹכֶל יַעֲשֶׂה כְמוֹ כֵן. 
3:11	וַיָּבֹאוּ־ המוכסים גַם אֹסְפֵי הַמֶּכֶס לְהִבָּפּטְז וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו מְלַמֵּד מַה־ בַּעֲשֶׂה. 
3:12	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם לֹא תִנָּשׂוּ מַאֲשֶׁר נִפְקַד לָכֶם. 
3:13	וַיִּשְׁאֲלוּ אֹתוֹ גַם אַנְשֵׁי צָבָא לֵאמֹר וַאֲנַחְנוּ מַה־־בַּעֲשֶׂה וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם לֹא תַפְחִידוּ אִישׁ וְלֹא תַעַשְׁקוּ וְתִמָּצֵא לָכֶם מַשְׂכָּרְתְּכֶם. 
3:14	וַיְשַׂבֵּר הָעָם וַיֹּאמְרוּ כָלָם בְּלִבָּם עַל יוֹחָנָן אִם מָשִׁיחַ הוּא. 
3:15	וַיַּעַן יוֹחָנָן וַיֹּאמֶר לְכָלָם בַּפּטְזְתִּי אֶתְכֶם בַּמַּיִם וְיָבֹא גִבּוֹר מִמֶּנִּי קָטְנְתִּי או טבלתי מֵהַתִּיר אֶת־שְׂרוֹךְ נְעָלָיו הוּא יְבָפּטִז אֶתְכֶם בְּרוּחַ הַקֹּדֶשׁ וּבָאֵשׁ. 
3:16	אֲשֶׁר מִזְרֵהוּ בְיָדוֹ וְטַהֵר וְיְטַהֵר אֶת־גָּרְנוֹ וַיַּאַסף אֶת־הַדְּנָן אֶל אֲסָמָיו וְאֶת־הַתֶּבֶן יִשְׂרֹף בְּאֵשׁ אֲשֶׁר לֹא תִבָּבָה. 
3:17	וְגַם הִזְהִיר עַל־ רַבּוֹת אֲחֵרוֹת בְּבַשְׂרוֹ אֶת־הָעָם. 
3:18	וְהוֹרוֹדוֹס טִטְרַרְכִּיס נוֹכַח מֵעַמּוֹ עַל הוֹרוֹדְיָא אֵשֶׁת פִלפּוֹס אָחִיו וְעַל־כָּל־הָרָעוֹת אֲשֶׁר עָשָׂה הוֹרוֹדוֹס. 
3:19	וַיֹּסֶף גַּם אֶת־זאת עַל־כָּל־־אֵלֶּה וַיַּסְנֵּר אֶת־יוֹחָנָן בְּמִשְׁמָר. 
3:20	וַיְהִי בְהִבָּפֹּטִוּ כָּל־הָעָם וַיִּבָּפּטְז גַּם יֵשׁוּעַ וַיִּתְפַּלֵּל וַיִּפָּתְחוּ הַשָּׁמָיִם. 
3:21	וַיֵּרֶד רוּחַ הַקֹּדֶשׁ עָלָיו בִדְמוּת הַנֵּוּ כְמוֹ יוֹנָה וַיְהִי קוֹל מִן הַשָּׁמַיִם לֵאמֹר בְּנִי הַיְדִיךְ אַתָּה בְךָ רָצִיתִי. 
3:22	וַיְהִי יֵשׁוּעַ בְּהֵחֵלּוֹ כְבֶן־שְׁלֹשִׁים שָׁנָה וַיְהִי בִמְחַשֵׁב בֶּן־יוֹסֵף בֶּן־הַלִי. 
3:23	בֶּן־מַתָּת בֶּן־לֵוִי בֶן־ מַלְכִּי בֶן־־יָאנִי בֶן־יוֹסֵף. 
3:24	בֶּן־מַתִּתְיָהוּ בֶן־אָמוֹץ בֶּן־נָחוּם בֶּן־חֶסְלִי בֶן־נַנִּי. 
3:25	בֶּן־מָאָת בֶּן־מַתִּתְיָהוּ בֶן־שִׁמְעִי בֶן־יוֹסֵף בֶּן־יְהוּדָה. 
3:26	בֶּן־יוֹחָנָה בֶן־רָסָא בֶן־זֶרַבְּבֶל בֶּן־שְׁאַלְתִּיאֵל בֶּן־נֵוּ נֵרִי בֶּן־מַלְכִּי בֶן־־ אַרִי בֶן־קוֹתָם בֶּן־אַלְמוֹדָם בֶּן־עֵר בֶּן־יוֹסִי בֶן־־ אֱלִיעֶזֶר בֶּן־יוֹרָם בֶּן־מַתָּר תָּת בֶּן־לֵוִי. 
3:27	בֶּן־שִׁמְעוֹן בֶּן־יְהוּדָה בֶן־יוֹסֵף בֶּן־יוֹנָן בֶּן־אֶלְיָקִים. 
3:28	בֶּן־־מַלְיָא בֶן־מְנָן בֶּן־מַתָּתָא תָא בֶן־נָתָן בֶּן־דָּוִד. 
3:29	בֶּן־יִשִׁי בֶן־עוֹבֵד בֶּן־בּעַן בֶּן־שַׂלְמוֹן בֶּן־נַחְשׁוֹן. 
3:30	בֶּן־עַמִּינָדָב בֶּן־אֲרָם בֶּן־חֶצְרוֹן בֶּן־פֶּרֶץ בֶּן־יְהוּדָה. 
3:31	בֶּן־יַעֲקֹב בֶּן־יִצְחָק בֶּן־אַבְרָהָם בֶּן־תֶּרַח בֶּן־נָחוֹר. 
3:32	בֶּן־־שְׂרוּן בֶּן־רְעוּ בֶן־פֶּלֶג בֶּן־עֵבֶר בֶּן־שָׁלַח. בֶּן־קֵינָן
3:33	בֶּן־אַרְפַּכְשָׁד בֶּן־שֵׁם בֶּן־נֹחַ בֶּן־לָמֶךְ. 
3:34	בֶּן־ בֶּן־מְתוּשָׁלַח בֶּן־־חֲנוֹךְ בֶּן־יְרֶד בֶּן־מַהֲלַלְאֵל בֶּן־קֵינָן אֱנוֹשׁ בֶּן־עֵת בֶּן־אָדָם בֶּן־אֱלֹהִים. 
4:1	וַיִּמָּלֵא יֵשׁוּעַ רוּחַ הַקֹּדֶשׁ בְּשׁוּבוֹ מִן הַיַּרְדֵן וַיּוּבָא בָרוּחַ הַמִּדְבְּרָה. 
4:2	וַיִּנָּסֶה מִן הַשְׂטָן אַרְבָּעִים יוֹם וּבַיָּמִים הָהֵם לֹא אָכַל מְאוּמָה וּבְכַלּוֹתָם רָעֵב. 
4:3	וַיֹּאמֶר אֵלָיו הַשָּׁטָן אִם בֶּן־־אֱלֹהִים אַתָּה אֱמוֹר וְהָאֶבֶן הַזֹּאת תִּהְיֶה לָחֶם. 
4:4	וַיַּעַן אֵלָיו יֵשׁוּעַ לֵאמֹר כָּתוּב כִּי לֹא עַל־־הַלֶחֶם לְבַדּוֹ יִחְיֶה הָאָדָם כִּי עַל כָּל־דְּבַר אֱלֹהִים. 
4:5	וַיְבִיאֵהוּ הַשָּׂטָן אֶל הַר־־גָּבֹהּ וַיַּרְאֵהוּ אֶת־־כָּל־ מַמְלָכוֹת הַתֵּבֵל בְּפֶתַע. 
4:6	וַיֹּאמֶר אֵלָיו הַשָּׂטָן אֶת־כָּל־הַשִׁלְטוֹן הַזֶּה וְאֶת־כְּבוֹדָן אֶתֵּן לָךְ כִּי לִי נִתַּן וְלַאֲשֶׁר אַחְפּץ אֶתְנֵהוּ. 
4:7	לָכֵן אִם תִּשְׁתַּחֲוֶה לְפָנָי כָלָן לְךָ תִהְיֶינָה. 
4:8	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר אֵלָיו לֵךְ מֵעֲלִי שָׂטָן כִּי כָתוּב לַיהוָה אֱלֹהֶיךָ תִשְׁתַּחֲוֶה וְאֹתוֹ לְבַדּוֹ תַעֲבֹד. 
4:9	וַיְבִיאֵהוּ יְרוּשָׁלַמָה וַיַּעֲמִידֵהוּ עַל אוּלָם הַהֵיכָל וַיֹּאמֶר אֵלָיו אִם בֶּן־־אֱלֹהִים אַתָּה הִתְנַפֶּל לְמַטָה מִפּה. 
4:10	כִּי כָתוּב כִּי מַלְאָכָיו יְצַזֶּה לָךְ לִשְׁמְרֶךְ. 
4:11	וְעַל כַּפַּיִם יִשְׂאוּנְךָ פֶן תִּגּוֹף בָּאֶבֶן רַגְלֶךְ. 
4:12	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר אֵלָיו נֶאֱמַר לֹא תְנַסֶה אֶת־־יְהוָה אֱלֹהִיךְ. 
4:13	וְכַאֲשֶׁר כִּלָּה הַשָּׂטָן אֶת־כָּל־הַמַּכּוֹת וַיָּסַר מִמָּנוּ לָעֵת. 
4:14	וַיָּשָׁב יֵשׁוּעַ בִּגְבוּרַת הָרוּחַ גָּלִילָה וְשִׁמְעוֹ 
4:15	יָצָא בְכָל־הַכִּכָּר. וַיְלַמֵּד בְּבָתֵּי מְעֲדִיהֶם מְכְבָּד עַל־יַד־כָּלָם. 
4:16	וַיָּבֹא אֶל נָצֶרֶת אֲשֶׁר הוּא אָמוּן שָׁם וַיָּבֹא אֶל בֵּית־הַמּוֹעֵד בְּיוֹם הַשַׁבָּת כְּדַרְכּוֹ וַיָּקָם לִקְרוֹא. 
4:17	וַיִּנָּתֵן לוֹ סֵפֶר יְשַׁעְנְיָהוּ הַנָּבִיא וַיִּפְתַּח אֶת־־הַסֵּפֶר וַיִּמְצָא אֶת־־הַמָּקוֹם אֲשֶׁר נִכְתַב שָׁם. 
4:18	רוּחַ יְהוָה עָלִי יַעַן מְשַׁח אֹתִי לְבַשָׂר עֲנָוִים שְׁלָחַנִי לַחֲבֹשׁ לְנָשְׁבְּרֵי־־לֵב לִקְרֹא לִשְׁבוּיִם דְּרוֹר וְלִפְקוֹחַ עֵינֵי עִוּרִים וְלֹשְׁלֹחַ רְצוּצִים חָפְשִׁים. 
4:19	לִקְרָא שְׁנַת רָצוֹן לַיהוָה. 
4:20	וַיְגַלְבֵּל אֶת־־הַסֵּפֶר וַיִּתֵּן לַמִּשָׁרַת וַיִּשֶׁב וַיָּשׁוּרוּ עָלָיו עֵינֵי כֹל אֲשֶׁר בְּבֵית־הַמּוֹעֵד. 
4:21	וַיָּחֶל לֵאמֹר אֲלֵיהֶם כִּי הַיּוֹם נִמְלָא הַכָּתוּב הַזֶּה בְאָזְנֵיכֶם. 
4:22	וַיָּעִידוּ עָלָיו כְלָּם וַיִּתְמְהוּ עַל דִּבְרֵי חֵן אֲשֶׁר יָצְאוּ מִפִּיו וַיֹּאמְרוּ הֲלֹא זֶה בֶּן־יוֹסֵף. 
4:23	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם אֱמוֹר תּאמְרוּ לִי אֶת־הַמָּשָׁל הַזֶּה רוֹפֵא רְפָא אֶת־־נַפְשְׁךָ אֶת־אֲשֶׁר שָׁמַעְנוּ לִהְיוֹת בִּכְפַר־־נָחוּם עֲשֶׂה גַם פּה בְאֶרֶץ מוֹלַדְתָּךְ. 
4:24	וַיֹּאמַר אָמְנָס אֲנִי אֹמֵר לָכֶם כִּי אֵין נָבִיא יִרְצֶה בְאֶרֶץ מוֹלַדְתּוֹ. 
4:25	וַאֲנִי אֹמַר לָכֶס בֶּאֱמֶת אַלְמָנוֹת רַבּוֹת הָיוּ בְיִשְׂרָאֵל בִּימֵי אֵלִיָּהוּ בַעֲצוֹר הַשָּׁמַיִם שָׁלֹשׁ שָׁנִים וְשִׁשָׁה חֶדָשִׁים בִּהְיוֹת רָעָב גָּדוֹל בְּכָל־־הָאָרֶץ. 
4:26	וְלֹא שָׁלַח אֵלִיָּהוּ לְאַחַת מֵהֵנָּה בִלְתִּי צָרְפַתָּה אֲשֶׁר לְצִידוֹן אֶל אִשָּׁה אַלְמָנָה. 
4:27	וּמְצוֹרָעִים רַבִּים הָיוּ בְיִשְׂרָאֵל בִּינֵי אֱלִישָׁע הַנָּבִיא וְאִישׁ מֵהֶם לֹא טָהֵר בִּלְתִּי נַעֲמָן הָאֲרַמִּי. 
4:28	וַיִּמָּלְאוּ כָל־אֲשֶׁר בְּבֵית־הַמּוֹעֵד הֵמָּה בְּשָׁמְעָם אֶת־הַדְּבָרִים או התפלה הָאֵלֶּה. 
4:29	וַיָּקָמוּ וַיּוֹצִיאָהוּ אֶל מִחוּץ לָעִיר וַיְבִיאָהוּ אֶל בַּב הָהָר אֲשֶׁר נִבְנְתָה עִירָם עָלָיו לְהַשְׁלִיכֵהוּ לְמַטָה. 
4:30	וְהוּא עָבַר בְּתוֹכָם וַיֵּלֶךְ. 
4:31	וַיִּרֶד אֶל כְּפַר־־נָחוּם עִיר הַגָּלִיל וַיְלַמְּדַם בְּיוֹם הַשַׁבָּת. 
4:32	וַיִּתְמְהוּ עַל לִקְחוֹ כִי בְשִׁלְטוֹן הָיָה דְבָרוֹ. 
4:33	וַיְהִי אִישׁ בְּבֵית־הַמּוֹעֵד לַאֲשֶׁר לוֹ רוּחַ שֶׁד טָמֵא וַיִּקְרָא בְקוֹל גָּדוֹל. 
4:34	לֵאמֹר הַנִּיחָה מַה־־לָנוּ וְלָךְ יֵשׁוּעַ הַנֹצְרִי הֲבָאתָ לְאַבֵּר אֹתָנוּ יְדַעְתִּיךְ מִי אַתָּה קָדוֹשׁ אֱלֹהִים. 
4:35	וַיִּנְעַר בּוֹ יֵשׁוּעַ לֵאמֹר הַחֲרֵשׁ וְצֵא מִמֶּנּוּ וַיַּיִּשְׁלִיכֵהוּ הַשֶׁךְ בַּתָּוֶךְ וַיֵּצֵא מִמֶּנּוּ וְלֹא הֵרַע לוֹ. 
4:36	וַיִּתְמְהוּ כָלָם וַיֹּאמְרוּ אִישׁ אֶל רֵעֵהוּ לֵאמֹר מָה הַדָּבָר הַזֶּה כִי בְשִׁלְטוֹן וּבָגְבוּרָה הוּא מְצַוֶה אֶת־הָרוּחוֹת הַטְמֵאוֹת וַתֵּצֶאנָה. 
4:37	וְשְׁמְעוֹ יָצָא בְכָל־־מְקוֹם הַכִּכָּר. 
4:38	וַיָּקָם מִבֵּית־הַמּוֹעֵד וַיָּבֹא אֶל־בֵּית שִׁמְעוֹן וַחֲמוֹת שִׁמְעוֹן חֹלָה בְקַדַּחַת גְדוֹלָה וַיִּשְׁאֲלוּ לוֹ עָלֶיהָ. 
4:39	וַיֵּצֶב עָלֶיהָ וַיִּנְעַר בְּקַדַּחַת וַתַּעַזְבֶהָ וַתָּקָם פִּתְאֹם וַתְשָׁרֵת מ לָהֶם. 
4:40	וּבְבֹא הַשֶׁמֶשׁ הַבִיאוּ אֵלָיו כָל־אֲשֶׁר לָהֶם חֹלִים בְּתַחֲלָאִים שׁוֹנִים וַיָּשֶׂם אֶת־יָדָיו עַל־־כָּלָם וַיְרַפְּאֵם. 
4:41	וְגַם שֵׁדִים יָצְאוּ מֵרַבִּים צֹעֲקִים וְאֹמְרִים כִּי אַתָּה הַמָּשִׁיחַ בֶּן־אֱלֹהִים וַיִּנְעַר בָּם וְלֹא נְתָנָס לְדַבֵּר כִּי יָדְעוּ כִי מָשִׁיחַ הוּא. 
4:42	וַיְהִי הַיּוֹם וַיֵּצֵא וַיֵּלֶךְ הַמִּרְבָּרָה וַיְבַקְשֵׁהוּ הַקָּהָל וַיָּבֹאוּ אֵלָיו וַיִּפְצְרוּ בוֹ לְבִלְתִּי לֶכְתּוֹ מֵהֶם. 
4:43	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם בַּשָׂר אֲבַשָּׂר אֶת־מַלְכוּת אֱלֹהִים גַּם לְעָרִים אֲחֵרוֹת כִּי עַל זאת שָׁלַחְתִּי. 
4:44	וַיִּקְרָא בְבָתֵּי־מוֹעֲדֵי הַגָּלִיל. 
5:1	וַיְהִי בַנְפוֹל עָלָיו הַקָּהָל לִשְׁמוֹעַ אֶת־דְּבַר אֱלֹהִים עָמַד אֵצֶל אֲגַם בְּנִטֶרֶת. 
5:2	וַיַּרְא שְׁתֵּי אֲנִיּוֹת עוֹמְדוֹת אֵצֶל אֲנְם וְהַדַּיָנִים יָצְאוּ מֵהֶן וַיְכַבְּסוּ אֶת־מַכְמֹרֵיהֶם. 
5:3	וַיִּרֶד אֶל אַחַת מֵאֲנִיוֹת אֲשֶׁר לְשִׁמְעוֹן וַיִּשְׁאַל אֹתוֹ לָשׁוּב מְעַט מֵאֶרֶץ וַיֵּשֶׁב וַיְלַמֵד אֶת־הַקָּהָל מֵעַל הָאֱנִיָה. 
5:4	וּכְכַלּוֹתוֹ לְדַבֵּר וַיֹּאמֶר אֶל שִׁמְעוֹן הַשְׁלִיכוּ אֶל הֶעמֶק וְהוֹרִידוּ אֶת־־מַכְמוֹרֵיכֶם לִלְכּוֹ. 
5:5	וַיַּעַן שִׁמְעוֹן וַיֹּאמֶר אֵלָיו אֲדֹנִי עָמַלְנוּ כָל־־הַלַיְלָה וְלֹא אָחַזְנוּ מְאוּמָה וּבִדְבָרְךָ אַשְׁלִיךְ אֶת־הַמִּכְמֶרֶת. 
5:6	וְכַאֲשֶׁר עָשׂוּ זאת סָגְרוּ הֲמוֹן דָּנִים רַב וַתִּתָּקְרֵעַ מִכְמַרְתָּם. 
5:7	וַיִּקְרְצוּ אֶל חַבְרֵיהֶם אֲשֶׁר הָיוּ בָאֵנִיָה אַחֶרֶת לָבוֹא וְלַעֲוֹב עִמָּהֶם וַיָּבֹאוּ וַיְמַלְאוּ אֶת־שְׁתֵּי אֲנִיּוֹת וְכִמְעַט טָבְעוּ. 
5:8	וַיַּרְא שִׁמְעוֹן פֶּטֶר וַיִּפֹּל לְרַגְלֵי יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר צֵא מֵאִתִּי כִי אִישׁ חֹטָא אָנֹכִי אֲדֹנִי. 
5:9	כִּי תִמָּהוֹן אֲחָזָהוּ וְאֶת־כָּל־אֲשֶׁר אִתּוֹ עַל לֶכֶד הַדָּנִים אֲשֶׁר לָבָדוּ. 
5:10	וּכְמוֹ כֵן יַעֲקֹב וְיוֹחָנָן בְּנֵי זַבְדִּי אֲשֶׁר הָיוּ חַבְרֵי שְׁמְעוֹן וַיֹּאמֶר יֵשׁוּעַ אֶל שִׁמְעוֹן אַל תִּירָא מֵעַתָּה תִשְׁבָּה אֲנָשִׁים. 
5:11	וַיַּעֲלוּ אֶת־אֲנִיּוֹתֵיהֶם אֶל הָאָרֶץ וַיַּעַזְבוּ אֶת־כֹּל וַיֵּלְכוּ אַחֲרָיו. 
5:12	וַיְהִי בִהְיוֹתוֹ בְאַחַת הֶעָרִים וְהִנֵּה אִישׁ מָלֵא צָרַעַת רָאָה אֶת־־יֵשׁוּעַ וַיִּפּל לְפָנָיו וַיִּתְחַנֵּן לוֹ לֵאמֹר אֲדֹנִי אִם תּוֹבָה תוּכַל לְטַהֲרֵנִי. 
5:13	וַיִּשְׁלַח אֶת־־יָדוֹ וַיִּבַּע בּוֹ לֵאמֹר אָבִיתִי תִטְהָר וַתֵּלֶךְ הַצְרַעַת מִמֶּנּוּ פִתְאֹם. 
5:14	וַיְצַו אֹתוֹ לְבִלְתִּי אֱמוֹר לְכָל־אִישׁ רַק לַךְ וְהֵרָאֵה אֶל הַכּהֵן וְהַקְרֵב לְטָהֳרָתְךָ כַּאֲשֶׁר צִוָּה מֹשֶׁה לְעֵדוּת לָהֶם. 
5:15	וְשִׁמְעוֹ הוֹלֵךְ וְעוֹבֵר וַיִּקְהֲלוּ קָהָל רָב לִשְׁמוֹעַ וּלְהֵרָפֵא חֶלְיֵיהֶם מִמֶּנּוּ. 
5:16	וַיֵּלֶךְ הַמִּדְבָּרָה וַיִּתְפַּלֵּל. 
5:17	וַיְהִי בְאַחַד הַיָּמִים וַיְלַמֵּד וַיִּשְׁבוּ עָלָיו פְרוּשִׁים וּמְלַמְדֵי הַתּוֹרָה אֲשֶׁר בָּאוּ מִכָּל־כְּפַר־הַגָּלִיל וִיהוּדָה וִירוּשָׁלַם וַתְּהִי גְבוּרַת יְהוָה לְרַפָּא אֹתָם. 
5:18	וְהִנֵּה אֲנָשִׁים הֵבִיאוּ אִישׁ מוֹעַד־־נְתָחִים עַל הַמִּטָה וַיְבַקְשׁוּ לְהָבִיא וְלָשׂוּם אֹתוֹ לְפָנָיו. 
5:19	וּבַעֲבוּר הַקָּחָל לֹא יִמָּצֵא לָהֶם לַהֲבִיאוֹ וַיַּעֲלוּ עַל הַנָּן וַיּוֹרִידוּהוּ עִם הַמִּטָה מִבֵּין הַקָּרוֹת אֶל תּוֹכָם לִפְנֵי יֵשׁוּעַ. 
5:20	וַיַּרְא אֶת־־אֱמוּנָתָם וַיֹּאמֶר אֵלָיו אִישׁ נִסְלְחוּ לְךְ חַטאתָיךְ. 
5:21	וַיָּחֲלוּ הַסּוֹפְרִים וְהַפְרוּשִׁים וַיֹּאמְרוּ אִישׁ אֶל רֵעֵהוּ לֵאמֹר מִי הוּא זֶה הַמְדַבֵּר גְדּוּפוֹת מִי יוּכַל לִסְלֹחַ חַטָאוֹת בִּלְתִּי אֱלֹהִים לְבַדּוֹ. 
5:22	וַיַּדַע יֵשׁוּעַ אֶת־מַחְשְׁבֹתֵיהֶם וַיַּעַן וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם לָמָּה אֲמַרְתֶּם בַּלְבַבְכֶם. 
5:23	הַנְקַלָּה לֵאמֹר נִסְלָחוּ לְךְ הַטּאֹתֶיךָ אוֹ לֵאמֹר קוּם וְלֵךְ. 
5:24	וּלְמַעַן תִּדְעוּ כִי יֵשׁ שִׁלְטוֹן לְבֶן־אָדָם בָּאָרֶץ לִסְלֹחַ חַטָאוֹת אָמַר אֶל מוֹעַד־ נְתָחִים אֲנִי אֹמֵר לָךְ קוּם שָׁא אֶת־מִטְתְךָ וְלֵךְ אֶל בֵּיתֶךָ. 
5:25	וַיָּקָם פִּתְאֹם לִפְנֵיהֶם וַיִּשָּׂא אֶת־אֲשֶׁר שָׁכַב עָלֶיהָ וַיְכַבֵּד אֶת־־הָאֱלֹהִים וַיֵּלֶךְ אֶל־־בֵּיתוֹ. 
5:26	וְתִמָּהוֹן אָחַז אֶת־כָּלָם וַיְכַבְּדוּ אֶת־הָאֱלֹהִים וַיִּמָּלָאוּ יִרְאָה לֵאמֹר כִּי הַיּוֹם רָאִינוּ פְלָאוֹת. 
5:27	וַיֵּצֵא אַחֲרֵי הַדְּבָרִים הָאֵלֶּה וַיַּרְא אֶת־אֹסֵף־הַמֶּבֶס וּשְׁמוֹ לֵוִי יוֹשֵׁב בְּבֵית־הַמֶּכֶס וַיֹּאמֶר אֵלָיו לֵךְ אַחֲרָי. 
5:28	וַיַּעֲזֹב אֶת־כֹּל וַיָּקָם וַיֵּלֶךְ אַחֲרָיו. 
5:29	וַיַּעַשׂ לוֹ לֵוִי מִשְׁתָּה גָדוֹל בְּבֵיתוֹ וַיְהִי קָהָל גָּדוֹל מֵאֹסְפִי־־הַמֶּכֶס וּמֵאֲחֵרִים מְסְבִּים אִתָּם. 
5:30	וַיִּלּוֹנוּ סֹפְרֵיהֶם וּפְרוּשִׁים עַל תַּלְמִידָיו לֵאמֹר לָמָּה אַתֶּם אֹכְלִים וְשׂתִים עִם אֹסְנֵי־הַמֶּכֶס וְחַטָאִים. 
5:31	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם הַחֲזָקִים אֵינָס צְרִיכִים רוֹפֵא כִי אִס־הַחוֹלִים. 
5:32	לֹא בָאתִי לִקְרָא לַצַדִּיקִים כִּי אִם־לַחַטָאִים לִתְשׁוּבָה. 
5:33	וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו מַדּוּעַ תַּלְמִידֵי יְוֹחָנָן מַרְבִּים לָצוּם וּלְהִתְפַּלֵּל וְכָן תַּלְמִירֵי הַפְּרוּשִׁים וְתַלְמִירִיךְ אֹכְלִים וְשׂתִים. 
5:34	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם חֲתוּכְלוּ לַעֲשׂוֹת בְּנֵי הַחְפָּה לָצוּם בְּעוֹד הַחָתָן עִמָּהֶם. 
5:35	וְהַיָּמִים יָבֹאוּ וְלָקַח מֵהֶם הַחָתָן וְאָז יָצוּמוּ בַיָּמִים הָאֵלֶּה. 
5:36	וַיְדַבֵּר אֲלֵיהֶם מָשָׁל כִּי אֵין אִישׁ תֹּפֵר קְצֵה בֶגֶד חָדָשׁ עַל שִׂמְלָה בָלָה אוֹ אָז הַחָדָשׁ יִקְרַע וּקְצֵה הַחָדָשׁ לֹא יִשְׁוֶה לַבָּלָה. 
5:37	וְאֵין אִישׁ נֹתֵן עָסִיס בְּנאדוֹת בְּלִים בֶּן הֶעָסִיס יְבַקַע אֶת־הַנּאדוֹת וְיִשָׁפֵךְ וְהַנּאֹדוֹת יֹאבֵדוּ. 
5:38	אַךְ בְּנאדוֹת חֲדָשִׁים יִנָּתֵן הֶעָסִיס וּשְׁנֵיהֶם יִשְׁמֵרוּ. 
5:39	וְאֵין אִישׁ אֲשֶׁר שָׁתָה יַיִן יָשָׁן וְאַוֶה פַתְאֹם לָעָסִיס כִּי טוֹב הַיָּשָׁן מִן־הֶעָסִיס יֹאמַר. 
6:1	וַיְהִי בַשַׁבָּת הַשֵׁנִי לָרִאשׁוֹן וַיֵּלֶךְ בְּקְמוֹת וַיִּקְטְפוּ תַלְמִידָיו אֶת־־הַמָּלִילֹת וַיָּדוּכוּ בִידֵיהֶם וַיֹּאכֵלוּ. 
6:2	וַיֹּאמְרוּ אֲלֵיהֶם אֲנָשִׁים מִן־הַפְּרוּשִׁים לָמָּה־זֶה אַתֶּם עשִׁים אֶת־אֲשֶׁר לֹא בַתּוֹרָה לַעֲשׂוֹת בְּיוֹם הַשַׁבָּת. 
6:3	וַיַּעַן אֹתָם יֵשׁוּעַ וַיֹּאמַר הֲלֹא קְרָאתָם אֶת־־אֲשֶׁר עָשָׂה דָוִד בְּרָעָבוֹ הוּא וַאֲשֶׁר אתּוֹ. 
6:4	אֵיךְ בָּא לְבֵית־אֱלֹהִים וַיִּקַּח אֶת־לֶחֶם הַפָּנִים וַיֹּאכַל וַיִּתֵּן גַּם לַאֲשֶׁר אִתּוֹ אֲשֶׁר לֹא כַתּוֹרָה לֶאֱכֹל רַק לַכּהֲנִים לְבַדָּם. 
6:5	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם כִּי בֶן־אָדָם גַּם אֲדוֹן הַשַׁבָּת הוא. 
6:6	וַיְהִי גַם בְּשַׁבָּת אַחֵר וַיָּבֹא אֶל בֵּית־הַמּוֹעֵד או התפלה וַיְלַמֵּד וַיְהִי שָׁם אִישׁ אֲשֶׁר יָבְשָׁה יָד יְמִינוֹ. 
6:7	וַיִּשְׁמְרוּ אֹתוֹ הַסּפְרִים וְהַפְּרוּשִׁים אִם יְרַפֵא בְיוֹם הַשַׁבָּת לִמְצוֹא שִׂטְנָה עָלָיו. 
6:8	וַיֵּדַע אֶת־מַחְשְׁבֹתֵיהֶם וַיֹּאמֶר אֶל הָאִישׁ אֲשֶׁר לוֹ יָד יְבֵשָׁה קוּם וַעֲמֹד בַּתָּוֶךְ וַיָּקָם וַיַּעֲמֹד. 
6:9	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם יֵשׁוּעַ דָּבָר אֶחָד אֶשְׁאַל אֶתְכֶם הַכְּתוֹרָה לְהֵטִיב בְּיוֹם הַשַׁבָּת אוֹ לְהָרַע לְהוֹשִׁיעַ נֶפֶשׁ אוֹ לְאַבְּדָהּ. 
6:10	וַיַּבֶּט אֲלֵיהֶם מִסְבִיב לְכָלָם וַיֹּאמֶר אֶל הָאִישׁ שְׁלַח אֶת־יָדְךָ וַיַּעַשׂ כֵּן וַתֵּרָפֵא וַתְשָׁב יָדוֹ כָאַחֶרֶת. 
6:11	וַיִּמָּלְאוּ שִׁבָּעוֹן וַיֹּאמְרוּ אִישׁ אֶל רֵעֵהוּ מַה־לַעֲשׂוֹת לְיֵשׁוּעַ. 
6:12	וַיְהִי בַיָּמִים הָאֵלֶה וַיֵּצֵא אֶל הָהָר לְהִתְפַלֵּל וַיָּלֶן כָּל־הַלַיְלָה בַתְּפִלָה לֵאלֹהִים. 
6:13	וַיְהִי בַבֹּקֶר וַיִּקְרָא אֶל תַּלְמִידָיו וַיִּבְחַר שְׁנֵים עָשָׂר מֵהֶם וְגַם אֹתָם קָרָא מַלְאָכִים. 
6:14	אֶת־שִׁמְעוֹן אֲשֶׁר קְרָאוֹ פֶטֶר וְאֶת־אַנְדְרֵעַ אָחִיו אֶת־יַעֲקֹב וְאֶת־יוֹחָנָן אֶת־פִלָּפּוֹס וְאֶת־בַּר־תְלָמִי. 
6:15	אֶת־מַתְיָא וְאֶת־תּוֹמָא אֶת־יַעֲקֹב בֶּן־־אַלְפִי וְאֶת־שִׁמְעוֹן הַנִּקְרָא הַקַנְאִי. 
6:16	וְאֶת־־יְהוּדָה אֲחִי יַעֲקֹב וְאֶת־יְהוּדָה אִישׁ־בַּרִיוֹתִי וְגַם הוּא הַמַּסְנּיר. 
6:17	וַיִּרֶד אִתָּם וַיַּעֲמֹד בַּשְׁפֵלָה וּקְהַל תַּלְמִידָיו וְהָמוֹן רָב מִן הָעָם מִן כָּל־יְהוּדָה וּמִן יְרוּשָׁלַם וּמִן חוֹף צוֹר וְצִידוֹן אֲשֶׁר בָּאוּ לִשְׁמֹעַ אֹתוֹ וּלְהֵרָפֵא מֵחֲלָיֵיהֶם. 
6:18	וַאֲשֶׁר נִבְהֲלוּ מֵרוּחוֹת טְמֵאוֹת וַיִּרְפֵאוּ. 
6:19	וַיְבַקֵּשׁ כָּל־־הַקָּהָל לְגַעַת בּוֹ כִי יָצָא חַיִל מַאִתּוֹ וַיְרַבֵּא כָלָם. 
6:20	וַיִּשְׂא אֶת־־עֵינָיו אֶל־־תַּלְמִידָיו וַיֹּאמַר אַשְׁרֵי הָעֲנִיִים כִּי לָכֶם מַלְכוּת הָאֱלֹהִים. 
6:21	אַשְׁרֵי הָרְעֵבִים עַתָּה כִי תִשְׁבְּעוּ אַשְׁרֵי הַבּוֹכִים עַתָּה כִי תִשְׂחֹקוּ. 
6:22	אַשְׁרֵיכֶם אִם יִשְׂנְאוּ אֶתְכֶם אֲנָשִׁים וְאִם יַבְדִּילוּ אֶתְכֶם זִיחְחָרְפוּ אֶתְכֶם וְיוֹצִיאוּ אֶת־שְׁמְכֶם כְּרָע לְמַעַן בֶּן־אָדָם. 
6:23	שִׂמְחוּ בַיּוֹם הַהוּא וְרַקְדוּ כִי הִנֵּה שְׁכַרְכֶם רָב בַּשָּׁמַיִם כִּי כָבָה עָשׂוּ אֲבוֹתֵיהֶם לַנָּבִיאִים. 
6:24	וְאוֹי לָכֶם הָעֲשִׁירִים כִּי לְקַחְתֶּם אֶת־נָחָמַתְכֶם. 
6:25	אוֹי־־לָכֶם הַשָּׂבֵעִים כִּי תִרְעֲבוּ אוֹי לָכֶם הַמְּשַׂחֲקִים עַתָּה כִי תְאַבְּלוּ וְתִבְכּוּ. 
6:26	אוֹי לָכֶם אִם כָּל־־אֲנָשִׁים יְדַבְּרוּ טוֹב עֲלֵיכֶם כִּי כֵן עָשׂוּ אֲבוֹתֵיהֶם לִנְבִיאֵי שָׁקֶר. 
6:27	וַאֲנִי אֹמֵר לָכֶם הַשְׁמְעִים אֶחֱבוּ אֶת־אֹיְבֵיכֶם הַטִיבוּ לְשׂנְאֵיכֶם. 
6:28	בָּרְכוּ אֹרְרֵיכֶם וְהִתְפַּלְלוּ בְעַד צֹרְרֵיכֶם. 
6:29	וְהַמַּכְּךָ עַל הַלֶחִי הַטָּה אֵלָיו גַם הָאַחֵר וַאֲשֶׁר יִשָּׂא אֶת־כָּתָנְתְךָ לֹא תִכְלָא מִמֶּנּוּ גַם מְעִילֶךְ. 
6:30	לְכָל־שֹׁאֵל מִמְּךָ תְּנָה וְלֹא תִגּשׁ אֶת־הַנָּשָׂא אֶת־־אֲשֶׁר לָךְ. 
6:31	וְאֶת־אֲשֶׁר תּאבוּ כִי יַעֲשׂוּ לָכֶם אֲנָשִׁים עֲשׂוּ כְמוֹ כֵן לָהֶם. 
6:32	וְאִם תְּאֵהֲבוּ אֶת־אֹהֲבֵיכֶם מַה־חֵן יִהְיֶה לָכֶם כִּי הַחַטָאִים אֹהֲבִים אֶת־אֹהֲבֵיהֶם. 
6:33	וְאָס תַּטִיבוּ לְמַטִיבֵיכֶם מַה־חֵן יִהְיֶה לָכֶם כִּי הַחַטָאִים עשִׁים כְּמוֹ כֵן. 
6:34	וְאִם תַּלְווּ אֶת־אֵלֶּה אֲשֶׁר תְּקַוּוּ לְקַחַת מֵהֶם מַה־חֵן יִהְיֶה לָכֶם כִּי הַחַטָאִים מַלְוִים אֶת־הַחַטְאִים לָקַחַת בַּד בְּבָד. 
6:35	אַךְ אֶהֲבוּ אֶת־אֹיְבֵיכֶם וְהֵטִיבוּ וְתַלְווּ בִלְתִּי תִקְוַת מָה וּשְׂכַרְכֶם רָב יִהְיֶה וּבְנֵי עֶלְיוֹן תִּהְיוּ כִי טוֹב הוּא לַאֲשֶׁר אֵינָם מוֹדִים וְלִרְשָׁעִים. 
6:36	לָכֵן רְחוּמִים תִּהְיוּ כַאֲבִיכֶם אֲשֶׁר גַּם הוּא רַחוּם. 
6:37	לֹא תִשְׁבְּטוּ וְלֹא תִשְׁפְטוּ לֹא תַרְשִׁיעוּ וְלֹא תִרְשָׁשְׁעוּ שִׁלְחוּ וְתִשָּׁלְחוּ. 
6:38	תָּנוּ וְיִנָּתֵן לָכֶם מִדָּה טוֹבָה מְצוּקָה וְנֶעָה וּרְוָיָה תֵּת יִתְּנוּ בְחֵיקְכֶם כִּי בַמִּדָּה אֲשֶׁר תָּמֹרוּ בָהּ יִמַּד לָכֶם. 
6:39	וַיְדַבֵּר אֲלֵיהֶם מָשָׁל הָיוּכַל עִוּר לְנַהֵג אֶת־ הָעִוּר הֲלֹא שְׁנֵיהֶם יִפְּלוּ לַבּוֹר. 
6:40	הַתַּלְמִיד אֵינֶנּוּ עַל מְלַמְדוֹ וְכָל־אִישׁ שָׁלֵם יִהְיֶה בָמְלַמְדוֹ. 
6:41	וְלָמָּה תַבִּיט אֶל־הַקַשׁ אֲשֶׁר בְּעֵין אָחִיךָ וְלֹא תָבִין אֶת־ הַקְרָה אֲשֶׁר בְּעֵינֶךָ. 
6:42	וְאֵיכָה תֹאמַר לְאָחִיךָ אָחִי הַנִּיחָה וְאוֹצִיא אֶת־הַקַשׁ אֲשֶׁר בְּעֵינְךָ וְאַתָּה לֹא תַבִּיט אֶל־הַקְרָה אֲשֶׁר בְּעֵינְךְ חָנֵף הוֹצֵא בָרִאשֹׁנָה אֶת־הַקָּרָה מֵעֵינֶךְ וְאָז רָאֹה תִרְאֶה לְהוֹצִיא אֶת־ הַקַשׁ אֲשֶׁר בְּעֵין אָחִיךְ. 
6:43	כִּי עֵץ טוֹב אֵינֶנּוּ עֹשֶׂה פְּרִי רָע וְעֵץ רָע אֵינֶנּוּ עשֶׁה פְּרִי טוֹב. 
6:44	כִּי כָל־עֵץ יִוְדַע מִפִּרְיוֹ כִי לֹא יַאַסְפוּ תְאֵנִים מִקוֹצִים וְלֹא יִבְצְרוּ עֲנָבִים מִן הַסְנָה. 
6:45	אִישׁ טוֹב מוֹצִיא טוֹב מַאוֹצַר טוֹב לְבָבוֹ וְאִישׁ רָע מוֹצִיא רָע מֵאוֹצַר רַע לְבָבוֹ כִי מִמּוֹתַר הַלֵּב יְדַבֵּר פִיו. 
6:46	וְלָמָּה אַתֶּם קֹרְאִים לִי אֲדֹנִי אֲדֹנִי וְלֹא תַעֲשׂוּ אֶת־־אֲשֶׁר אָנֹכִי מְדַבֵּר. 
6:47	כֹּל הַבָּא אֵלַי וְשׁוֹמֵעַ דְּבָרֵי וְיַעֲשֵׂם אוֹרֶה אֶתְכֶם לְמִי הוּא דוֹמֶה. 
6:48	דּוֹמֶה הוּא לְאִישׁ אֲשֶׁר בָּנָה בַיִת וְחָפַר וְהֶעֱמִיק וְיָסַד בְּסֶלַע וַיְהִי נָהָר וַיִּשְׁטף הַנַּחַל בַּבַּיִת הַהוּא וְלֹא יָכֹל לָנוּעַ אֹתוֹ כִי נוֹסַד בַּסֶלַע. 
6:49	וְהַשֹׁמֵעַ וְלֹא יַעֲשֶׂה דּוֹמֶה לְאִישׁ אֲשֶׁר בָּנָה בַיִת עַל הָאָרֶץ בְּלִי יְסוֹד וַיִּשְׁטְפוּ הַנְּחָלִים בּוֹ וַיִּפֹּל פָּתְאֹם וַתְּהִי חָרְבָתוֹ גְדוֹלָה. 
7:1	וַיְכַל אֶת־כָּל־הַדְּבָרִים הָאֵלֶּה בְאָזְנֵי הָעָם וַיָּבֹא אֶל כְּפַר־נָחוּם. 
7:2	וַיַּחֲלֶה עֶבֶד עַר מֵאָה אֶחָד הַיָּקָר בְּעֵינָיו וְקָרוֹב לָמוּת. 
7:3	וַיִּשְׁמַע עַל יֵשׁוּעַ וַיִּשְׁלַח אֵלָיו אֶת־זִקְנֵי הַיְהוּדִים לִשְׁאוֹל לוֹ וּבָא וִירַפֵא אֶת־עַבְדּוֹ. 
7:4	וַיָּבֹאוּ אֶל יֵשׁוּעַ וַיִּתְחַנְנוּ לוֹ מְאֹד לֵאמֹר כִּי שֹׁוָה הוּא לַעֲשׂוֹת לוֹ זאת. 
7:5	כִּי אָהֵב אֶת־־גּוֹיֵנוּ וּבָנָה לָנוּ בֵית־הַמּוֹעֵד. 
7:6	וַיֵּלֶךְ אִתָּם יֵשׁוּעַ וְכַאֲשֶׁר אֵינֶנּוּ רָחוֹק מִן הַבַּיִת שָׁלַח אֵלָיו עַר מֵאָה אֶת־־רֵעִיוּ לֵאמֹר לוֹ אֲדֹנִי אַל תַּטְרִיחַ אֹתְךָ כִּי קטנטיי מכך תחת גני. 
7:7	לכן לא שוייתי לביא אליך אך דבר דבר ונער יראה. 
7:8	כי אני איש מושם תחת שלטון ולי אנשי צבא תחתי ובאמרי אל אחד לך וילך ול אחר בוא ויבא ולעבדי עשה זאת ויעשה. 
7:9	וישמע ישוע את אלה ויתמה עליו ויפן ויאמר אל הקהל ההולך אחריו אני אומר לכם לא מצאתי אמונה גדולה כזאת גם בישראל. 
7:10	וישבו השליחים אל הבית ו ומצאו את העבד אשר חלה כי נרפא. 
7:11	ומחרת וילך לעיר הנקראת נאן ו יילכו אתו רבים מתלמידיו וקחל רב. 
7:12	וכאשר קרב אל שער העיר והנה מת מנשא בן יחיד לאמו והיא אלמנה וקחל רב מן העיר עמה. 
7:13	וירא אותה אדוני ו יכמרו רחמיו עליה ויאמר אליה אל תבכי. 
7:14	ויגש ויגע במטה ויעמדו הנשים ויאמר בחור אני אומר לך קום. 
7:15	ויקם וישב המת ויאהלה לדבר ויטן אותו לאמו. 
7:16	ויראה אחזה את כולם וייכבד את אלהים לאמור כי נביא גדול קם בקרבנו וכי פקד אלהים את עמו. 
7:17	ויצא הדבר הזה עליו זה בכל יהודה ובכל הככר. 
7:18	ויגידו לו תלמידי יוחנן את כל אלה. 
7:19	ויקרא יוחנן אל שניים מתלמידיו וישלח אל ישוע לאמור האתה זה אשר לבוא או נשבר לאחר. 
7:20	ויבאו אליו האנשים ויאמרו יוחנן הבפטיסט שלחונו אליך לאמור האתה זה אשר לבוא או נשבר ל אחר. 
7:21	וירפא בעת ההיא רבים מחלות ומנעמים ומרוחות רעות ויחנן עורים רבים לראות. 
7:22	ויען ישוע ויאמר אליהם לכו והגידו ליוחנן את אשר ראיתם ואת אשר שמעתם כי העורים מבטחים הַפְּסְחִים הַלְכִים הַמִּצְרָעִים מְאֹהָרִים הַחֵרְשִׁים שֹׁמְעִים הַמַּתִים מוּקָמִים וַעֲנִיִים מִתְבַּשְׂרִים. 
7:23	וְאַשְׁרֵי הָאִישׁ אֲשֶׁר לֹא יִכָּשֵׁל בִּי. 
7:24	וַיֵּלְכוּ מַלְאֲבִי יוֹחָנָן וַיָּחֵל לְדַבֵּר אֶל הַקָּהָל עַל־יוֹחָנָן מַה־זאת אֲשֶׁר יְצָאתֶם לַמִּדְבָּר לִרְאוֹת הֲקָנֶה נָע מִפְּנֵי הָרוּחַ. 
7:25	וּמַה־זאת אֲשֶׁר יְצָאתֶם לִרְאוֹת אִם אִישׁ לָבוּשׁ בְּבִנְדֵי חֲמָדּוֹת הִנֵּה הַלְבוּשִׁים בִּלְבוּשׁ הוֹד וּמִתְעַדִּנִים בְּאַרְמָנוֹת הֵמָּה. 
7:26	זאת אֲשֶׁר יְצָאתֶם לִרְאוֹת הַנְבִיא כֵן אֲנִי אֹמֵר לָכֶם וִיוֹתֶר מְאֹד מִנָּבִיא. 
7:27	זֶה הוּא אֲשֶׁר כָּתוּב עָלָיו הִנְנִי שֹׁלֵחַ מַלְאָכִי לְפָנֶיךְ וּפִנָּה דַרְבֶּךָ לְפָנֶיךָ. 
7:28	כִּי אֲנִי אֹמֶר לָכֶם אֵין נָבִיא גָדוֹל מִיּוֹחָנָן הַבַּפּטְסְטְ בְּקֶרֶב יְלוּדֵי נָשִׁים וְהַיָּשׂן בְּמַלְכוּת הָאֱלֹהִים גָּדוֹל מִמֶּנּוּ. 
7:29	וְכָל־הָעָם וְאֹסְפֵּי הַמֶּכֶס הַשֹׁמְעִים הִצְרִיקוּ אֶת־הָאֱלֹהִים וַיִּבָפֹּטְזוּ בְבַפּטְסְמָת יוֹחָנָן. 
7:30	וַיִּבְגְדוּ הַפְּרוּשִׁים וְהַיּוֹעֲצִים בַּעֲצַת אֱלֹהִים עַל נַפְשָׁם מִבִּלְתִּי נִבַּפֹּטְזוּ מִמֶּנּוּ. 
7:31	וַיֹּאמֶר אֲדֹנִי לְמִי אֲדַמָּה אֶת־אַנְשֵׁי הַדּוֹר הַזֶּה וּלְמַה הֵם דוֹמִים. 
7:32	נִדְמוּ לַיְלָדִים יֹשְׁבִים בַּשׁוּק וְקֹרְאִים אִישׁ אֶל רֵעֵהוּ וְאֹמְרִים הָיִינוּ מְחַלְלִים בַּחֲלִלִים לָכֶם וְלֹא דְקַדְתָּם הָיִינוּ מְקֹנִנִים לָכֶם וְלֹא בְבִיתֶם. 
7:33	כִּי בָא יוֹחָנָן הַבַּפּטְסְטְ לֶחֶם לֹא אָכַל וְיַיִן לֹא שָׁתָה וַתֹּאמְרוּ הטוביץ שד בּוֹ. 
7:34	וַיָּבֹא בֶן־־אָדָם וַיֹּאכַל וַיִּשְׁתְּ וַתֹּאמְרוּ הַנֵּה אִישׁ זוֹלֵל וְלֹבֵא רַעָה אֹסְפֵי־הַמֶּכֶס וְחַטָאִים. 
7:35	וְחָכְמָה נִצְדְקָה עַל כָּל־בָּנִיהָ. 
7:36	וַיִּשְׁאַל מִמֶּנּוּ אַחַד מִן הַפְרוּשִׁים לֶאֱכֹל לָחֶם אִתּוֹ וַיָּבֹא אֶל בֵּית הַפָּרוּשׁ וַיֵּשֶׁב. 
7:37	וְהִנֵּה אִשָּׁה חַטָאָה בָעִיר אֲשֶׁר יָדְעָה כִי הוּא מֵסֵב בְּבֵית הַפָּרוּשׁ וַתִּקַח צַלַחַת שֶׁמֶן. 
7:38	וַתַּעֲמֹד מַרְגְלֹתָיו מאַחֲרָיו מְבַכָּה וַתָּחָל לְהוֹרִיד דְּמָעוֹת עַל רַגְלָיו וַתָּמַח אֹתָן בְּשַׁעֲרוֹת רֹאשָׁהּ וַתִּשַׁק אֶת־־רַגְלָיו וַתִּמְשַׁח אֶתְהֶן בַּמִּרְקָחַת. 
7:39	וַיַּרְא הַפָּרוּשׁ אֲשֶׁר קָרָא לוֹ וַיֹּאמֶר בְּלִבּוֹ לֵאמֹר אִם נָבִיא הוּא זֶה יֵדַע מִי זאת וְאֵי זאת הָאִשָּׁה הַכֹּנַעַת בּוֹ כִי חַטָאָה הִיא. 
7:40	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר אֵלָיו שִׁמְעוֹן דָּבָר לִי אֵלֶיךָ וַיֹּאמֶר דַּבֵּר מְלַמֵּד. 
7:41	שְׁנֵי אֲנָשִׁים חֹבִים הָיוּ לְנַשֶׁה אֶחָד הָאֶחָד חִיֵּב חֲמֵשׁ מֵאוֹת דִּנָּרִים וְהָאַחֵר חֲמִשִׁים. 
7:42	וְכַאֲשֶׁר לֹא הָיָה לָהֶם לְשַׁלֵם חָנָן אֶת־שְׁנֵיהֶם לָכֵן אֱמוֹר לִי מִי מִשְׁנֵיהֶם יֶאֱהָבֵהוּ יוֹתֵר. 
7:43	ויַּעַן שִׁמְעוֹן וַיֹּאמֶר דָּן אָנֹכִי כִּי זֶה לַאֲשֶׁר הוֹסִיף לְחַנּוֹת וַיֹּאמֶר אֵלָיו שָׁפַטְתָּ צֶדֶק. 
7:44	וַיִּפֶן אֶל הָאִשָׁה וַיֹּאמֶר אֶל שִׁמְעוֹן הָרֹאֶה אַתָּה אֶת־הָאִשָּׁה הַזֹּאת בָּאתִי לְבֵיתְךָ וְלֹא נָתַתָּ מַיִם לְרַגְלַי וְהִיא הוֹרִידָה דְמָעוֹת עַל רַגְלַי וַתְּמַח בְּשַׁעֲרוֹת רֹאשָׁהּ. 
7:45	לא נְשַׁקְתַּנִי וְהִיא אַחֲרֵי באָהּ לֹא חָדְלָה מִבַּשֵׁק אֶת־רַגְלָי. 
7:46	לֹא מָשַׁחְתָּ בְּשֶׁמֶן רֹאשִׁי וְהִיא מָשְׁחָה אֶת־רַגְלֵי בַמִּרְקָחַת. 
7:47	עַל כֵּן אֲנִי אֹמֵר לָךְ נִסְלְחוּ חַטאתֶיהָ הָרַבּוֹת כִּי אָהֲבָה מְאֹד וְלַאֲשֶׁר נִסְלַח לוֹ מְעַט אֹהֵב מְעָט. 
7:48	וַיֹּאמֶר אֵלֶיהָ נִסְלָחוּ חַטאתָיִךְ. 
7:49	וַיָּחֵלּוּ הַמִּסְבִּים אִתּוֹ לֵאמֹר בְּלִבָּם מִי הוּא זֶה הַסּלֵחַ גַּם אֶת־־הַחֲטָאִים. 
7:50	וַיֹּאמֶר אֶל הָאִשָּׁה אֱמוּנָתֵךְ הוֹשִׁיעָה לָךְ לְכִי בְשָׁלוֹם. 
8:1	וַיְהִי אַחֲרֵי כֵן וַיַּעֲבֹר בְּעִיר וּבִכְפָר וַיִּקְרָא וַיְבַשָׂר אֶת־־מַלְכוּת אֱלֹהִים וּשְׁנֵים עָשָׂר אִוּתוֹ. 
8:2	וְנָשִׁים מִן הַנִּרְבָּאוֹת מֵרוּחוֹת רָעוֹת וּמַחֲלָיִים וּמִרְיָם הַנִּקְרַאת מַנְדַּלְנָה אֲשֶׁר יָצְאוּ מִמֶּנָּה שִׁבְעָה שֵׁדִים. 
8:3	וְיוֹחָנָה אֵשֶׁת כּוּזָא בֶן־מֶשֶׁק־בֵּית־הוֹדוֹרוֹס וְשׁוּשַׁנָּה וְרַבּוֹת אֲחֵרוֹת אֲשֶׁר שֵׁרְתוּ לוֹ מִקְנְיָנָן. 
8:4	וַיְהִי אִתּוֹ קָהָל רָב וַיָּבֹאוּ אֵלָיו מִן הָעִיר וַיְדַבֵּר בְּמָשָׁל. 
8:5	הַזֹּרֵעַ יָצָא לָזְרוֹעַ אֶת־־זַרְעוֹ וּבְזָרְעוֹ נָפַל מִמֶּנּוּ אֶחָד אֵצֶל הַדֶּרֶךְ וַיִּרְמַס וְעוֹף הַשָּׁמַיִם אָכַל אֹתוֹ. 
8:6	וְאַחֵר נָפַל עַל הַסֶלַע וַיַּעַל וַיִּיבָשׁ כִּי לֵחַ לֹא הָיָה לוֹ. 
8:7	וְאַחֵר נָפַל בְּתוֹךְ הַקְצִים וַיַּעֲלוּ הַקְצִים עַמּוֹ וַיְחַנְקוּ אֹתוֹ. 
8:8	וְאַחֵר נָפַל עַל אֶרֶץ טוֹבָה וַיַּעַל וַיַּעַשׂ פְּרִי מֵאָה שְׁעָרִים וּבְדַבְּרוֹ אֶת־אֵלֶּה קָרָא לַאֲשֶׁר לוֹ אָזְנַיִם לִשְׁמֹעַ יִשְׁמָע. 
8:9	וַיִּשְׁאֲלוּ אֹתוֹ תַלְמִידָיו לֵאמֹר מָה הַמָּשָׁל הַזֶּה. 
8:10	וַיֹּאמֶר נִתַּן לָכֶם לָדַעַת סוֹד מַלְכוּת הָאֱלֹהִים וּלְנִשְׁאָרִים בִּמְשָׁלִים לְמַעַן רָאוֹ לֹא יִרְאוּ וּשְׁמֹעַ לֹא יָבִינוּ. 
8:11	וְזֶה הַמָּשָׁל הַזֶּרַע דְּבַר אֱלֹהִים הוּא. 
8:12	וַאֲשֶׁר אֵצֶל הַדֶּרֶךְ הַמָּה הַשׂמְעִים וְהַשָּׂטָן יָבוֹא וְיִשָּׂא אֶת־הַדָּבָר מִלִבָּם בֶּן יַאֲמִינוּ וְיִנְשֵׁעוּ. 
8:13	וַאֲשֶׁר עַל הַסֶלַע כְּשָׁמְעָם מְקַבְּלִים אֶת הַדָּבָר בְּשִׂמְחָה וְשׂרֶשׁ לֹא הָיָה לָהֶם וַיַּאֲמִינוּ לְעֵת וּבְעֵת הַמַּסָּה יָסוּרוּ. 
8:14	וַאֲשֶׁר נְפַל בְּתוֹךְ הַקְצִים הַמָּה הַשּׁמְעִים וְהֹלְכִים וְנָחֲנָקִים בְּדַאֲגוֹת וּבְעשֶׁר וּבְעֵדֶן הַחַיִּים וְלֹא יַעֲשׂוּ פְּרִי תָמִים. 
8:15	וַאֲשֶׁר עַל אֶרֶץ טוֹבָה הֵמָּה הַשׁמְעִים אֶת־הַדָּבָר בְּלֵב יָשָׁר וְטוֹב וְאֹחֲזִים בּוֹ וְעשִׁים פְּרִי בְתִקְוָה. 
8:16	אֵין אִישׁ הַמַּעֲלֶה אֶת־הַנֵּר יְכַסֵּהוּ בִכְלִי אוֹ יָשׂוּם אֹתוֹ מִתַּחַת לְמָטָה כִי אִם־עַל הַמְנוֹרָה וְשִׂימֵהוּ לְמַעַן יִרְאוּ הַבָּאִים אֶת־הָאוֹר. 
8:17	כִּי אֵין מְבָסֶה אֲשֶׁר לֹא יִכָּלָה וְאֵין נִסְתָּר אֲשֶׁר לֹא יִוָּדַע וְיִנָּלֶה. 
8:18	לָכֵן רְאוּ מַה־תִּשְׁמְעוּ כִי לַאֲשֶׁר לוֹ יִנָּתֵן לוֹ וְאִישׁ אֲשֶׁר אֵין לוֹ יִנָּשָׂא מִמֶּנּוּ גַם אֶת־ אֲשֶׁר יַחְשֹׁב לִהְיוֹת לוֹ. 
8:19	וַיָּבֹאוּ אֵלָיו אִמּוֹ וְאֶחָיו וְלֹא יָכְלוּ לָנֶשֶׁת אֵלָיו בַעֲבוּר הַקָּהָל. 
8:20	וַיִּגַּד לוֹ לֵאמֹר אִמָּךְ וְאַחֶיךָ עמְדִים בַּחוּץ מְבַקְשִׁים לִרְאוֹתָךְ. 
8:21	וַיַּעַן וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם אֵלֶּה אִמִּי וְאַחַי הַשּׁמְעִים אֶת־דְּבַר אֱלֹהִים וְיַעֲשׂוּ אֹתוֹ. 
8:22	וַיְהִי בְאַחַד הַיָּמִים וַיֵּרֶד אֶל הָאֱנִיָה הוּא וְתַלְמִידָיו וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם נַעַבְרָה מֵעֵבֶר לַאֲנָם וַיִּרְדוּ. 
8:23	וַיָּבֹאוּ וַיִּישָׁן וַתֵּרֶד רוּחַ סְעָרָה אֶל הָאֲנָם וַיִּמָּלְאוּ מַיִם וַיִּסְכְנוּ. 
8:24	וַיִּגְּשׁוּ אֵלָיו וַיָּעִירוּ אֹתוֹ לֵאמֹר אֲדֹנִי אֲדֹנִי נאֹבֵד וַיָּקָם וַיִּנְעַר בְּרוּחַ וּבְסַעֲרַת הַמַּיִם וַיֶחְדְּלוּ וַתְּהִי שְׁתִיקָה. 
8:25	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם אַיֶה אֱמוּנָתְכֶם וַיִּירְאוּ וַיִּתְמְהוּ וַיֹּאמְרוּ אִישׁ אֶל רֵעֵהוּ מִי הוּא זֶה כִי גַם אֶת־הָרוּחוֹת וְאֶת־הַמַּיִם מְצַוֶה וְהֵמָּה שֹׁמְעִים אֵלָיו. 
8:26	וַיָּבֹאוּ אֶל אֶרֶץ הַנִּדְרִים אֲשֶׁר מִמּוּל הַגָּלִיל. 
8:27	וּכְבֹאוֹ אֶל הָאָרֶץ פָּגַע בּוֹ אִישׁ אֶחָד מִן הָעִיר לַאֲשֶׁר הָיָה לוֹ שֵׁדִים זֶה יָמִים רַבִּים וְלֹא לָבַשׁ בְּבֶגֶד וְלֹא יָשַׁב בַּבַּיִת כִּי אִם־בַּקְבָרִים. 
8:28	וַיַּרְא אֶת־־יֵשׁוּעַ וַיִּקְרָא וַיִּפֿל לְפָנָיו וַיֹּאמֶר בְּקוֹל גָּדוֹל מַה־לִי וְלָךְ יֵשׁוּעַ בֶּן־אֵל עֶלִיוֹן אַל נָא תְצִיקֵנִי. 
8:29	כִּי אֶת־הָרוּחַ הַטְמֵאָה צִוָּה לְצֵאת מִן הָאִישׁ כִּי פְעָמִים רַבּוֹת חֲטָפָהוּ וּבְשַׁרְשְׁרוֹת וּבִנְחָשְׁתַּיִם נֶאֱסַר וַיְשַׁבֵּר אֶת־הָעֲבֹתוֹת וַיּוֹלִיכֵהוּ הַשֶׁר הַמִּדְבָּרָה. 
8:30	וַיִּשְׁאֵל אֹתוֹ יֵשׁוּעַ לֵאמֹר מַה־־שְׁמֶךְ וַיֹּאמַר מַחֲנֶה כִי שֵׁדִים רַבִּים בָּאוּ בוֹ. 
8:31	וַיִתְהַנְנוּ אֵלָיו לְבִלְתִּי צַוּתָם לְהוֹרִיד לָתְהוֹם. 
8:32	וַיְהִי שָׁם עֵדֶר חֲזִירִים רַבִּים רוֹעִים עַל הָהָר וַיִּתְחַנְנוּ אֵלָיו לְהַנִיחַ לָהֶם לָבוֹא בָם וַיַּנִיחַ לָהֶם. 
8:33	וַיַּצְאוּ הַשֵׁדִים מִן הָאִישׁ וַיָּבֹאוּ בַחֲזִירִים וַיִּשְׁטף הָעֵדֶר בְּמוֹרָד אֶל הַיָּם וַיַּחְנְקוּ. 
8:34	וַיִרְאוּ הָרוֹעִים אֶת־אֲשֶׁר נִהְיָה וַיָּנוּסוּ וַיָּבֹאוּ וַיַּגִּידוּ בָעִיר וּבַשָּׂדוֹת. 
8:35	וַיֵּצְאוּ לִרְאוֹת אֶת־אֲשֶׁר נִהְיָה וַיָּבֹאוּ אֶל יֵשׁוּעַ וַיִּמְצְאוּ אֶת־־הָאִישׁ אֲשֶׁר יָצְאוּ מִמֶּנּוּ הַשֵׁדִים יוֹשֵׁב לְרַגְלֵי יֵשׁוּעַ לָבוּשׁ וּבְדַעְתּוֹ וַיִּירָאוּ. 
8:36	וְגַם הָרֹאִים הִגִּידוּ לָהֶם אֵיכָה נִרְפָּא נֶאֱחַז הַשֵּׁדִים. 
8:37	וַיִּשְׁאֲלוּ מֵאִתּוֹ כָּל־הֲמוֹן כִּכַּר הַגִּדְרִים לַעֲבֹר מֵהֶם כִּי אֲחָזַתְמוֹ יִרְאָה גְדוֹלָה וַיִּרֶד אֶל הָאֱנִיָה וַיָּשָׁב. 
8:38	וַיִּתְחַנֵּן אֵלָיו הָאִישׁ אֲשֶׁר יָצְאוּ הַשֵׁדִים מִמֶּנּוּ לִהְיוֹת עַמּוֹ וַיִּשְׁלָחֵהוּ יֵשׁוּעַ לֵאמֹר. 
8:39	שׁוּב אֶל בֵּיתְךָ וְהַנֵּד אֶת־הַדְּבָרִים הָרַבִּים אֲשֶׁר עָשָׂה לְךָ אֱלֹהִים וַיֵּלֶךְ וַיִּקְרָא בְכָל־הָעִיר אֶת־הַדְּבָרִים הָרַבִּים אֲשֶׁר עָשֶׂה לוֹ יֵשׁוּעַ. 
8:40	וַיְהִי בְשׁוּב יֵשׁוּעַ וַיְקַבְּלֵהוּ הַקָּהָל כִּי כָלָם מְשַׂבְּרִים אֵלָיו. 
8:41	וְהִנֵּה אִישׁ בָּא וּשְׁמוֹ יָאִיר וְהוּא הָיָה משֵׁל בֵּית־הַמּוֹעֵד וַיִּפּל לְרַגְלֵי יֵשׁוּעַ וַיִּתְחַנֵּן אֵלָיו 
8:42	לָבוֹא אֶל בֵּיתוֹ. 
8:43	כִּי בַת יְחִידָה הָיְתָה לוֹ כְבַת שְׁתִּים עֶשְׂרֵה שָׁנָה וְהִיא קְרֹבָה לָמוּת וַיִּיֵּלֶךְ וַיִּלְחַץ אֹתוֹ הַקָּהָל. 
8:44	וְאִשָּׁה אֲשֶׁר הָיְתָה לָהּ זָבַת דָּם שְׁתֵּים עֶשְׂרֵה שָׁנָה וַאֲשֶׁר אִבְּדָה אֶת־־כָּל־־מִחְיָתָהּ בֵּין הָרוֹפְאִים וְלֹא יָכְלָה לְהֵרָפֵא מֵאִישׁ. 
8:45	בָּאָה מֵאַחֲרָיו וַתִּגַּע בְּצִיצַת בִּנְדוֹ וַתַּעֲמֹד זָבַת דָּמָהּ פָּתְאֹם. 
8:46	וַיֹּאמֶר יֵשׁוּעַ מִי נָגַע בִּי וַיְכַחֲשׁוּ כָלָם וַיֹּאמֶר פֶּטֶר וַאֲשֶׁר אִתּוֹ אֲדֹנִי הֵצַר וְלָחַץ אֹתָךְ הַקָּהָל וְאַתָּה אָמַרְתָּ מִי נָגַע בִּי. 
8:47	וַיֹּאמֶר יֵשׁוּעַ נָגַע בִּי אֶחָד כִּי יָדַעְתִּי יָצָא חַיִל מֵאִתִּי. 
8:48	וַתֵּרֶא הָאִשָּׁה כִּי אֵינֶנָּה מִתְחַבְּאָה וַתָּבֹא בִרְעָדָה וַתִּפּל לְפָנָיו וַתַּבֵּד לִפְנֵי כָל־־הָעָם עַל מֶה נָנְעָה בּוֹ וַאֲשֶׁר נִרְפְּאָה פִתְאֹם. 
8:49	וַיֹּאמֶר אֵלֶיהָ בַּתִּי חִזְקִי אֱמוּנָתֵךְ רָפְאָה אֹתָךְ לְכִי בְשָׁלוֹם. 
8:50	וְעדֶנּוּ מְדַבֵּר וְאֶחָד בָּא מִמִּשֵׁל־־בֵּית-הַמּוֹעֵד לֵאמֹר לוֹ כִי מֵתָה בַתְּךְ אַל תַּטְרִיחַ אֶת־הַמְּלַמֵד. 
8:51	וַיִּשְׁמַע יֵשׁוּעַ וַיַּעַן אֹתוֹ לֵאמֹר אַל תִּירָא אַךְ הַאֲמֵן וְתֵרָפֵא. 
8:52	וּכְבוֹא בַיְתָה לֹא הִנִּיחַ לְאִישׁ לָבוֹא בִלְתִּי בֶּשֶׁר וְיַעֲקֹב וְיוֹחָנָן וְאַב וְאֵם הַיַּלְדָּה. 
8:53	וַיִּבְכּוּ כַלָּם וַיְתִפְפוּ עַל לִבְבֵיהֶם עָלִיהָ וַיֹּאמַר אַל תִּבְכּוּ אֵינֶנָּה מֵתָה כִי אָם יְשֵׁנָה. 
8:54	וַיִּלְעֲנוּ לוֹ כִי יָדְעוּ כִי מֵתָה. וַיּוֹצִיאֵם כְּלָּם חוּצָה וַיֹּאחַז בְּיָדָהּ וַיִּקְרָא לֵאמֹר קוּמִי נַעֲרָה. 
8:55	וַתָּשָׁב רוּחָהּ וַתָּקָם פִּתְאֹם וַיְצַו לָתֵת לָהּ לֶאֱכֹל. 
8:56	וַיִּתְמְהוּ יוֹלְדֶיהָ וַיְצַו אֹתָם לְבִלְתִּי יַגִּידוּ לְאִישׁ אֶת־ אֲשֶׁר נִהָיָה. 
9:1	וַיִּקְרָא אֶל שְׁנֵים עָשָׂר תַּלְמִידָיו וַיִּתֵּן לָהֶם גְּבוּרָה וְשִׁלְטוֹן עַל־־כָּל־־הַשֵׁדִים וּלְרַפֵא חֲלָיִים. 
9:2	וַיִּשְׁלַח אֹתָם לִקְרוֹא אֶת־־מַלְכוּת הָאֱלֹהִים וּלְרַפֵא אֶת־־הַחוֹלִים. 
9:3	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם לֹא תִקְחוּ מְאוּמָה לְדֶרֶךְ לֹא מַטּוֹת וְלֹא יַלְקוּט וְלֹא לָחֶם וְלֹא כֶסֶף וְלֹא שְׁתֵּי כְתָּנוֹת לְאִישׁ. 
9:4	וְהַבַּיִת אֲשֶׁר תָּבֹאוּ בוֹ שָׁמָּה תַשְׁבוּ וּמִשָּׁם תַּצֵאוּ. 
9:5	וַאֲשֶׁר לֹא יְקַבֵּל אֶתְכֶם בְּצֵאתְכֶם מִן הָעִיר הַהִיא תְנַעֲרוּ אֶת־־הֶעָפָר מַעַל רַגְלֵיכֶם לְעֵדוּת לָהֶם. 
9:6	וַיִּצְאוּ וַיַּעַבְרוּ בִכְפָרִים וַיִּקְרָאוּ אֶת־־הַבְּשׂוֹרָה וַיְרַפְאוּ בְכָל־הַמָּקוֹמוֹת. 
9:7	וַיִּשְׁמַע הוֹרוֹדוֹס רובע הארץ טְטְרַרְכִּיס אֶת־כָּל־אֲשֶׁר נִהְיָה עַל־יָדוֹ וַיִּתְפָּעָם כִּי אֵלֶה אֹמְרִים כִּי יוֹחָנָן קָם מִן־הַמַּתִים. 
9:8	וְאֵלֶּה כִי נִרְאָה אֵלִיָּהוּ וְאֵלֶּה כִי קָם נָבִיא אֶחָד מֵרִאשׁנִים. 
9:9	וַיֹּאמֶר הוֹרוֹדוֹס נָשָׂאתִי אֶת־־ראשׁ יוֹחָנָן מֵעָלָיו וּמִי הוּא זֶה אֲשֶׁר שָׁמַעְתִּי עָלָיו כָאֵלֶּה וַיְבַקֵּשׁ לִרְאֹתוֹ. 
9:10	וַיָּשָׁבוּ הַמַּלְאָכִים וַיַּגִּידוּ לוֹ אֶת־כָּל־אֲשֶׁר עָשׂוּ וַיִּקְהֵם וַיֵּלֶךְ לְבַדּוֹ אֶל הַמִּדְבָּר לְעִיר הַנִּקְרַאַת בֵּית־־צַיִדָּה. 
9:11	וַיֵּדַע הַקָּהָל וַיֵּלֶךְ אַחֲרָיו וַיְקַבְּלֵם וַיְדַבֵּר אֲלֵיהֶם עַל מַלְכוּת אֱלֹהִים וַיְרַפֵא אֶת־אֲשֶׁר חָסְרוּ רְפוּאָה. 
9:12	וַיִּנְשׁוּ שְׁנֵים עָשָׂר כִּנְטוֹת הַיּוֹם וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו שְׁלַח אֶת־הַקָּהָל וְיֵלְכוּ אֶל הַכְּפְרִים וְהַשָּׂדוֹת מִסָבִיב לָלוּן וְלִמְצוֹא צַדָה כִי כּה בַמִּדְבָּר אֲנַחְנוּ. 
9:13	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם תְּנוּ לָהֶם לֶאֱכֹל וַיֹּאמְרוּ אֵין לָנוּ יוֹתֶר כִי אִם־חָמֵשׁ כִּכְּרוֹת לֶחֶם וּשְׁנֵי דָנִים בִּלְתִּי כִּי אִם נֵלֵךְ וְנִקְנֶה אֹכֶל לְכָל־־הָעָם הַזֶּה. 
9:14	כַחֲמֵשֶׁת אֲלָפִים אִישׁ הָיוּ וַיֹּאמֶר אֶל תַּלְמִידָיו הוֹשִׁיבוּם עֵדָה עֵדָה חֲמִשִׁים חֲמִשִׁים. 
9:15	וַיַּעֲשׂוּ כֵן וַיּוֹשִׁיבוּ אֶת־־כְּלָם. 
9:16	וַיִּקַח אֶת־חָמֵשׁ כִּכְּרוֹת לֶחֶם וְאֶת־שְׁנֵי־דָנִים וַיַּבֵּט אֶל הַשָּׁמַיִם וַיְבָרְכֶם וַיִּפְרֹס וַיִּתֵּן לַתַּלְמִידִים לָשׂוּם לִפְנֵי הַקָּהָל. 
9:17	וַיֹּאכְלוּ וַיִּשְׂבְּעוּ כָלָם וַיִּשְׂאוּ מִן הַפְּתְתִים הַנֹתָרִים שׁנֵים עָשָׂר דּוּרִים. 
9:18	וַיְהִי כַאֲשֶׁר הִתְפַּלֵּל לְבַדּוֹ וַיִּהְיוּ אִתּוֹ תַלְמִידָיו וַיִּשְׁאֵל אֹתָם לֵאמֹר מִי יֹאמְרוּ הַקָּהָל כִּי אָנֹכִי. 
9:19	וַיַּעֲנוּ וַיֹּאמְרוּ יוֹחָנָן הַבַּפּטְסְטְ וְאֵלֶּה ה או המטבל אֵלִיָּהוּ וְאֵלֶּה כִּי קָם־־נְבִיא אֶחָד מֵרָאשׁנִים. 
9:20	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם וְאַתֶּם מִי תאמְרוּ כִּי אָנֹכִי וַיַּעַן פֶּטֶר וַיֹּאמַר מְשִׁיחַ אֱלֹהִים. 
9:21	וַיִּנְעַר בָּם ויצו נ"א פטרום אֹתָם לְבִלְתִּי יַגִּידוּ אֶת־־הַדָּבָר הַזֶּה לְכָל־אִישׁ. 
9:22	וַיֹּאמַר עֲנּוֹת יְעֶנָּה בֶן־אָדָם הַרְבָּה וְיִמָּאֵס מִזְקֵנִים מֵרָאשֵׁי הַכֹּהֲנִים וּמִסּוֹפְרִים וְיֵהָרֵג וּבַיּוֹם הַשְׁלִישִׁי יָקוּם. 
9:23	וַיֹּאמֶר אֶל כָּלָם כֹּל אֲשֶׁר יֹאבֶה לָלֶכֶת אַחֲרֵי יִמְאֹס אֶת־־נַפְשׁוֹ וְיִשָּׂא אֶת־־עֵצוֹ יוֹם יוֹם וְיֵלֶךְ אַחֲרָי. 
9:24	כִּי אִישׁ אִישׁ אֲשֶׁר יֹאבֶה לְהַצִיל אֶת־נַפְשׁוֹ יֹאבְדֶנָה וְאִישׁ אִישׁ אֲשֶׁר יֹאבַד אֶת־־נַפְשׁוֹ לְמַעֲנִי הוּא יַצִילֶנָה. 
9:25	כִּי מַה־יוֹעִיל לְאִישׁ אִם יִרְכּשׁ אֶת־־כָּל־־הָאָרֶץ וְיַשְׁחִית אֹתוֹ אוֹ יֹאבַד אֶת־־נַפְשׁוֹ. 
9:26	כִּי אִישׁ אִישׁ אֲשֶׁר יָבוֹשׁ מִמֶּנִּי וּמִדְּבָרַי בֶן־אָדָם יֵבוֹשׁ מִמֶּנּוּ בְבֹאוֹ בִכְבוֹדוֹ וּבִכְבוֹד אָבִיו וּמַלְאָכִים הַקְדוֹשִׁים. 
9:27	וְאָמְנָה אֲנִי אֹמֵר לָכֶם יֵשׁ עַמְדִים פה אֲשֶׁר לֹא יִטְעֲמוּ אֶת־־הַמָּוֶת עַד כִּי יִרְאוּ אֶת־מַלְכוּת הָאֱלֹהִים. 
9:28	וַיְהִי כִשְׁמֹנַת יָמִים אַחֲרֵי הַדְּבָרִים הָאֵלֶּה וַיִּקַּח אֶת־־פָּשֶׁר וְאֶת־יוֹחָנָן וְאֶת־יַעֲקֹב וַיַּעַל אֶל הָהָר לְהִתְפַּלֵּל. 
9:29	וַיְהִי בְהִתְפַּלְלוֹ וַיְשַׁנֶּה אֶת־־מַרְאֵהוּ וּלְבוּשׁוֹ לָבָן כַּבָּרָק. 
9:30	וְהִנֵּה שְׁנֵי אֲנָשִׁים משֶׁה וְאֵלָיָהוּ דְבְּרוּ אִתּוֹ. 
9:31	וַיֵּרָאוּ בְכָבוֹד וַיְדַבְּרוּ עַל לֶכְתּוֹ הֶעָתִיד לְמַלֹאת בִּירוּשָׁלָם. 
9:32	וַיִרְדְמוּ פֶטֶר וַאֲשֶׁר אִתּוֹ וַיִּיקְצוּ וַיִרְאוּ אֶת־כְּבוֹדוֹ וְאֶת־־שְׁנֵי אֲנָשִׁים נִצְבִים עָלָיו. 
9:33	וַיְהִי בְהִפְרְדָם מִמֶּנּוּ וַיֹּאמֶר פֶּטֶר אֶל יֵשׁוּעַ אֲדֹנִי טוֹב לָנוּ לִהְיוֹת פּה וְנַעֲשֶׂה שָׁלֹשׁ סְכּוֹת לְךָ אַחַת וּלְמשֶׁה אַחַת וּלְאֵלִיָּהוּ אֶחָת בַּל יָדֹעַ מַה־דִּבֶּר. 
9:34	עדֶנּוּ מְדַבֵּר אֶת־אֵלֶּה וַיְהִי עָנָן בָּא וַיְסַכֵּךְ עֲלֵיהֶם וַיִּירְאוּ בְבאָס בֶּעָנָן. 
9:35	וַיְהִי קוֹל מִן הֶעָנָן לֵאמֹר זֶה־־בְּנִי הַיְדִיד אֵלָיו תִשְׁמָעוּן. 
9:36	וּבִהְיוֹת הַקּוֹל נִמְצָא יֵשׁוּעַ לְבַדּוֹ וַיַּחֲשׁוּ וְלֹא הִגִּידוּ לְאִישׁ בַּיָּמִים הָהֵם אֶת אֲשֶׁר רָאוּ. 
9:37	וַיְהִי מִמָּחֶרָת בִּרְדְתָּם מִן הָהָר וַיִּפְנָּעוּ בוֹ קָהָל־־רָב. 
9:38	וְהִנֵּה אַחַד מִן הַקָּהָל קָרָא לֵאמֹר אָנָּא מְלַמֵּד הַבֵּט לִבְנִי כִי בֶן־יְחִידִי הוּא. 
9:39	וְהִנֵּה רוחַ לֹקֵחַ אֹתוֹ וּפִתְאֹם הוא צעַק וַתַּשְׁאֶה אֹתוֹ עַד־־כִּי יִקְצוֹף וַתְּקַשׁ לָצֵאת מִמֶּנּוּ וַתְּרַצֵץ אֹתוֹ. 
9:40	וְאֶשְׁאַל מֵאֵת תַּלְמִידֶיךָ לְהוֹצִיא אֹתָהּ וְלֹא יָכֹלוּ. 
9:41	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ וַיֹּאמַר דּוֹר סוֹרֵר וְעָקַשׁ עַד מָתַי אֶהְיֶה עִמָּכֶם וְאֶשָּׂא לָכֶם הָבֵא אֶת־בִּנְךָ הֲלֹם. 
9:42	וְעדֶנּוּ בָא וַיִּקְרַע אֹתוֹ הַשֶׁד וַיִּנְעַר יֵשׁוּעַ בְּרוּחַ טְמֵאָה וַיְרַפֵא אֶת־הַיֶלֶד וַיִּתְּנֵהוּ אֶל אָבִיו. 
9:43	וַיִּתְמָהוּ כַלָּם עַל תִּפְאֶרֶת אֱלֹהִים וַיִּתְמְהוּ כָלָם עַל כָּל־אֲשֶׁר עָשָׂה יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר אֶל תַּלְמִידָיו. 
9:44	שִׂימוּ אֶת־הַדְּבָרִים הָאֵלֶּה בְאָזְנֵיכֶם כִּי בֶן־־אָדָם עָתִיד לְהִפָּגֵר בִּידֵי אֲנָשִׁים. 
9:45	וְלֹא הֵבִינוּ אֶת־־הַדָּבָר הַזֶּה וַיִּסְתֵר מֵהֶם לְבִלְתִּי יֵדְעוּ אֹתוֹ וַיִּירְאוּ מִשְׁאֹל לוֹ עַל הַדָּבָר הַזֶּה. 
9:46	וַתָּבֹא בְקִרְבָּם מַחְשָׁבָה מִי יִהְיֶה גָדוֹל בָּהֶם. 
9:47	וַיַּדַע יֵשׁוּעַ אֶת־מַחְשְׁבַת לִבָּם וַיַּקַח אֶת־־יֶלֶד וַיַּעַמִידֵהוּ עָלָיו. 
9:48	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם אִישׁ אִישׁ אֲשֶׁר יְקַבֵּל אֶת־הַיֶלֶד הַזֶּה בַשְׁמִי יְקַבְּלֵנִי וַאֲשֶׁר יְקַבְּלֵנִי יְקַבֵּל אֶת־שֹׁלְחִי כִי הַקָּטן בְּכָלְכֶם גָּדוֹל יִהְיֶה. 
9:49	וַיַּעַן יוֹחָנָן וַיֹּאמַר אֲדֹנִי רָאִינוּ אֶחָד הַמוֹצִיא שֵׁדִים בִּשְׁמֶךָ וַנִּכְלָא אֹתוֹ כִי לֹא הָלַךְ עִמָּנוּ. 
9:50	וַיֹּאמֶר אֵלָיו יֵשׁוּעַ אַל תִּכְלָאוּ אֹתוֹ כִי אֶת־־אֲשֶׁר אֵינֶנּוּ עָלֵינוּ אִתָּנוּ הוּא. 
9:51	וַיְהִי בִמְלֹאת יְמֵי הַעֲלֹתוֹ וַיָּשֶׂם אֶת־פָּנָיו לַעֲלוֹת יְרוּשָׁלָמָה. 
9:52	וַיִּשְׁלַח מַלְאָכִים לְפָנָיו וַיֵּלְכוּ וַיָּבֹאוּ אֶל כְּפָר אֲשֶׁר לְשׂמְרֹנִים לְהָכֵן לוֹ. 
9:53	וְלֹא קִבְּלָהוּ כִּי פְנָיו הָיוּ לַעֲלוֹת יְרוּשָׁלָמָה. 
9:54	וַיִּרְאוּ יַעֲקֹב וְיוֹחָנָן תַּלְמִידָיו וַיֹּאמְרוּ אֲדֹנִי הֲתאבָה וּנְצַוָּה לָרֶדֶת אֵשׁ מִן הַשָּׁמַיִם וּלְכַלּוֹתָם כַּאֲשֶׁר עָשָׂה אֵלִיָּהוּ. 
9:55	וַיִּפֶן וַיִּגְעַר בָּם וַיֹּאמַר לֹא יְדַעְתֶּם לְרוּחַ מִי אַתֶּם. 
9:56	כִּי לֹא בָא בֶן־אָדָם לְאַבֵּד אֶת־נַפְשׁוֹת אֲנָשִׁים כִּי אִם־לְהוֹשִׁיעַ וַיֵּלְכוּ אֶל כְּפָר אַחֵר. 
9:57	וַיְהִי בְּלֶכְתָּם בַּדֶּרֶךְ וַיֹּאמֶר אֵלָיו אֶחָד אֵלֵךְ אַחֲרֶיךְ אֲדֹנִי בַאֲשֶׁר תֵּלֵךְ. 
9:58	וַיֹּאמֶר אֵלָיו יֵשׁוּעַ לַשׁוּעָלִים חֹרִים וּלְעוֹף הַשָּׁמַיִם קְנִים וּלְבֶן אָדָם אֵין לוֹ בַאֲשֶׁר לָשׂוּם אֶת־רֹאשׁוֹ. 
9:59	וַיֹּאמֶר אֶל אַחֵר לַךְ אַחֲרָי וַיֹּאמַר אֲדֹנִי הַנִיחָה־לִי בְרִאשֹׁנָה לָלֶכֶת וְלִקְבֹר אֶת־אָבִי. 
9:60	וַיֹּאמֶר אֵלָיו יֵשׁוּעַ עֲוֹב לְמֵתִים לִקְבֹר אֶת־־מֵתֵיהֶם וְאַתָּה לֵךְ וּקְרוֹא אֶת־־מַלְכוּת אֱלֹהִים. 
9:61	וַיֹּאמֶר גַּם אַחֵר אֵלֶךְ אַחֲרֶיךָ אֲדֹנִי אַךְ הַנִּיחָה־לִי בָרָאשֹׁנָה לְנַשֵׁק אֶת־אֲשֶׁר בְּבֵיתִי. 
9:62	וַיֹּאמֶר אֵלָיו יֵשׁוּעַ אֵין אִישׁ אֲשֶׁר יִשְׁלַח יָדוֹ בַמַּחֲרֶשֶׁת וּפָנָה לְאָחוֹר יִמָּצֵא לְמַלְכוּת אֱלֹהִים. 
10:1	וְאַחֲרֵי הַדְּבָרִים הָאֵלֶּה בְּחַר אֲדֹנִי גַם שִׁבְעִים אֲחֵרִים וַיִּשְׁלַח אֹתָם שְׁנַיִם שְׁנַיִם לְפָנָיו אֶל־־כָּל־־עִיר וּמָקוֹם אֲשֶׁר יָבוֹא שָׁמָה. 
10:2	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם הַקְצִיר רָב וְהַפֹּעֲלִים מְעַטִים לָכֵן הַעְתִּירוּ לַאֲדוֹן הַקְצִיר לִשְׁלֹחַ פֿעֲלִים לִקְצִירוֹ. 
10:3	לְכוּ הִנְנִי שֹׁלֵחַ אֶתְכֶם כִּכְבָשִׂים בְּתוֹךְ וְאֵבִים. 
10:4	אַל תִּשְׂאוּ צְרוֹר וְיַלְקוּט וּנְעָלִים וְאַל תִּשְׁאֲלוּ לְאִישׁ לְשָׁלוֹם בַּרְדֶּרֶךְ. 
10:5	וְכָל־־בַּיִת אֲשֶׁר תָּבֹאוּ בוֹ אִמְרוּ בָרִאשׁנָה שָׁלוֹם לַבַּיִת הַזֶּה. 
10:6	וְאִם יִהְיֶה־שָׁם בֶּן־הַשָּׁלוֹם יָנוּחַ שְׁלֹמְכֶם עָלָיו וְאִם לֹא יָשׁוּב אֲלֵיכֶם. 
10:7	וּשְׁבוּ בַבַּיִת הַהוּא אִכְלוּ וּשְׁתוּ אֶת־־אֲשֶׁר עִמָּהֶם כִּי הַפֹּעַל שֹׁוֶה לִשְׂכָרוֹ אַל תַּעַבְרוּ מִבַּיִת לַבָּיִת. 
10:8	וְכָל־עִיר אֲשֶׁר תָּבֹאוּ בָהּ וִיקַבְּלוּ אֶתְכֶם אִכְלוּ אֶת־אֲשֶׁר יוּשָׂם לִפְנֵיכֶם. 
10:9	וְרַפְאוּ אֶת־הַחוֹלִים אֲשֶׁר בָּהּ וְאַמְרוּ אֲלֵיהֶם קָרְבָה מַלְכוּת אֱלֹהִים אֲלֵיכֶם. 
10:10	וְכָל־עִיר אֲשֶׁר תָּבֹאוּ בָהּ וְלֹא יְקַבְּלוּ אֶתְכֶם בְּצֵאתְכֶם אֶל וְחֹבֹתֶיהָ תּאֹמֵרוּ. 
10:11	גַּם אֶת־־עֲפַר עִירְכֶם הַדּוֹבֵק בָּנוּ נִמְחָה עֲלֵיכֶם וּדְעוּ זאת כִי קָרְבָה מַלְכוּת אֱלֹהִים אֲלֵיכֶם. 
10:12	וַאֲנִי אֹמֵר לָכֶם כִּי בַיּוֹם הַהוּא יִשָּׂא לִסְדוֹם מֵעִיר הַהִיא. 
10:13	אוֹי לְךְ כּרָזִין אוֹי לָךְ בֵּית־צִיִדָּה כִּי אִם־ הַגְּבוּרוֹת אֲשֶׁר הָיוּ בָכֶם תִּהְיֶינָה בְצוֹר וְצִידוֹן כְּבָר שָׁבוּ בְּשֶׁבֶת בְּשַׁק וָאֵפֶר. 
10:14	וְיִשָּׂא לְצוֹר וּלְצִידוֹן מִכֶם בְּיוֹם הַמִּשְׁפָּט. 
10:15	וְאַתָּה כְּפַר־נָחוּם אֲשֶׁר עַד הַשָּׁמַיִם רוֹמַמְתָּ תּוּרַד שְׁאוֹלָה. 
10:16	הַשֹׁמֵעַ אֲלֵיכֶם יִשְׁמַע אֵלַי וְהַבֹּגֶד בָּכֶם יִבְגָּד־־בִּי וְהַבֹּנֵד בִּי יִבְגָּד בְּשׂלְחִי. 
10:17	וַיָּשָׁבוּ הַשְׁבְעִים בְּשִׂמְחָה לֵאמֹר גַּם הַשֵׁדִים תַּחְתֵּינוּ בְשִׁמְךָ אֲדֹנִי. 
10:18	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם רָאִיתִי אֶת־הַשָּׂטָן נֹפֵל מִן הַשָּׁמַיִם כְּבָרָק. 
10:19	הִנְנִי נֹתֵן לָכֶם שִׁלְטוֹן לִרְמוֹס עַל־הַנְחָשִׁים וְהָעַקְרַבִּים וְעַל־כָּל־נְגְבוּרַת הָאוֹיֵב וְלֹא יָרַע לָכֶם דָּבָר. 
10:20	וּבְזֹאת אַל תִּשְׂמְחוּ בַאֲשֶׁר הָרוּחוֹת תַּחְתֵּיכֶם כִּי אִם־שִׂמְחוּ עַל שְׁמוֹתֵיכֶם הַכְּתוּבִים בַּשָּׁמָיִם. 
10:21	בְּעֵת הַהִיא כָל יֵשׁוּעַ בְּרוּחַ וַיֹּאמַר אוֹדְךְ אָבִי אֲדוֹן הַשָּׁמַיִם וְהָאָרֶץ כִּי הִסְתַּרְתָּ אֶת־־אֵלֶּה מֵחֲכָמִים וּנְבֹנִים וַתְּגַל אֹתָם לְעוֹלְלִים כֵּן אָבִי כִי כֵן רָצוֹן לִפְנֶיךְ. 
10:22	כֹּל נִתַּן לִי מֵאָבִי וְאֵין יוֹדֵעַ אֶת־־הַבֶּן מִי הוּא כִי אִם־הָאָב וְאֶת־הָאָב מִי הוּא כִי אִם־הַבֶּן וַאֲשֶׁר יֹאבֶה הַבֶּן לְגַלּוֹת לוֹ. 
10:23	וַיִּפֶן אֶל הַתַּלְמִידִים וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם לְבַדָּם אַשְׁרֵי הָעֵינַיִם הָרֹאִים אֶת־־אֲשֶׁר אַתֶּם ראים. 
10:24	כִּי אֲנִי אֹמֵר לָכֶם כִּי נְבִיאִים וּמְלָכִים רַבִּים אָבוּ לִרְאוֹת אֶת־אֲשֶׁר אַתֶּם רֹאִים וְלֹא רָאוּ וְלִשְׁמֹעַ אֶת־אֲשֶׁר אַתֶּם שֹׁמְעִים וְלֹא שָׁמֵעוּ. 
10:25	וְהִנֵּה יוֹעֵץ אֶחָד קָם וַיְנַסֵהוּ לֵאמֹר מְלַמֵּד מָה אֲעֵשֶׂה לָרֶשֶׁת חַיֵּי עוֹלָמִים. 
10:26	וַיֹּאמֶר אֵלָיו מַה־כָּתוּב בַּתּוֹרָה אֵיכָה קָרָאתָ. 
10:27	וַיַּעַן וַיֹּאמֶר וְאָהַבְתָּ אֶת־־יְהוָה אֱלֹהֶיךָ בְכָל־־לְבָבְךָ וּבְכָל־־נַפְשְׁךְ וּבְכָל־־מְאֹדְךָ וּבְכָל־בִּינָתְךָ וּלְרֶעַךְ כָּמוֹךְ. 
10:28	וַיֹּאמֶר אֵלָיו הֵיטֵב עָנִיתָ עֲשֵׂה זאת וְתִחְיֶה. 
10:29	וַיֹּאבֶה לְהִצְטַרֵק וַיֹּאמֶר אֶל יֵשׁוּעַ וּמִי הוּא רֵעִי. 
10:30	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ וַיֹּאמַר אִישׁ אֶחָד יָרַד מִירוּשָׁלַם לִירִיחוֹ וַיִּפֹּל בִּידֵי הַפָּרְצִים וַיַּפְשִׁיטוּ אֹתוֹ וַיִּכּוּ אֹתוֹ וַיֵּלְכוּ וַיַּעַזְבוּ אֹתוֹ כְמֵת. 
10:31	וַיִּרֶד כּהֵן אֶחָד בְּמִקְרֶה בַדֶּרֶךְ הַהוּא וַיַּרְא אֹתוֹ וַיַּעֲבֹר מִנֶּנְדּוֹ. 
10:32	וַיְהִי גַם לֵוִי אֶחָד בַּמָּקוֹם הַהוּא וַיָּבֹא וַיַּרְא וַיַּעֲבֹר מִנֶּגְדּוֹ. 
10:33	וַיֵּלֶךְ שׁוֹמְרֹנִי אֶחָד וַיָּבֹא אֵלָיו וַיַּרְא אֹתוֹ וַיִּכָּמְרוּ רַחֲמָיו. 
10:34	וַיִּגַּשׁ וַיַּחְבּשׁ אֶת־פְּצָעָיו וַיִּצֹק בָּם שֶׁמֶן וְיַיִן וַיַּרְכִּיבֵהוּ עַל בְּהֶמְתּוֹ וַיְבִיאֵהוּ אֶל הַמָּלוֹן וַיָּשֶׂם אֶת־־עֵינוֹ עָלָיו. 
10:35	וּבְצֵאתוֹ בַבֹּקֶר הוֹצִיא שְׁנֵי דִינְרִים וַיִּתֵּן לְבַעַל הַמָּלוֹן וַיֹּאמֶר אֵלָיו שׂוּם אֶת־־עֵינְךְ עָלָיו וְכָל־אֲשֶׁר תּוֹתַר לְהוֹצִיא בְשׁוּבִי אֲשַׁלֵם לָךְ. 
10:36	וְאֶת־־מִי מִשְׁלֹשֶׁת אֵלֶה תַּחֲשֹׁב לְרְעֶה הַנֹפַל בִּידֵי הַבָּרְצִים. 
10:37	וַיֹּאמַר אֶת־־זֶה אֲשֶׁר עָשֶׂה לוֹ חֶסֶד וַיֹּאמֶר אֵלָיו יֵשׁוּעַ לֵךְ וַעֲשֵׂה וַיְהִי בְלֶכְתָּם כְמוֹ כֵן. 
10:38	וַיָּבֹא אֶל כְּפָר אֶחָד וְאִשָּׁה אַחַת וּשְׁמָהּ מָרְתָה קַבְּלָה אֹתוֹ אֶל בֵּיתָהּ. 
10:39	וְלָהּ אָחוֹת הַנִּקְרַאַת מִרְיָם וְהִיא יֹשֶׁבֶת לְרַגְלֵי יֵשׁוּעַ וְשׂמַעַת אֶת־־ דְּבָרוֹ. 
10:40	וַתִּדְאַג־־מָרְתָה עַל רֹב עֲבוֹדָה וַתַּתַצַב עָלָיו וַתֹּאמַר הֲלֹא תִדְאַג אֲדֹנִי כִי עֲזָבַתְנִי אֲחוֹתִי לְשָׁרֵת לְבַדִּי לָכֵן אֱמוֹר אֵלֶיהָ לְהִנָּשֵׂא לִי. 
10:41	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר אֵלֶיהָ מָרְתָה מָרְתָה דָאַנְתְּ וַתָּהֵמִי מֶרַבּוֹת. 
10:42	אַךְ אֶחָת חָסְרָה וּמִרְיָם בָּחֲרָה בְחֵלֶק טוֹב אֲשֶׁר לֹא יִנָּשֵׂא מִמֶּנָּה. 
11:1	וַיְהִי בְמָקוֹם אֶחָד בִּהְיוֹתוֹ מִתְפַּלֵּל וַיִּחְדָּל וַיֹּאמֶר אֵלָיו אַחַד מִתַּלְמִידָיו לַמְדֵנוּ אֲדֹנִי לְהִתְפַּלֵּל כַּאֲשֶׁר עָשָׂה גַם יוֹחָנָן לְתַלְמִידָיו. 
11:2	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם בְּהִתְפַּלֶלְכֶם אִמְרוּ אָבִינוּ אֲשֶׁר בַּשָּׁמַיִם יִתְקַדֵשׁ שִׁמְךְ תָּבֹא מַלְכוּתְךָ יְהִי רָצוֹנְךָ כְּבַשָּׁמַיִם כְּבָאָרֶץ. 
11:3	תֵּן לָנוּ יוֹם יוֹם לֶחֶם חֲקֵנוּ. 
11:4	וּסְלַח לָנוּ אֶת־חֲטָאֵינוּ כִי אֲנַחְנוּ סֹלְחִים לְכָל־־חוֹבֵינוּ וְאַל תְּבִיאֵנוּ לְמַטָה אַךְ הַצִּילֵנוּ מֵרֶע. 
11:5	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם מִי מִקְרְבְּכֶם אֲשֶׁר לוֹ רֵעֶה וּבָא אֵלָיו בַחֲצַת הַלַיְלָה וְאָמַר אֵלָיו רֵעִי הַלְוֵה לִי שָׁלֹשׁ כַּכְּרוֹת לָחֶם. 
11:6	כִּי בָא אֵלַי רֵעִי מִדֶּרֶךְ וְאֵין לִי מְאוּמָה לָשׂוּם לְפָנָיו. 
11:7	מִבַּיִת יַעֲנֶה וְיאֹמַר אַל תַּלְאֵנִי הַדֶּלֶת סְנוּרָה עַתָּה וִילָדִי עַמִּי בַמִּטָה לֹא אוּכַל לָקוּם וְלָתֵת לָךְ. 
11:8	אֲנִי אֹמַר לָכֶם הֲאַף לֹא יָקוּם וְיִתֵּן לוֹ עַל כִּי רֵעֵהוּ הוּא אַךְ עַל פְּצִירָתוֹ יָקוּם וְיִתֵּן לוֹ כָל־ מַחְסוֹרוֹ. 
11:9	וַאֲנִי אֹמֵר לָכֶם שַׁאֲלוּ וְיִנָּתֵן לָכֶם בַּקְשׁוּ וְתִמְצְאוּ דִפְקוּ וְיִפָּתֵחַ לָכֶם. 
11:10	כִּי כָל־הַשּׁאֵל יִקַּח וְהַמְבַקֵּשׁ יִמְצָא וְהַדֹפֶק יִפָּתֵחַ לוֹ. 
11:11	כִּי מִי הָאָב בְּקִרְבְּכֶם אֲשֶׁר בְּנוֹ יִשְׁאַל לֶחֶם הֲיִתֵּן לוֹ אָבֶן וְאִם דָּן הָיִתֵּן לוֹ נָחָשׁ תַּחַת דָּן. 
11:12	או אם יִשְׁאֵל בֵּיצָה הֲיִתֵּן לוֹ עַקְרָב. 
11:13	לָכֵן אִם אַתֶּם הָרָעִים יֹדְעִים לָתֵת מַתָּנוֹת טוֹבוֹת לִבְנֵיכֶם אַף כִּי הָאָב אֲשֶׁר בַּשָּׁמַיִם יִתֵּן אֶת־־רוּחַ הַקֹּדֶשׁ נוּ לְשׂאֲלָיו. 
11:14	וַיּוֹצֵא שֶׁד אֶחָד וְהוּא אָלֵם וַיְהִי כַאֲשֶׁר יָצָא הַשֶׁר וַיְדַבֵּר הָאִלֵם וַיִּתְמַהּ הַקָּהָל. 
11:15	וַיֹּאמְרוּ אֲנָשִׁים מֵהֶם בְּבַעַל זְבוּב שָׂר הַשֵׁדִים מוֹצִיא אֶת־־הַשֵׁדִים. 
11:16	וַאֲחֵרִים נָסוּ וַיִּשְׁאֲלוּ מִמֶּנּוּ אוֹת מִן הַשָּׁמָיִם. 
11:17	וַיַּדַע אֶת־מַחְשְׁבֹתֵיהֶם וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם כָּל־מַלְכוּת חֲלוּקָה עָלֶיהָ תִּשָּׁמֵם וּבַיִת חָלוּק עַל בַּיִת יִפֹּל. 
11:18	וְאִם הַשָּׂטָן חָלוּק עָלָיו אֵיכָה תָקוּם מַלְכוּתוֹ כִי אֲמַרְתֶּם כִּי בְבַעַל זְבוּב הוֹצֵאתִי שֵׁדִים. 
11:19	אֲנִי מוֹצִיא אֶת־הַשֵׁדִים בְּבַעַל־זְבוּב בְּנֵיכֶם בְּמִי מוֹצִיאִים עַל כֵּן הֵמָּה יִהְיוּ שֹׁפְטֵיכֶם. 
11:20	וְאִם אֲנִי מוֹצִיא אֶת־־הַשֵׁדִים בְּאֶצְבַּע אֱלֹהִים בּוֹא בָאָה מַלְכוּת אֱלֹהִים אֲלֵיכֶם. 
11:21	אָס גִּבּוֹר חָלוּץ יִשְׁמֹר אֶת־־הֵיכָלוֹ בְשָׁלוֹם יְהִי קִנְיָנוֹ. 
11:22	וְאִם יָבֹא עָלָיו גִבּוֹר מִמֶּנּוּ וִינַצְחֵהוּ יִשָּׂא מִמֶּנּוּ אֶת־־כָּל־־נִשְׁקוֹ אֲשֶׁר בְּטַח בּוֹ וִיחַלֵק אֶת־שְׁלָלוֹ. 
11:23	אֲשֶׁר אֵינֶנּוּ אִתִּי עָלַי הוּא וַאֲשֶׁר אֵינֶנּוּ מְאַסֵף אִתִּי מְפַזֵר. 
11:24	בְּצֵאת רוּחַ טְמֵאָה מֵאִישׁ תַּעֲבֹר בְּצִיּוֹת לְבַקֵּשׁ מְנוּחָה וְלֹא תִמְצָאנָה וְאָמְרָה אָשׁוּב אֶל בֵּיתִי אֲשֶׁר יָצָאתִי מִשָּׁם. 
11:25	וּכְבֹאָהּ מָצְאָה אֹתוֹ מְטָאטָא וּמְפאָר. 
11:26	אָז תֵּלֵךְ וְתְקַח שֶׁבַע רוּחוֹת אֲחֵרוֹת רָעוֹת מִמֶּנָּה וַתָּבֹאנָה וַתֵּשַׁבְנָה שָׁמָּה וְאַחֲרִית הָאִישׁ הַהוּא רָעָה מֵרֵאשִׁיתוֹ. 
11:27	וַיְהִי בְדַבְּרוֹ אֶת־אֵלֶּה וַתִּשָּׂא אִשָּׁה אַחַת מִּתּוֹךְ הַקָּהָל אֶת־קוֹלָהּ וַתֹּאמֶר אֵלָיו אַשְׁרֵי הַבֶּטֶן אֲשֶׁר נִשְׂאֲךְ וְהַשָּׁדַיִם אֲשֶׁר יָנַקְתָּ מֵהֶם. 
11:28	וַיֹּאמַר אַף כִּי אַשְׁרֵי הַשׁמְעִים אֶ תדְּבַר אֱלֹהִים וְיִשְׁמְרוּ וַיִּקָּבֵץ אֵלָיו הַקָּהָל אתו. 
11:29	וַיָּהֶל לְדַבֵּר זֶה דּוֹר רָע אוֹת הוּא מְבַקֵּשׁ וְלֹא תִנָּתֵן לוֹ אוֹת כִּי אִם־אוֹת יוֹנָה הַנָּבִיא. 
11:30	כִּי כְמוֹ יוֹנָה הָיָה לָאוֹת לְאַנְשֵׁי נִינְוֵה כֵן יִהְיֶה בֶן־אָדָם לַדּוֹר הַזֶּה. 
11:31	מַלְכַּת תֵּימָן תָּקוּם בַּמִּשְׁפָּט עַם אַנְשֵׁי הַדּוֹר הַזֶּה וְתַרְשִׁישֵׁם כִּי בָאָה מִקְצֵה־אֶרֶץ לִשְׁמֹעַ אֶת־חָכְמַת שְׁלֹמֹה וְהִנֵּה כֹּה גָדוֹל מִשְׁלֹמֹה. 
11:32	אַנְשֵׁי נִינְוֵה יָקְמוּ בַמִּשְׁפָּט עִם הַדּוֹר הַזֶּה וְיַרְשִׁיעֶהוּ כִי שָׁבוּ בִקְרִיאַת יוֹנָה וְהִנֵּה פה גָדוֹל מִיוֹנָה. 
11:33	וְאֵין אִישׁ הַמַּעֲלֶה אֶת־הַנֵּר מַשִׂים אֹתוֹ בַמִּסְתָּר וְלֹא מִתַּחַת לְסָאָה כִי אִס־־עַל הַמְּנוֹרָה לָרְאוֹת הַבָּאִים אֶת־הָאוֹר. 
11:34	נֵר הַנֵּוּ הָעָיִן לָכֵן אִם עֵינְךָ תְמִימָה כָל־עֵוֶךְ יִהְיֶה מָאוֹר וְאִם רָעָה הִיא כָל־גַּרְךְ יִהְיֶה חֹשֶׁךְ. 
11:35	לָכֵן רְאֵה לְבַל הֶיּוֹת הָאוֹר אֲשֶׁר בְּךָ חֹשֶׁךְ. 
11:36	לָכֵן אִם כָּל־עֵוֶךְ מָאוֹר וְלֹא לוֹ חֵלֶק בַּחֹשֶׁךְ מָאוֹר יִהְיֶה כָלוֹ כַנֵּר הַמַּאִיר לָךְ בְנָנְהוֹ. 
11:37	וּבְדַבְּרוֹ שָׁאַל מִמֶּנּוּ פָרוּשׁ אֶחָד לֶאֱכֹל עַמּוֹ וַיָּבֹא וַיִּשֶׁב. 
11:38	וַיַּרְא הַפָּרוּשׁ וַיִּתְמַהּ עַל כִּי לֹא רָחַץ בְּרִאשֹׁנָה טֶרֶם יֹאכֵל. 
11:39	וַיֹּאמֶר אֵלָיו אֲדֹנִי עַתָּה אַתֶּם הַפְרוּשִׁים טְהַרְתֶּם אֶת־־הַכּוֹס וְאֶת־־הַקְעָרָה מִחוּץ וּמִבַּיִת מְלֵאִים עשֶׁק וְעָוֶל. 
11:40	אֱוִילִים הֲלֹא הוּא אֲשֶׁר עָשָׂה אֶת־אֲשֶׁר מִחוּץ עָשָׂה נַם הוּא אֶת־־אֲשֶׁר מִבָּיִת. 
11:41	אַךְ עֲשׂוּ חֶסֶד מַאֲשֶׁר לָכֶם וְהִנֵּה כֹל טָהוֹרִים הֵמָּה לְכֶם. 
11:42	וְאוֹי לָכֶם פְּרוּשִׁים כִּי עֲשָׂרְתֶּם אֶת־־אִידוּאָסֶם וְאֶת־־פִּינַנִי וְאֶת־כָּל־עֵשֶׂב וַעֲבַרְתֶּם עַל־הַמִּשְׁפָּט וְעַל־אַהֲבַת אֱלֹהִים לָכֶם לַעֲשׂוֹת אֶת־־אֵלֶּה וְאֶת־־אֵלֶּה אַל תַּעֲזבו. 
11:43	אוֹי לָכֶם פְּרוּשִׁים כִּי אֲהַבְתֶּם אֶת־־הַמּוֹשָׁב הָרִאשׁוֹן בְּבָתֵּי הַמּוֹעֲדִים וְשָׁאוֹל לְשָׁלוֹם בַּשְׁוְקִים. 
11:44	אוֹי לָכֶם סוֹפְרִים וּפְרוּשִׁים הַחֲנֵפִים כִּי כִקְבָרִים צְפוּנִים אַתֶּם וַאֲנָשִׁים הַלְכִים עֲלֵיהֶם וְאֵינָם יֹדְעִים. 
11:45	וַיַּעַן אַחַד מִן הַיֹּעֲצִים וַיֹּאמֶר אֵלָיו מְלַמַּד בְּדַבֶּרְךְ אֶת־־אֵלֶּה חֵרַפְתָּ גַם לָנוּ. 
11:46	וַיֹּאמַר אוֹי גַם לָכֶם הֵיעֲצִים כִּי נְשָׂאתֶם עַל אֲנָשִׁים מַשָּׂאוֹת קָשׁוֹת מֵהַסְתַּבֵּל וְאַתֶּם לֹא תִגְעוּ אֶת־הַמַּשָּׂאוֹת כִּמְעַט בְּאַחַת אֶצְבְּעוֹתֵיכֶם. 
11:47	לָכֶם כִּי בְנִיתֶם אֶת־־קִבְרֵי הַנְבִיאִים וַאֲבוֹתֵיכֶם הָרְגוּ אֹתָם. 
11:48	אָמְנָה הֵעַדְתָּם כִּי רְצִיהֶם בְּמַעֲשֵׂי אֲבוֹתֵיכֶם כִּי הֲרוֹג הָרְגוּ אֹתָם וְאַתֶּם בְּנִיתֶם אֶת־קִבְרֵיהֶם. 
11:49	עַל־כֵּן חָכְמַת אֱלֹהִים אֹמֶרֶת אֶשְׁלַח אֲלֵיהֶם נְבִיאִים וּמַלְאָכִים וּמֵהֶם יַהַרְגוּ וְיִרְדּפוּ. 
11:50	לְהִדָּרֵשׁ מִן הַדּוֹר הַזֶּה דַם כָּל־־הַנְבִיאִים אֲשֶׁר־ נִשְׁפַּךְ מִימֹד אָרֶץ. 
11:51	מִדָּם הֶבֶל עַד דַּם זְכַרְיָהוּ אֲשֶׁר נֶאֱבַד בֵּין הַמִּזְבֵּחַ וּבֵין הַבַּיִת אָמְנָה אֲנִי אֹמֵר לָכֶם מִדּוֹר זֶה יִדְּרֵשׁ. 
11:52	אוֹי לָכֶם יֹעֲצִים כִּי נְשָׂאתָם אֶת־־מַפְתֵּחַ הַדַּעַת אַתֶּם לֹא בָאתֶם בָּהּ וַתִּכְלְאוּ אֶת־הַבָּאִים בָּהּ. 
11:53	וַיְדַבֵּר אֲלֵיהֶם אֶת־ אֵלֶּה וַיָּחֵלּוּ הַסּוֹפְרִים וְהַפְרוּשִׁים לָרוּב בּוֹ מְאֹד וּלְהַקְצִיפוּ לְדַבֵּר עַל דְּבָרִים רַבִּים. 
11:54	וַיָּאֶרְבוּ לוֹ וַיְבַקְשׁוּ לָצוּד מְאוּמָה מִפִּיו לְהַלְשִׁין אֹתוֹ. 
12:1	וּבְהִקְהֵל רִבְבוֹת קָהָל עַר־כִּי יִרְמְסוּ אִישׁ אֶת־־רֵעֵהוּ הֵחֵל לְדַבֵּר אֶל תַּלְמִידָיו בָרִאשׁנָה הִשָּׁמְרוּ לָכֶס מֵחָמֵץ הַפְרוּשִׁים וְזֶה חֲנָפָה. 
12:2	וְאֵין מְכָסֶה אֲשֶׁר לֹא וְנָלֶה וְנִסְתָּר אֲשֶׁר לֹא יִוְדַע. 
12:3	לָכֵן אֶת־אֲשֶׁר דִּבַּרְתֶּם בְּחֹשֶׁךְ יִשְׁמַע בְּאוֹר וְאֶת־ אֲשֶׁר דִּבַּרְתֶּם בְּאֹזֶן בַּחֲדָרִים יִקְרָא עַל הַגַּגּוֹת. 
12:4	וַאֲנִי אֹמֵר לָכֶם רֵעֵי אַל תִּירְאוּ מֵהֹרְנִים אֶת־הַנֵּו וְאַחֲרֵי־־כֵן אֵין בְּיָדָם לַעֲשׂוֹת עוֹד. 
12:5	וְהוֹרֵיתִי אֶתְכֶם אֶת־־אֲשֶׁר תִּירָאוּן אֹתוֹ תִּירְאוּ לַאֲשֶׁר לוֹ שִׁלְטוֹן לְהַשְׁלֵךְ לְגֵיהִנָּם אַחֲרֵי הָרְגוֹ כֵּן אֲנִי אֹמֵר לָכֶם אֹתוֹ תִּירָאוּן. 
12:6	הֲלֹא חָמֵשׁ צַפְרִים נִמְכָּרוֹת בִּשְׁנֵי אִסָרִים וְאַחַת מֵהֶן לֹא תִשָּׁכֵחַ מִלְפְנֵי אֱלֹהִים. 
12:7	וְגַם שַׁעֲרוֹת רֹאשְׁכֶם כַּלָּן נִמְנוֹת לָכֵן אַל תִּירְאוּ יְקָרִים אַתֶּם מִצְפְּרִים רַבּוֹת. 
12:8	וַאֲנִי אֹמֵר לָכֶם אִישׁ אִישׁ אֲשֶׁר יוֹדֶנִי לִפְנֵי אֲנָשִׁים גַּם אֹתוֹ יוֹדָה בֶן־אָדָם לִפְנֵי מַלְאֲכֵי אֱלֹהִים. 
12:9	וַאֲשֶׁר יְכַחֲשֵׁנִי לִפְנֵי אֲנָשִׁים יִכָּחֵשׁ לִפְנֵי מַלְאֲכֵי אֱלֹהִים. 
12:10	וְאִישׁ אִישׁ אֲשֶׁר יְדַבֵּר דָּבָר עַל בֶּן־־אָדָם יִסְלֵחַ לוֹ וּמְנַדֵךְ אֶת־־רוּחַ הַקֹּדֶשׁ לֹא יִסְלֵחַ לוֹ. 
12:11	וְכַאֲשֶׁר יָבִיאוּ אֶתְכֶם אֶל בְּתֵּי הַמּוֹעֲדִים וְרָאשִׁים וְשִׁלְטוֹנִים לֹא תִדְאֲגוּ אֵיךְ וּבַמָּה תְנַקּוּ אוֹ מַה־־ תְּדַבֵּרוּ. 
12:12	כִּי רוּחַ הַקֹּדֶשׁ יְלַמֶּדְכֶם בְּעֵת הַהִיא נ"א בשעה מַה־תְּדַבֵּרוּ. 
12:13	וַיֹּאמֶר אֵלָיו אֶחָד מִן הַקָּהָל מְלַמֵד אֱמֹר וּ אֶל אָחִי לְחַלֵק עַמִּי אֶת־הַיְרְשָׁה. 
12:14	וַיֹּאמֶר אֵלָיו מִי שָׁמַנִי לְאִישׁ שׁוֹפֵט אוֹ מְחַלֵק עֲלֵיכֶם. 
12:15	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם רְאוּ וְהִשָּׁמְרוּ מִבֶּצַע כִּי לֹא בְמוֹתַר קִנְיַן הָאִישׁ חַיִּים. 
12:16	וַיְדַבֵּר אֲלֵיהֶם מָשָׁל לֵאמֹר אֶרֶץ אִישׁ עָשִׁיר עָשְׂתָה פְּרִי לָרֹב. 
12:17	וַיֹּאמֶר בְּלִבּוֹ מָה אֶעֶשֶׂה כִי מָקוֹם אֵין לִי לֶאֱסוֹף אֶת־פִרְנִי שָׁמָּה. 
12:18	וַיֹּאמַר זאת אֶעֶשֶׂה אֶהֲרוֹס אֶת־־אֲסָמַי וּגְדוֹלִים מֵהֶם אֶבְנָה וְשָׁמָּה אֶאֱסוֹף אֶת־־כָּל־־תְּנוּבוֹתַי וּרְכוּשִׁי. 
12:19	וּלְנַפְשִׁי אֹמַר עָבַרְתָּ נַפְשִׁי רְכוּשׁ רַב זֶה שְׁנִים רַבּוֹת נוּחִי אִכְלִי שְׁתִי וְשִׂישִׂי. 
12:20	וַיֹּאמֶר אֵלָיו אֱלֹהִים אֱוִיל בַּלִיְלָה הַזֶּה יִשְׁאֲלוּ אֶת־נַפְשְׁךָ מִמְּךָ וּלְמִי אֵלֶּה אֲשֶׁר הֲכִינוֹתָ. 
12:21	כֵּן הַמְּאַצֵר אוֹצָר לְנַפְשׁוֹ וְאֵינֶנּוּ עָשִׁיר לֵאלֹהִים. 
12:22	וַיֹּאמֶר אֶל תַּלְמִידָיו עַל־כֵּן אֲנִי אֹמֵר לָכֶם לֹא תִדְאֲגוּ לְנַפְשְׁכֶם מַה־תּאכְלוּ וְלִגְיֵכֶם מַה־־ תִּלְבָּשׁוּ. 
12:23	הַנֶּפֶשׁ יוֹתֵר מֵאֹבֶל הִיא וְהַגֵו מִמַּלְבּוּשׁ. 
12:24	רָאוּ בְערְבִים כִּי לֹא יִזְרְעוּ וְלֹא יִקְצְרוּ וְלֹא לָהֶם חֵדֶר וְאֹסֶם וֵאלֹהִים מַאֲבִילֵם אַף כִּי יְקָרִים אַתֶּם מֵעוֹף. 
12:25	וּמִי בְקִרְבְּכֶם יוּכַל לְהוֹסִיף עַל קֹמָתוֹ אַמָּה אַחַת בְּדַאֲנָתוֹ. 
12:26	לָכֵן אִם לֹא יְכֹלְתֶּם לַקְטן לָמָּה תִרְאֲנוּ עַל הַנִּשְׁאָר. 
12:27	רְאוּ בְשׁוֹשַׁנִים אֵיכָה יִנְדְלוּ אֵינָס עֲמֵלִים וְאֵינָם טוים וַאֲנִי אמר לָכֶם כִּי שְׁלֹמֹה בְכָל־הֲדָרוֹ לֹא לָבַשׁ כְּאַחַד מֵאֵלֶּה. 
12:28	וְאִם כָּבָה וְכַסֶה אֱלֹהִים אֶת־הָעֵשֶׂב אֲשֶׁר הַיּוֹם בַּשָּׂדֶה וּמָחָר יִשְׁלַךְ בַּתַּנּוּר אַף כִּי יְכַסֶה אֶתְכֶם קְטַנֵי הָאֱמוּנָה. 
12:29	וְלֹא תְבַקְשׁוּ מַה־תּאכְלוּ וּמַה־ תִּשְׁתּוּ וְלֹא תִסְעָרוּ. 
12:30	כִּי אֶת־כָּל־אֵלֶּה גוֹיֵי הָאָרֶץ מבקשים ואביכם יודע כי תחסרו אלה. 
12:31	ואת־מלכות אלהים תבקשו וכל אלה ייספו לכם. 
12:32	אל תיראו הצאן כי רצא אביכם לתת לכם את־הַמלכות. 
12:33	מכרו את־ אשר לכם ועשו חסד עשו לכם צרורות אשר לא יבלו אוצר בשמים אשר לא יאפס אשר לא יקרב שמה הגנב והאכל לא ישחית. 
12:34	כי באשר אוצרכם שמה יהיה גם לבבכם. 
12:35	מתניכם חנורים יהיו ונרות יעלו. 
12:36	ואתם תתרמו לאנשים המוחכים לאדון למתי ישוב מן החתנה לפתוח לו פתאום בבואו ובדפקו. 
12:37	אשרי העבדים האלה אשר ימצאם אדונם שוקדים בבואו אמנס אני אומר לכם כי יחנער וישב אותם במסבה ובא ושירת להם. 
12:38	ויאס יבא באשמורה שנית או באשמורה שלישית יבא וימצא כן אשרי העבדים האלה. 
12:39	ודע זאת כי הזה השעה אם ידע אדון הבית את־העת אשר יבא בה הגנב ישקד ולא נתנו לחתור את־ ביתו. 
12:40	לכן גם אתם תהיו נכונים כי יבא בן־אדם בעת אשר לא תחשבו. 
12:41	ויאמר אליו פשר אדני הלנו אמרת את־המשל הזה או גם לכלם. 
12:42	ויאמר אדני ומי בן־משק נאמן ונבון אשר יפקידהו אדניו על בני ביתו לכלקל אותם בעתו. 
12:43	אשרי העבד אשר ימצאהו אדניו בבואו לעשות כן. 
12:44	אמנה אני אומר לכם כי יפקידהו על־כל־קנינו. 
12:45	ואם יאמר העבד ההוא בלבו אדני בושש מבוא ויהל להכות את־העבדים ואת־השפחות ולאכול ולשתות ולשכר. 
12:46	יבא אדון העבד ההוא בִיּוֹם אֲשֶׁר לֹא יְשַׂבֵּר אֵלָיו וּבְעֵת אֲשֶׁר לֹא יֵדַע וִינַתֵּחַ אֹתוֹ וְיָשִׂים אֶת־־חֶלְקוֹ עִם הַסּרְרִים. 
12:47	וְהָעֶבֶד הַהוּא הַיֹּדֵעַ אֶת־־רְצוֹן אֲדֹנָיו וְלֹא יָכִין וְלֹא יַעֲשֶׂה כִרְצוֹנוֹ יְכֶה לָרֹב. 
12:48	וַאֲשֶׁר לֹא יֵדַע וְעָשָׂה אֶת־אֲשֶׁר שֹׁוֶה לְמַכּוֹת יָכֶּה מְעַט וְלַאֲשֶׁר נִתַּן רָב תְּבַקֵּשׁ מִמֶּנּוּ רָב וְלַאֲשׁר הוּשָׂם הַרְבָּה יִשְׁאֲלוּ מִמֶּנּוּ יוֹתֵר. 
12:49	בָּאתִי לְהַשְׁלֵךְ אֵשׁ עַל־הָאָרֶץ וּמָה אָבִיתִי אִם כְּבָר הָעֶלָה. 
12:50	וְלִי בַפּטִיסְמָה לְהִבָּפּטִז בָּהּ וּמַה־־צַר לִי עַד־כִּי תִכְלָה. 
12:51	הַאִם תַּחְשְׁבוּ כִי להדחץ בָאתִי לָתֵת שָׁלוֹם בָּאָרֶץ לֹא אֲנִי אֹמֵר לָכֶם כִּי אִם־־לְחַלֵּק. 
12:52	מֵעַתָּה חֲמִשָּׁה בַבַּיִת אֶחָד יִהְיוּ חֲלוּקִים שְׁלֹשָׁה עַל־שְׁנַיִם וּשְׁנַיִם עַל־שְׁלֹשָׁה. 
12:53	הָאָב יֵחָלֵק עַל־־הַבֶּן וְהַבֶּן עַל־־הָאָב הָאֵם עַל־ הַבַּת וְהַבַּת עַל־הָאֵם הַחָמוֹת עַל־כַּלָּתָהּ וְהַכַּלָּה עַל־חֲמוֹתָהּ. 
12:54	וַיֹּאמֶר אֶל הַקָּהָל בַּרְאוֹתְכֶם עֲלוֹת הֶעָנָן מִמַּעֲרָב תּאמְרוּ פְתְאֹם יָבֹא שָׂעִיר וַיְהִי כֵן. 
12:55	נה וְאִם רוּחַ הַנָּנְבָּה נִשֶׁבֶת חֹם יִהְיֶה תֹאמְרוּ וַיְהִי כֵן. 
12:56	חֲנַפִים יְכֹלְתֶּם לִבְתוֹן אֶת־־פְּנֵי הָאֶרֶץ וְהַשָּׁמַיִם וְאֵיךְ לֹא בְחַנְתֶּם אֶת־־הָעֵת הַזֹּאת. 
12:57	וְלָמָּה לֹא תִשְׁפְטוּ צֶדֶק גַּם עֲלֵיכֶם. 
12:58	כִּי תֵלֵךְ עִם מְרִיבְךָ אֶל הַשָּׂר עֲשֶׂה זאת לְהִנְצֵל מִמֶּנּוּ בַדֶּרֶךְ פֶן יִמְשׂךְ אֹתְךָ אֶל הַשׁפֵט וְהַשֹׁפֵט יִסְנָּרְךָ אֶל הַנֹגֵשׂ וְהַנֹגֵשׂ יַשְׁלִיכְךְ אֶל הַמִּשְׁמָר. 
12:59	אֲנִי אֹמַר לְךָ לֹא תֵצֵא מִשָּׁם עַד־־כִּי תְשַׁלֵם אֶת־הָרבּוּעַ הָאַחֲרוֹן. 
13:1	וַיִּהְיוּ אִתּוֹ אֲנָשִׁים בְּעֵת הַהִיא וַיָּשִׁיבוּ לוֹ דְבָר עַל הַגְלִילִים אֲשֶׁר הִתְעָרֵב פְּלָּטוֹס אֶת־ דָּמָס עַם קָרְבְּנוֹתֵיהֶם. 
13:2	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם הַאִם תַּחְשְׁבוּ כִי הַגְּלִילִים הָאֵלֶּה הָיוּ חַטָאִים מִכָּל־הַגִּלִילִים עַל כִּי עַנּוּ בָאֵלֶּה. 
13:3	אֲנִי אֹמֵר לָכֶם לֹא וְאִם לֹא תָשׁוּבוּ תאֹבְדוּ כְלְכֶם כְּמוֹ כֵן. 
13:4	הַאִם תַּחְשְׁבוּ שְׁמֹנָה עָשָׂר אֵלֶּה אֲשֶׁר נָפַל עֲלֵיהֶם הַמִּנְדָּל בְּשִׁלֹחַ וַיַּהַרְנֵס הָיוּ אֲשֵׁמִים מִכָּל־אֲנָשִׁים הַיֹּשְׁבִים בִּירוּשָׁלָם. 
13:5	אֲנִי אֹמֵר לָכֶם לֹא וְאִם לֹא תָשׁוּבוּ תאֹבְדוּ כָלְכֶם כְּמוֹ כֵן. 
13:6	וַיְדַבֵּר אֶת־הַמָּשָׁל הַזֶּה אִישׁ נָטַע תְּאֵנָה בְכַרְמוֹ וַיָּבֹא וַיְבַקֵשׁ בָּהּ פְּרִי וְלֹא מָצָא. 
13:7	וַיֹּאמֶר אֶל הַכֹּרֶם הִנֵּה בָאתִי זֶה שָׁלֹשׁ שָׁנִים לְבַקֵּשׁ פְּרִי בַתְּאֵנָה הַזֹּאת וְלֹא מָצָאתִי כְרוֹת אֹתָהּ לָמָּה־־תַּעֲשֶׂה אֶת־־הָאֶרֶץ לְאֵין מוֹעִיל. 
13:8	וַיַּעַן וַיֹּאמֶר אֵלָיו הַנִּיחָה לָהּ גַּם בַּשָּׁנָה הַזֹּאת אֲדֹנִי עַד־־כִּי אַחְפּר סְבִיבֹתֶיהָ וְאַשְׁלִיךְ צֹאָה עָלֶיהָ. 
13:9	וְאִם תַּעֲשֶׂה פְּרִי וְאִם לֹא תִכְרֹת אֹתָהּ לֶעָתִיד. 
13:10	וַיְלַמֵּד בְּאֶחָד מִבֵּית־ הַמּוֹעֲדִים בַּשַׁבָּת. 
13:11	וְהִנֵּה אִשָּׁה אֲשֶׁר לָהּ רוּחַ חֹלֶה זֶה שְׁמֹנֶה עֶשְׂרֵה שָׁנָה וַתִּכַּף וְלֹא יָכְלָה לִזְקְוֹף. 
13:12	וַיַּרְא אֹתָהּ יֵשׁוּעַ וַיִּקְרָא וַיֹּאמֶר אֵלֶיהָ אִשָּׁה כָּלִית אֶת־־חָלְיִךְ. וַיָּשֶׂם יָדִיוּ עָלֶיהָ וַתִּתְעוֹדֵד פִּתְאֹם וַתְּכַבֵד אֶת־־הָאֱלֹהִים. 
13:13	וַיַּעַן משל־־בֵּית־־הַמּוֹעֵד בַּחֲרוֹת אַפּוֹ עַל כִּי רְפֵא יֵשׁוּעַ בְּיוֹם הַשַׁבָּת וַיֹּאמֶר אֶל הַקָּהָל בְּשֵׁשֶׁת יָמִים עָשׂוֹת יֵעָשׂוּ לָכֵן בָּהֵמָּה בֹאוּ וְהֵרָפְאוּ וְלֹא בְיוֹם הַשַׁבָּת. 
13:14	וַיַּעַן אֹתוֹ אֲדֹנִי וַיֹּאמַר חָנֵךְ הֲלֹא מתִּיר אִישׁ אִישׁ מִכֶּם אֶת־שׁוֹרוֹ וְאֶת־חֲמוֹרוֹ מִן הָאֵבוּס בְּיוֹם הַשַׁבָּת וְיוֹלִיכֵהוּ לְהַשְׁקוֹתוֹ. 
13:15	וְלֹא תְתַּר הָאִשָּׁה הַזֹּאת בַּת אַבְרָהָם בְּיוֹם הַשַׁבָּת מֵעֲבֹת הַזֶּה אֲשֶׁר אָסַר אֹתָהּ הַשָּׂשָׂטֶן בּוֹ זֶה שְׁמֹנָה עֶשְׂרֵה שָׁנָה. 
13:16	וַיְדַבֵּר אֶת־־אֵלֶּה וַיִּבְוֹשׁוּ כָל־רֹדְפִיו וַיִּשְׂמַח כָּל־־הַקָּהָל עַל־כָּל־הַנּוֹרָאוֹת אֲשֶׁר נִהְיוּ בְיָדוֹ. 
13:17	וַיֹּאמַר לְמַה־־רֹמָה מַלְכוּת הָאֱלֹהִים וּלְמָה אֲדַמָּה אֹתָהּ. 
13:18	נִדְמְתָה לְזֶרַע חַרְדָּל אֲשֶׁר לָקַח אִישׁ וַיִּשְׁלֵךְ אֶל גַּנּוֹ וַיִּגְדַּל וַיְהִי לְעֵץ גָּדוֹל וַיְקַכֵּן עוֹף הַשָּׁמַיִם בַּעֲנָפָיו. 
13:19	וַיֹּאמֶר עוֹד לְמָה אֲדַמָּה אֶת־־מַלְכוּת הָאֱלֹהִים. 
13:20	נִדְמְתָה לִשְׂאֹר אֲשֶׁר לָקְחָה אֹתוֹ אִשָּׁה וַתַּסְתִּרֵהוּ בַשְׁלֹשׁ סְאִים קֶמַח עַד־־חֶמְצָה־כָּלוֹ. 
13:21	וַיֵּלֶךְ בְּכָל־־עִיר וּכְפָר מְלַמֵד וְצֹעֵד יְרוּשָׁלָמָה. 
13:22	וַיֹּאמֶר אֵלָיו אִישׁ אֲדֹנִי הֲיִנְשְׁעוּ מְעַטִים וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם. 
13:23	הַעְפִּלוּ לָבוֹא שַׁעַר צָר כִּי אֲנִי אֹמֵר לָכֶם רַבִּים יְבַקְשׁוּ לָבוֹא וְלֹא יוּכֹלוּ. 
13:24	אַחֲרֵי קוּם אֲדֹן הַבַּיִת וְסָגַר אֶת־־הַדֶּלֶת וְתָחַלּוּ לַעֲמוֹד מִחוּץ וְלִדְפּוֹק בַּדֶּלֶת לֵאמֹר אֲדֹנִי אֲדֹנִי פְּתַח לָנוּ וְעָנָה וְאָמַר אֲלֵיכֶם לֹא יָדַעְתִּי אֶתְכֶם אֵי מִזֶּה אַתֶּם. 
13:25	אָז תְּחֵלּוּ לֵאמֹר אָכַלְנוּ וְשָׁתִינוּ לְפָנֶיךָ וּבִרְחֹבֹתֵינוּ לְמַדְתָּ. 
13:26	וְאָמַר אֲנִי אֹמֵר לָכֶם לֹא יָדַעְתִּי אֶתְכֶם אֵי מִזֶּה אַתֶּם סוּרוּ מִמֶּנִּי כָל--כֹּעֲלֵי אָוֶן. 
13:27	שָׁמָּה יִהְיֶה בְבִי וַחֲרוּק שְׁנַיִם בִּרְאֹתְכֶם אַבְרָהָם וְיִצְחָק וְיָעֲקֹב וְכָל־הַנְבִיאִים בְּמַלְכוּת הָאֱלֹהִים וְאַתֶּם מוּצָאִים חוּצָה. 
13:28	וּבָאוּ מִמִּזְרָח וּמִמַּעֲרָב וּמִצְפוֹן וּמִדָּרוֹם וְיָשְׁבוּ בְמַלְכוּת הָאֱלֹהִים. 
13:29	וְהִנֵּה אַחֲרוֹנִים רָאשׁנִים יִהְיוּ וְרָאשׁנִים יִהְיוּ אַחֲרֹנִים. 
13:30	וַיָּבֹאוּ אֲנָשִׁים מִן הַפְרוּשִׁים בַּיּוֹם הַהוּא וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו צֵא וְלֵךְ מִזֶּה כִי הוֹרוֹדוֹס חָבֵּץ לְהָרְנֶךָ. 
13:31	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם לְכוּ וְהַגִּידוּ לַשׁוּעַל הַזֶּה הִנְנִי מוֹצִיא שֵׁדִים וְרַפֵא אֲרַפֵא הַיּוֹם וּמָחָר וּבַשְׁלִישִׁי אֶתַּמֵּם. 
13:32	אַךְ הָלוֹךְ אֵלֵךְ הַיּוֹם וּמָחָר וּמִמָּחֶרָת כִּי לֹא יָכֹל לַנָּבִיא לַאֲבוֹד מִחוּץ לִירוּשָׁלָם. 
13:33	יְרוּשָׁלַם יְרוּשָׁלַם הַחֹרֶנֶת אֶת־־ הַנְבִיאִים וְהַסּקֶלֶת אֶת־־הַנִּשְׁלָחִים אֵלַיִךְ כַּמָּה פְעָמִים רָצִיתִי לְקַבֵּץ אֶת־בָּנַיִךְ כְּתַרְנְגְלֶת אֶת־־אֶפְרֹחֶיהָ תַּחַת כְּנָפֶיהָ וְלֹא אֲבִיתֶם. 
13:34	הִנֵּה בֵיתְכֶם נִשְׁאָר לָכֶם שֹׁמֵם וְאָמְנָס אֲנִי אֹמֵר לָכֶם לֹא תִרָאוּנִי עַד־־כִּי תָבֹא הָעֵת וְתאֹמְרוּ בָּרוּךְ הַבָּא בְשֵׁם יְהוָה. 
14:1	וַיְהִי בְבֹאוֹ אֶל בַּיִת אֶחָד מִשְׂרֵי הַפְּרוּשִׁיס בְּיוֹם הַשַׁבָּת לֶאֱכֹל לֶחֶם וַיִּשְׁמְרוּ אֹתוֹ. 
14:2	וְהִנֵּה אורדפיקוס לְפָנָיו אִישׁ אֶחָד צְבוּ־מָיִם. 
14:3	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר אֶל הַיֹּעֲצִים וְאֶל הַפְרוּשִׁים לֵאמֹר הַכְּתוֹרָה לְרַפֵא בְיוֹם הַשַׁבָּת. 
14:4	וַיַּחֲרִישׁוּ וַיִּקַּח וַיְרַפֵא אֹתוֹ וַיִּשְׁלָחֵהוּ. וַיַּעַן אֹתָם לֵאמֹר הֲיִפֹּל חֲמוֹר אוֹ שׁוֹר אִישׁ מִכָּם אֶל תּוֹךְ הַבְּאֵר וְלֹא יַעֲלֶנּוּ פִתְאֹם בִּיּוֹם הַשַׁבָּת. 
14:5	וְלֹא יָכְלוּ עוֹד לַעֲנוֹת אֹתוֹ עַל אֵלֶּה. 
14:6	וַיְדַבֵּר מָשָׁל לִקְרְאִים בַּהֲבִינוֹ כִי בָחֲרוּ בַמִּטּוֹת הָרִאשׁנוֹת וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם. 
14:7	בְּהִקְרְאֲךָ מֵאִישׁ אֶל הַחֲתָנָה אַל תֵּשֵׁב בַּמִּטָה הָרָאשֹׁנָה פֶן יִקְרֵא מִמֶּנּוּ אִישׁ יָקָר מִמָּךְ. 
14:8	וּבָא הַקָּרָא אֹתְךָ וְאֹתוֹ וְאָמַר אֵלֶיךְ פְנֵה מָקוֹם לְזֶה וּבִכְלָמָּה תָחֵל לָקַחַת אֶת־הַמָּקוֹם הַתַּחְתּוֹן. 
14:9	וּבְהִקָרְאֲךָ לֵךְ וְשֵׁב בַּמָּקוֹם הַתַּחְתּוֹן לְמַעַן יָבֹא הַקָּרֵא אֹתְךָ וְאָמַר אֵלֶיךְ עֲלֵה לְמַעֲלָה רֵעִי אָז יִהְיֶה־לְךָ כָּבוֹד לִפְנֵי הַמִּסְבִּים עִמָּךְ. 
14:10	כִּי אִישׁ אִישׁ אֲשֶׁר יִתְרוֹמֵם יִשְׁפַל וַאֲשֶׁר יִשְׁפֵל יוּרָם. 
14:11	וְגַם לַאֲשֶׁר קָרָא אֹתוֹ אָמַר בַּעֲשׂוֹתְךָ מִשְׁתֶּה בַצְהָרִים אוֹ בְעֶרֶב אַל תִּקְרָא לָאֹהֲבֶיךָ וּלְאַחֶיךָ וְלִקְרוֹבִיךְ וְלִשְׁכֵנֶיךָ הָעֲשִׁירִים בֶּן יִקְרְאוּ גַם לָךְ וּגְמוּל יִהְיֶה־לָךְ. 
14:12	וּבַעֲשׂוֹתְךָ מִשְׁתֶּה קְרוֹא לַעֲנִיִים לִשְׁבוּרִים לְפִסְחִים וּלְעִוְרִים. 
14:13	וְאַשְׁרֵי לְךְ כִּי לֹא יוּכְלוּ לְנָמְלָךְ וּבִתְקוּמַת הַצַדִּיקִים תִּנָּמֵל. 
14:14	וְכִשְׁמוֹעַ אַחַד הַמִּסְבִּים אֶת־אֵלֶּה אָמַר אֵלָיו אַשְׁרֵי הָאֹכֵל לֶחֶם בְּמַלְכוּת הָאֱלֹהִים. 
14:15	וַיֹּאמֶר אֵלָיו אִישׁ אֶחָד עָשָׂה מִשְׁתָּה גָדוֹל וְקָרָא לְרַבִּים. 
14:16	וְשָׁלַח אֶת־עַבְדּוֹ לְעֵת הַמִּשְׁתָּה לֵאמֹר אֶל הַקְרָאִים בּאוּ כִי עַתָּה כָל־הַדְּבָרִים נְכוֹנִים. 
14:17	וַיָּחֵלּוּ כְלָּם בְּאֶחָד לְנַקָם וַיֹּאמֶר אֵלָיו הָרִאשׁוֹן קָנִיתִי שָׂדֶה וְעָלַי לָצֵאת וְלִרְאֹתוֹ אֶשְׁאַל מַמָּךְ לְנַקֵנִי. 
14:18	וַיֹּאמֶר הָאַחַר חֲמֵשֶׁת צִמְדֵי בָקָר קָנִיתִי וְאֵלֵךְ לְבָחֲנָם אֶשְׁאַל מִמִּךָ לְנַקֵנִי. 
14:19	וַיֹּאמֶר הָאַחֵר נָשָׂאתִי אִשָּׁה וְלָכֵן לֹא אוּכַל לָבוֹא. 
14:20	וַיָּבֹא הָעֶבֶד הַהוּא וַיַּבֵּד לַאֲדֹנָיו אֶת־־הַדְּבָרִים הָאֵלֶה וַיִּחַר לַאֲדֹן הַבַּיִון וַיֹּאמֶר אֶל עַבְדּוֹ צֵא פַתְאֹם אֶל רְחוֹבוֹת וְאֶל חוּצוֹת הָעִיר וְהָבֵא הֲלוֹם אֶת־ הָעֲנֵיִים וְאֶת הַשְׁבוּרִים וְאֶת־־הַפְּסְחִים וְאֶת־־ הָעִוְרִים. 
14:21	וַיֹּאמֶר הָעֶבֶד כַּאֲשֶׁר צִוִיתָ אֲדֹנִי הָיָה וְעֹדֶנָהּ רְוָחָה. 
14:22	וַיֹּאמֶר הָאָדוֹן אֶל־הָעֶבֶד צֵא אֶל־הַדְּרָכִים וְאֶל הַגְּדֵרוֹת וּפְצוֹר בָּם לָבוֹא לְמַלֹאת בֵּיתִי. 
14:23	כִּי אֲנִי אֹמֵר לָכֶם כִּי אֵין אִישׁ מִן הָאֲנָשִׁים הָאֵלֶּה הַקְרְאִים יִטְעַם אֶת־מִשְׁתִּי. 
14:24	וַיָּבֹא אֵלָיו קָהָל רָב וַיִּפֶן וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם. 
14:25	אם יָבֹא אֵלַי אִישׁ וְלֹא יִשְׂנָא אֶת־אָבִיו וְאֶת־אִמּוֹ וְאֶת־־אַשְׁתּוֹ וְאֶת־־בְּנָיו וְאֶת־־אֶחָיו וְאֶת־־אַחֲיוֹתָיו וְגַם־אֶת־נַפְשׁוֹ לֹא יוּכַל לִהְיוֹת תַּלְמִידִי. 
14:26	וְאִישׁ אִישׁ אֲשֶׁר לֹא יִשָּׂא אֶת־עֵצוֹ וְיֵלֵךְ אַחֲרֵי לֹא יוּכַל לִהְיוֹת תַּלְמִידִי. 
14:27	כִּי מִי מִקְרְבְּכֶם הָרוֹצֶה לִבְנוֹת מַגְדָּל לֹא יֵשֵׁב וִיחַשֵׁב בָּרָאשֹׁנָה אֶת־הַתּוֹצָאוֹת אִם יֵשׁ לוֹ לְכַלוֹתוֹ. 
14:28	בֶּן יָחֵלּוּ כָל־הָרֹאִים לְהָתֵל בּוֹ אַחֲרֵי שׂוּמוֹ אֶת־יְסֹדָתוֹ וְלֹא יוּכַל לְכַלּוֹתוֹ. 
14:29	לֵאמֹר אִישׁ זֶה הֵחֵל לִבְנוֹת וְלֹא יוּכַל לְכַלּוֹת. 
14:30	אוֹ מִי הַמֶּלֶךְ הַיּוֹצֵא לְמִלְחָמָה עַל מֶלֶךְ אַחֵר לֹא יֵשֵׁב בְּרָאשֹׁנָה לְהִתְיָעֵץ אִם יוּכַל לִפְנּוֹעַ עִם עֲשֶׂרֶת אַלְפֵי אִישׁ אֶת־הַבָּא עָלָיו בְעֶשְׂרִים אַלְפֵי אִישׁ. 
14:31	וְאִם לֹא בְעדֶנּוּ מֵרָחוֹק יִשְׁלַח דָּבָר לִשְׁאֹל לוֹ לְשָׁלוֹם. 
14:32	וְכֵן אִישׁ אִישׁ מִכֶּם אֲשֶׁר לֹא יַעֲזֹב אֶת־כָּל־אֲשֶׁר לוֹ לֹא יוּכַל לִהְיוֹת תַּלְמִידִי. 
14:33	טוֹב הַמֶּלַח וְאִם יִתְפֵל הַמֶּלַח בַּמָּה יִמָּלַחַ. 
14:34	לֹא יַצְלַח לְאֶרֶץ לוֹ וּלְאַשְׁפָּה לָחוּץ יַשְׁלִיכוּ אֹתוֹ לַאֲשֶׁר לוֹ אָזְנַיִם לֹשְׁמוֹעַ יִשְׁמָע. 
15:1	וַיִּנְשׁוּ אֵלָיו כָל־־אֹסְפֵי־־הַמֶּכֶס וְחַטָאִים לֹשְׁמוֹעַ אֹתוֹ. 
15:2	וַיִּלּנוּ הַפְּרוּשִׁים וְהַסּוֹפְרִים לֵאמֹר זֶה מְקַבֵּל חַטָאִים וְאוֹכֵל עִמָּם. 
15:3	וַיְדַבֵּר אֲלֵיהֶם אֶת־הַמָּשָׁל הַזֶּה לֵאמֹר. 
15:4	מִי הָאִישׁ מִקְרְבְּכֶם אֲשֶׁר לוֹ מְאַת צאן וְאָבַד אַחַת מֵהֶם וְלֹא יַעֲזֹב תִּשְׁעִים וְתִשְׁעָה בַמִּדְבָּר וְיֵלֵךְ אַחֲרֵי הָאֹבֵד עַד־־כִּי יִמְצָאֵהוּ. 
15:5	וּבְמָצְאוֹ יָשִׂימֶנּוּ עַל-שִׁכְמָיו וְיִשְׂמֹחַ. 
15:6	וּכְבֹאוֹ לְבֵיתוֹ יִקְרָא אֶת־־רֵעִיוּ וְאֶת־שְׁכֵנָיו לֵאמֹר אֲלֵיהֶם שִׂמְחוּ אִתִּי כִי מָצָאתִי אֶת־כִּבְשִׁי אֲשֶׁר אָבָד. 
15:7	אֲנִי אֹמֶר לָכֶם כִּי כֵן תִּהְיֶה שִׂמְחָה בַשָּׁמַיִם עַל חֹטָא אֶחָד אֲשֶׁר שָׁב מִתִּשְׁעִים וְתִשְׁעָה צַדִּיקִים אֲשֶׁר לֹא לָהֶם לָשׁוּב. 
15:8	אוֹ מִי הָאִשָּׁה אֲשֶׁר לָהּ עֲשְׂרָה בְקַע וְאָבְדָה בֶקַע אֶחָד וְלֹא תַעֲלֶה אֶת־הַנֵּר וּתְטַאטֵא אֶת־הַבַּיִת וּתְבַקֵּשׁ מְאֹד עַד־כִּי תִמְצָאֵהוּ. 
15:9	וּבְמָצְאָהּ תִּקְרָא אֶת־־רֵעֶיהָ וְאֶת־־שְׁכַנֶיךְ לֵאמֹר שִׂמְחוּ אִתִּי כִי מצאתי את הבקעה אשר אבדתי. 
15:10	כן אני אומר לכם שמחה תהיה לפני מלאכי אלהים על חטא אחד השב. 
15:11	ויאחרי ויאמר שני בנין היו לאיש אחר. 
15:12	ויאמר הקטן בהם אל אביו תנה לי אבי חלק הרכוש אשר יהיה לי ויחלק את מחיותו להם. 
15:13	וְאַחֲרֵי ימים לא רבים אסף הקטן את כל ויסע למרחק ויפאר שם את רכושו בדרך זוללה. 
15:14	ובכלות את כל אשר לו ויהי רעב חזק בארץ ההיא ויחל לחסר. 
15:15	וילך וית חבר לבן-עם-הארץ ההיא וישלחהו אל שדותיו לרות את החזירים. 
15:16	ויתה ל מלא את בטנו מחרצנים אשר אכלו החזירים ואיש לא נתן לו. 
15:17	ויתבונן ויאמר לרבים משכרי אבי לחם לאכול והותר ואני ברעב אבדתי. 
15:18	אקום ואלך אל אבי ואומר לו אבי חטאתי לשמים ולפניך וקטנת ממכרא בנך עוד עשה עמי כאהד שכיריך. 
15:19	וִקָטֹנְתִּי מֵהִקָּרֵא בִנִךָ עוֹד עֳשֵׂה עִמִּי כְאַחַד שְׂכִירֶיךָ. 
15:20	ויקם ויבא אל אביו ועודנו מרחק ראה אותו אביו ויקמרו רחמיו וירץ ויפל על צווארו וישק לו. 
15:21	ויאמר לו בנו אבי חטאתי לשמים ולפניך וקטנת מיקר עו בנך. 
15:22	ויאמר אביו אל עבדיו הביאו את המהלצה הראשונה והלבישו אותו ותנו טבעת על ידו ונעלים לרגליו. 
15:23	והביאו עגל מרבע וטבחו ונאכל ונשיש. 
15:24	כי בני זה מת היה וחי אבד היה ויימצא ויחלו לשוש. 
15:25	וַיְהִי בכורו בשדה ויבא לקרוב אל הבית וישמע קול מנן ומחול. 
15:26	ויקרא אל אחד הנערים וישאל מה זאת. 
15:27	ויאמר לו כי אחיך בא ואביך טבח את העגל המרבע על לקחו בחזקה. 
15:28	ויחר לו ולא אבה לבוא ויצא אביו ויתחנן לו. 
15:29	וַיַּעַן וַיֹּאמֶר אֶל אָבִיו הִנֵּה עֲבַדְתִּיךְ זֶה־שְׁנִים רַבּוֹת וְלֹא עָבַרְתִּי עַל־מִצְוֹתְךָ וְלִי לֹא נָתַתָּ גְדִי לָשׂוֹשׂ אֶת־רֵעִי. 
15:30	וּכְבוֹא בִנְךָ זֶה אֲשֶׁר כָּלָה אֶת־רְכוּשְׁךָ עִם הַיּוֹנוֹת טָבַחְתָּ אֶת־עֵגֶל מַרְבֵּק בַּעֲבוּרוֹ. 
15:31	וַיֹּאמֶר אֵלָיו בְנִי בְכָל־עֵת אַתָּה עִמָּדִי וְכָל־אֲשֶׁר לי לָךְ הוּא. 
15:32	נָאוָה לָנוּ לָשׂוֹשׂ וְלִשְׂמוֹחַ כִי אָחִיךָ זֶה מֵת הָיָה וַיָּחִי אֹבֵד הָיָה וַיִּמָּצֵא. 
16:1	וַיֹּאמֶר אֶל תַּלְמִידִיוּ אִישׁ עָשִׁיר הָיָה לַאֲשֶׁר לוֹ בֶן־מֶשֶׁק־בַּיִת וַיַּלְשִׁינוּ אֹתוֹ אֵלָיו כִי פְזֵר אֶת־־קַנְיָנוֹ. 
16:2	וַיִּקְרָא אֵלָיו וַיֹּאמֶר אֵלָיו מַה־־זאת אֲשֶׁר אָנֹכִי שֹׁמֵעַ עָלֶיךָ תְּנָה חֶשְׁבּוֹן עַל־מֶשֶׁק־בֵּיתִי כִי לֹא תוּכַל לִהְיוֹת עוֹד בֶּן־מֶשֶׁק־בֵּיתִי. 
16:3	וַיֹּאמֶר בֶּן־מֶשֶׁק־בַּיִת בְּלִבּוֹ מָה אֶעֶשֶׂה כִּי אֲדֹנִי יֶאֱצְלֵנִי מִמֶּשֶׁק־בֵּיתוֹ לֹא אוּכַל לַחְפּוֹר וּבְשְׁתִּי מִשְׁאֹל לָחֶם. 
16:4	אֵדַע מַה־לַעֲשׂוֹת לְמַעַן יְקַבְּלוּנִי אֶל בָּתֵּיהֶם בְּסָרְתִּי מִמֶּשֶׁק הַבָּיִת. 
16:5	וַיִּקְרָא אֶל כָּל־אִישׁ תְּכָבֵי אֲדֹנָיו וַיֹּאמֶר אֶל הָרִאשׁוֹן כַּמָּה חִיַּבְתָּ לַאֲדֹנִי. 
16:6	וַיֹּאמַר מְאַת־בַּתִּים שֶׁמֶן וַיֹּאמֶר אֵלָיו קַח אֶת־כְּתָבָךְ וְשֵׁב פָּתְאֹם וּכְתוֹב חֲמִשִׁים. 
16:7	וְאֶל הָאַחֵר אָמַר וְכַמָּה חִיִּבְתָּ וַיֹּאמַר מְאַת בָּרִים בְּנָן וַיֹּאמֶר אֵלָיו קַח אֶת־כְּתָבָךְ וּכְתוֹב שְׁמוֹנִים. 
16:8	וַיְשָׁשַׁבֵּחַ אֲדֹנִי אֶת־ בֶּן־מֶשֶׁק־בַּיִת הַמְעַוּל עַל־־כִּי עָשָׂה בִתְבוּנָה כִי בְּנֵי הָעוֹלָם הַזֶּה בְדֹרוֹתָם חֲכָמִים הַמָּה מִבְּנֵי הָאוֹר. 
16:9	וַאֲנִי אֹמַר לָכֶם עֲשׂוּ לָכֶם אֶת־מָמוּן הַטְעַוּל לְרֵעִים לְמַעַן יְקַבְּלוּ אֶתְכֶם בְּסַכּוֹת הָעוֹלָם בְּחָסְרְכֶם. 
16:10	הַנֶּאֱמָן בְּמְעַט נֶאֱמָן גַּם בְּרָב וְהַמְּעַוּל בִּמְעַט גַּם בְּרָב מְעַוּל. 
16:11	לָכֵן אִם לֹא תִהְיוּ נֶאֱמָנִים בְּמָמוּן הַמְעוּל מִי יַאֲמִין לָכֶם אֶת־הָאֱמֶת. 
16:12	וְאָס לֹא תִהְיוּ נָאֲמָנִים בַּאֲשֶׁר לְזָר מִי יִתֵּן לָכֶם אֶת־אֲשֶׁר לָכֶם. 
16:13	לֹא יוּכַל עֶבֶר לַעֲבֹד שְׁנֵי אֲדֹנִים כִּי אוֹ יִשְׂנָא אֶת־הָאֶחָד וְיֶאֱהַב אֶת־הָאַחֵר אוֹ יִדְבַּק בְּאֶחָד וְיִמְאַס בְּאַחֵר לֹא תוּכְלוּ לַעֲבֹד אֶת־הָאֱלֹהִים וְאֶת־הַמָּמוּן. 
16:14	וַיִּשְׁמְעוּ הַפְּרוּשִׁים אֹהֲבֵי כֶסֶף אֶת־כָּל־ אֵלֶּה וַיִּלְעֲנוּ לוֹ. 
16:15	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם אַתֶּם הַמִּצְטַרְקִים לִפְנֵי אֲנָשִׁים וֵאלֹהִים יֹדֵעַ אֶת־לְבַבְכֶם כִּי הַגְּבֹהּ בְּקֶרֶב אֲנָשִׁים תּוֹעֵבָה הוּא לִפְנֵי אֱלֹהִים. 
16:16	הַתּוֹרָה וְהַנְבִיאִים עַד יוֹחָנָן וּמֵאָז הִתְבַּשָּׂרָה מַלְכוּת אֱלֹהִים וְכָל־אִישׁ יַחְשׂף אֹתָהּ. 
16:17	וְקַל לַשָּׁמַיִם וְלָאֶרֶץ לַעֲבֹר מִנָּפוֹל קֶרֶן אֶחָד מִן הַתּוֹרָה. 
16:18	כָּל־ אִישׁ אֲשֶׁר יִשְׁלַח אֶת־־אִשְׁתּוֹ וְיִשָּׂא אֶת־־אַחֶרֶת נֹאַף הוּא וְכָל־אִישׁ אֲשֶׁר יִשָּׂא אֶת־הַגְרוּשָׁה מֵאִישָׁהּ נאַף הוא. 
16:19	וַיְהִי אִישׁ עָשִׁיר וּלְבוּשׁוֹ שָׁנִי וְסָדִין וַיָּשׂוּשׂ בְּטוֹב לָבּוֹ יוֹם יוֹם. 
16:20	וַיְהִי אִישׁ עָנִי וּשְׁמוֹ אֱלִיעֶזֶר הַמִּשְׁלָךְ בְּעַד פָּתְחוֹ מְלֹא שְׁחִין. 
16:21	וַיִּתְאַנֵּה לִשְׂבּוֹעַ מִפְּתֹתִים הַנּפְלִים מִשְׁלְחַן אִישׁ עָשִׁיר וַיָּבֹאוּ גַם הַכְּלָבִים וַיָּלֹקוּ אֶת־שְׁחִינוֹ. 
16:22	וַיְהִי בְמוֹת הֶעָנִי הוּבָא בְיַךְ מַלְאָכִים אֶל חֵיק אַבְרָהָם וַיָּמָת גַּם הֶעָשִׁיר וַיִּקָּבֵר. 
16:23	וַיִּשָּׂא אֶת־עֵינָיו בִשְׁאוֹל בְּמַכְאֹבִים וַיַּרְא אֶת־־ אַבְרָהָם מֵרָחוֹק וֶאֱלִיעֶזֶר בְּחֵיקוֹ. 
16:24	וַיִצְעַק וַיֹּאמַר אַבְרָהָם אָבִי חָנֵּנִי וּשְׁלַח אֶת־אֱלִיעֶזֶר לִטְבּוֹל אֶת־ ראשׁ אֶצְבָּעוֹ בַמַּיִם לְקָר לְשׁוֹנִי כִי מְרַת רוּחַ לִי בַּלַהַב הַזֶּה. 
16:25	וַיֹּאמֶר אַבְרָהָם זְכֹר בְּנִי כִי לְקַחְתָּ אֶת־טוֹבֹתֶיךָ בְחַיֶיךָ וְכֵן אֱלִיעֶזֶר אֶת־הָרָעוֹת וְעַתָּה לוֹ חֲנִינָה וּלְךְ מֹרַת רוּחַ. 
16:26	וּמִבַּלְעֲדִי כָל־־זאת תְּהוֹם רַבָּה מוּשָׂם בֵּינֵינוּ וּבֵינְךְךָ עַד־־כִּי הָאֹבִים לַעֲבֹר מִפּה אֵלֶיךָ לֹא יָכְלוּ וְלֹא הָאֹבִים לַעֲבֹר מִשָּׁם אֵלֵינוּ. 
16:27	וַיֹּאמַר לָכֵן אֶשְׁאַל מֵאִתָּךְ אָבִי לְשַׁלְחֵהוּ אֶל בֵּית אָבִי. 
16:28	כִּי חֲמִשָּׁה אַחִים לִי לְהָעֵד בָּם פֶּן יָבֹאוּ גַם הֵמָּה אֶל־מְקוֹם הַמַּכְאב הַזֶּה. 
16:29	וַיֹּאמֶר אֵלָיו אַבְרָהָם יֵשׁ לָהֶם מֹשֶׁה וְהַנְבִיאִים אֲלֵיהֶם יִשְׁמָעוּ. 
16:30	וַיֹּאמֶר אֵלָיו לֹא כֵן אַבְרָהָם אָבִי אַךְ כְּבוֹא אֲלֵיהֶם אֶחָד מִן הַמַּתִים יָשׁוּבוּ. 
16:31	וַיֹּאמֶר אֵלָיו אִם לֹא יִשְׁמְעוּ אֶל מֹשֶׁה וְהַנְבִיאִים לֹא יְפָתּוּ גַם בְּקוּם אֶחָד מִן־הַמַּתִים. 
17:1	וַיֹּאמֶר אֶל תַּלְמִידָיו לֹא יִבָּצֵר מִבּוֹא מִכְשׁלִים וְאוֹי לַאֲשֶׁר יָבֹאוּ עַל־־יָדוֹ. 
17:2	שׂנֶה לוֹ לְהִתְלוֹת רֵחַיִם בְּצַוָארוֹ וּלְהָשְׁלַךְ בַּיָּם מִמַּכְשִׁיל בְּאֶחָד מִן הַקְטַנִים הָאֵלֶּה. 
17:3	הַשָּׁמְרוּ לְנַפְשְׁכֶם וְאִם יֶחֱטָא אָחִיךָ לָךְ תִנְעַר בּוֹ וְאִם יָשׁוּב סְלַח לוֹ. 
17:4	וְאִם יֶחֱטָא לְךְ שֶׁבַע פְּעָמִים בִּיּוֹם אֶחָד וְשָׁב אֵלֶיךָ שֶׁבַע פְּעָמִים בִּיּוֹם אֶחָד לֵאמֹר אָשׁוּב תִּסְלַח לוֹ. 
17:5	וַיֹּאמְרוּ הַמַּלְאָכִים אֶל אֲדֹנִי הוֹסֵף עָלֵינוּ אֶת־אֱמוּנָתֵנוּ. 
17:6	וַיֹּאמֶר אֲדֹנִי אִם תְּהִי לָכֶם אֱמוּנָה בְזֶרַע חַרְכָּל תּאמְרוּ אֶל הַשְׁקְמָה הַזֹּאת תְּשַׁרְשִׁי וְתִטְעִי בַיָּם וְתִשְׁמַע אֲלֵיכֶם. 
17:7	וּמִי מִקְרְבְּכֶם אֲשֶׁר לוֹ עֶבֶד חֹרֵשׁ אוֹ רֹעֶה וְאָמַר אֵלָיו פִּתְאֹם בְּבֹאוֹ מִן הַשָּׂדֶה בּא וְשֵׁב. 
17:8	וְלֹא יֹאמַר אֵלָיו הָכֵן אֶת־ אֲשֶׁר אֹכַל בָּעֶרֶב וַחֲנִר אֹתְךָ וְשָׁרְתֵנִי עַד־כִּי אֹכֵל וְאֶשְׁתֶּה וְאַחֲרֵי־כֵן תֹּאכַל וְתִשְׁתֶּה. 
17:9	הַאִם יָחֹן אֶת־הָעֶבֶד הַזֶּה עַל כִּי עָשָׂה אֶת־אֲשֶׁר צִוָּה אֹתוֹ חָשַׁבְתִּי לֹא כֵן. 
17:10	וְכֵן אַתֶּם בַּעֲשׂוֹתְכֶם אֶת־כָּל־אֲשֶׁר צְוּוּ אֶתְכֶם אַמְרוּ עֲבָדִים בְּלִי מוֹעִיל אֲנַחְנוּ בִי עָשׂינוּ אֶת־אֲשֶׁר עָלֵינוּ לַעֲשׂוֹת. 
17:11	וַיְהִי בְלֶכְתּוֹ יְרוּשָׁלָמָה וַיַּעֲבֹר בְּתוֹךְ שֹׁמְרוֹן וְנָלִיל. 
17:12	וַיָּבֹא אֶל כְּפָר אֶחָד וַיִּפְגֶעוּ בוֹ עֲשְׂרָה מִצְרָעִים וַיַּעַמְדוּ מֵרָחוֹק. 
17:13	וַיִּשְׂאוּ אֶת־קוֹלָם וַיֹּאמְרוּ יֵשׁוּעַ אֲדֹנִי חָנֵּנוּ. 
17:14	וַיַּרְא וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם לְכוּ וְהֵרָאוּ אֶל הַכֹּהֲנִים וַיְהִי בְלֶכְתָּם וַיִּטְהָרוּ. 
17:15	וַיַּרְא אַחַד מֵהֶם כִּי נִרְפָּא וַיָּשָׁב וַיְכַבֵּד אֶת־־הָאֱלֹהִים בְּקוֹל. גָּדוֹל. 
17:16	וַיִּפֹּל עַל־־פָּנָיו לְרַגְלָיו וַיּוֹדָה לוֹ וְשֹׁמְרֹנִי הָיָה. 
17:17	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ וַיֹּאמַר הֲלֹא נִטְהֲרוּ עֲשָׂרָה וְתִשְׁעָה אַיָּם. 
17:18	לֹא נִמְצְאוּ לָשׁוּב וְלָתֵת כָּבוֹד לֵאלֹהִים בִּלְתִּי הַזָּר הַזֶּה. 
17:19	וַיֹּאמֶר אֵלָיו קוּם לֵךְ אֱמוּנָתְךָ רָפְאָה אֹתָךְ. 
17:20	וַיִּשְׁאֵל מִן הַפְּרוּשִׁים מָתַי תָבוֹא מַלְכוּת הָאֱלֹהִים וַיַּעַן אֹתָם וַיֹּאמַר לֹא תָבוֹא מַלְכוּת הָאֱלֹהִים בְּמִשְׁמָרוֹת. 
17:21	וְלֹא יֹאמְרוּ הִנֵּה פה וְהִנֵּה שָׁמָּה כִּי הִנֵּה בְקִרְבְּכֶם מַלְכוּת הָאֱלֹהִים. 
17:22	וַיֹּאמֶר אֶל תַּלְמִידָיו יָבֹאוּ הַיָּמִים וְתַתְאַוּוּ לִרְאוֹת אֶחָד מִימֵי בֶן־אָדָם וְלֹא תִרְאוּ. 
17:23	וְאָמְרוּ אֲלֵיכֶם הִנֵּה כֹּה וְהִנֵּה שְׁמָּה אַל תַּצְאוּ וְאַל תַּלְכוּ אַחֲרֵיהֶם. 
17:24	כִּי כַבְרוֹק בָּרָק מִקְצֵה אֶחָד מִתַּחַת הַשָּׁמַיִם וְהֵאִיר אֶל קְצֵה אַחֵר מִתַּחַת הַשָּׁמַיִם כְּמוֹ כֵן יְהִי בֶן־־אָדָם בְּיוֹמוֹ. 
17:25	וּבָרָאשֹׁנָה עֲנּוֹת יְעֲנֶה הַרְבֶּה וְיִמָּאֵס מִן הַדּוֹר הַזֶּה. 
17:26	וְכַאֲשֶׁר הָיָה בִימֵי נֹחַ כְּמוֹ כֵן יְהִי בִימֵי בֶן־־אָדָם. 
17:27	אָכְלוּ וְשָׁתוּ הִתְחַתְּנוּ נֶאֶרְשׂוּ עַד־כִּי בָא נֹחַ אֶל הַתֵּיבָה וּמַבּוּל בָּא וְאִבֵּד אֶת־כְּלָם. 
17:28	וְגַם כַּאֲשֶׁר הָיָה בִימֵי לוֹט אֶכְלוּ שָׁתוּ קָנוּ מָכְרוּ נָטְעוּ וּבָנוּ. 
17:29	וּבַיּוֹם אֲשֶׁר יָצָא לוֹט מִסְדוֹם הַמְטִיר אֵשׁ וְנָפְרִית מִן הַשָּׁמַיִם וְאִבֵּד אֶת־־כָּלָם. 
17:30	כֵּן יִהְיֶה בְיוֹם הִגָּלוֹת בֶּן־אָדָם. 
17:31	וּבַיּוֹם הַהוּא אֲשֶׁר עַל הַנָּג וְכֵלָיו בַבַּיִת לֹא יֵרֵד לְשֵׂאת אֹתָם וְגַם אֲשֶׁר בַּשָּׂדֶה לֹא יָשׁוּב לְאָחוֹר. 
17:32	זִכְרוּ אֶת־אֵשֶׁת לוט. 
17:33	אִישׁ אִישׁ אֲשֶׁר יְבַקֵשׁ לְהַצִיל אֶת־נַפְשׁוֹ יאבְדֶנָּה וְאִישׁ אִישׁ אֲשֶׁר יֹאבַד אֶת־נַפְשׁוֹ יְחַיֶה אָתוֹ. 
17:34	אֲנִי אֹמַר לָכֶם בַּלַיְלָה. 
17:35	הַהוּא יִהְיוּ שְׁנֵים בְּמִטָה אַחַת הָאֶחָד יִנָּשֵׂא וְהָאַחֵר יוּנָח. 
17:36	שְׁתַּיִם תִּטְחֲנֶינָה יַחַד הָאַחַת תִּנָּשֵׂא וְהָאַחֶרֶת תּוּנָח. 
17:37	שְׁנַיִם יִהְיוּ בַשָּׂדֶה הָאֶחָד יִנָּשֵׂא וְהָאַחֵר יוּנָח. 
17:38	וַיַּעֲנוּ וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו אַיָּה אֲדֹנִי וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם בַּאֲשֶׁר הַנֵּוּ שָׁמָּה יַאֲסְפוּ הַנְשָׁרִים. 
18:1	וַיְדַבֵּר אֲלֵיהֶם מָשָׁל לְמַעַן יִתְפַּלְלוּ בְכָל־ עֵת וְלִבָּם אַל יֵרָךְ. 
18:2	לֵאמֹר שׁוֹפֵט אֶחָד הָיָה בְעִיר אַחַת אֲשֶׁר לֹא יָרֵא אֶת־אֱלֹהִים וְלֹא נָשָׂא אֶת־־פְנֵי אִישׁ. 
18:3	וַתְתְּהִי אַלְמָנָה בָעִיר הַהִיא וַתָּבֹא אֵלָיו לֵאמֹר נָקְמֵנִי מִמְּרִיבִי. 
18:4	וְלֹא אָבָה לְעֵת וַיֹּאמֶר בְּלָבּוֹ אַחֲרֵי־כֵן אַף גַּם לֹא אִירָא אֶת־אֱלֹהִים וְלֹא אֶשָּׂא אֶת־פְּנֵי אִישׁ. 
18:5	רַק יַעַן כִּי הָלְאַתְנִי הָאַלְמָנָה הַזֹּאת אֶלָּם לָהּ בֶּן תְּיַנְעֵנִי כָלָה בְבאָהּ תָּמִיד. 
18:6	וַיֹּאמֶר אֲדֹנִי שִׁמְעוּ אֶת־אֲשֶׁר אָמַר הַשׁוֹפַט הַמִּעַוּל. 
18:7	וֵאלֹהִים הֲלֹא יִקֹם לִבְחִירָיו הַקְרְאִים אֵלָיו יוֹמָם וְלַיְלָה אַף גַּם הָאֱרִיךְ אַפּוֹ לָהֶם. 
18:8	אֲנִי אֹמֵר לָכֶס כִּי יִקָּם לָהֶם מְהֵרָה וּבְבֹא בֶן־אָדָם הֲיִמְצָא אֶמוּנָה עַל הָאָרֶץ. 
18:9	וַיְדַבֵּר אֶת־ הַמָּשָׁל הַזֶּה אֶל הָאֲנָשִׁים הַבֹּטְחִים בְּנַפְשָׁם כִּי צַדִּיקִים הֵמָּה וּמַאֲסִים בַּנִשְׁאָרִים. 
18:10	שְׁנֵי אֲנָשִׁים עָלוּ אֶל הַהֵיכָל לְהִתְפַּלֵּל הָאֶחָד פָּרוּשׁ וְהָאַחֵר אֹסֵף־ הַמֶּכֶס. 
18:11	הַפְּרוּשׁ עֹמֵד וּמִתְפַּלֵּל כָּכָה אֶל לָבּוֹ אוֹדְךָ אֱלֹהִים כִּי לֹא הָיִיתִי כַאֲנָשִׁים אֲחֵרִים נֹנְשִׂים רְשָׁעִים נֹאֲפִים אוֹ כְאֹסֵף־־הַמֶּכֶס הַזֶּה. 
18:12	צַמְתִּי פַעֲמַיִם בַּשַׁבָּת עָשִׂרְתִּי אֶת־כָּל־אֲשֶׁר לִי. 
18:13	וְאֹסֵף־ הַמֶּכֶס עמֵד מַרָחֹק לֹא אָבָה לָשֵׂאת אֶת־עֵינִיוּ אֶל הַשָּׁמַיִם כִּי אִם־הִכָּה עַל חָזֵהוּ לֵאמֹר אֱלֹהִים סְלַח לִי חֹטָא. 
18:14	אֲנִי אֹמֶר לָכֶם כִּי זֶה יָרַד לְבֵיתוֹ נִצְדָּק מֵאַחֵר כִּי כָל־אִישׁ אֲשֶׁר יִתְרוֹמָם יִשָּׁפֵל וַאֲשֶׁר יִשְׁכָּל יוּרָם. וַיָּבִיאוּ אֵלָיו עוֹלָלִים לְגַעַת בָּם וַיִּרְאוּ הַתַּלְמִידִים וַיִּנְעֲרוּ בָם. 
18:15	וַיִּקְרָא אֲלֵיהֶם יֵשׁוּעַ ויֹּאמַר הַנִּיחוּ לַיְלָדִים לָבוֹא אֵלַי וְאַל תִּכְלְאוּ אֹתָם כִּי מַלְכוּת אֱלֹהִים מֵאֵלֶּה הִיא. 
18:16	אָמְנָם אֲנִי אֹמַר לָכֶם אִישׁ אִישׁ אֲשֶׁר לֹא יְקַבֵּל אֶת־מַלְכוּת אֱלֹהִים כִּילֶד לֹא יָבֹא בָהּ. 
18:17	וַיִּשְׁאַל אֹתוֹ שָׂר אֶחָד לֵאמֹר מְלַמֵד טוֹב מָה אֶעֶשֶׂה לָרֶשֶׁת חַיֵּי עוֹלָמִים. 
18:18	וַיֹּאמֶר אֵלָיו יֵשׁוּעַ לָמָּה אָמַרְתָּ לִי טוֹב אֵין טוֹב כִּי אִם־אֶחָד הָאֱלֹהִים. 
18:19	יָדַעְתָּ אֶת־הַמִּצְוֹת לֹא תִנְאָף לֹא תִרְצָה לֹא תִגְנֹב לֹא תַעֲנֶה עַד שֶׁקֶר כַּבֵּד אֶת־־ אָבִיךָ וְאֶת־אִמָּךְ. 
18:20	וַיֹּאמַר אֶת־כָּל־אֵלֶּה שְׁמַרְתִּי מִנְעוּרָי. 
18:21	וְכִשְׁמוֹעַ יֵשׁוּעַ אֶת־אֵלֶּה אָמַר אֵלָיו עוֹד אַחַת חָסַרְתָּ מְכֹר אֶת־כָּל־אֲשֶׁר לָךְ וּפַזֵר לָעֲנִיִים וְאוֹצָר יְהִי לְךְ בַשָּׁמַיִם וּבֹא וְלֵךְ אַחֲרָי. 
18:22	וּבִשְׁמוֹעַ אֶת־אֵלֶּה מִתְעַצֵב כִּי עָשִׁיר גָּדוֹל הָיָה. 
18:23	וַיַּרְא יֵשׁוּעַ כִּי מִתְעַצֵב הוּא וַיֹּאמַר כִּי יִקְשֶׁה לַאֲשֶׁר לָהֶם עֹשֶׁר לָבוֹא אֶל מַלְכוּת אֱלֹהִים. 
18:24	כִּי קַל לְגָמֶל לַעֲבֹר בְּעֵין הַמָּחַט מֵעָשִׁיר לָבוֹא אֶל מַלְכוּת הָאֱלֹהִים. 
18:25	וַיֹּאמְרוּ הַשֹׁמְעִים וּמִי יוּכַל לְהִוּשֵׁעַ. 
18:26	וַיֹּאמַר אֶת־אֲשֶׁר יִבְּצֵר מֵאֲנָשִׁים לֹא יִבָּצֵר מֵאֱלֹהִים. 
18:27	וַיֹּאמֶר פָּטֶר הִנֵּה עָזַבְנוּ אֶת־כֹּל וַיֵּלֶךְ אַחֲרֶיךְ. 
18:28	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם אָמְנָם אֲנִי אֹמֵר לָכֶם כִּי אֵין אִישׁ הָעוֹב אֶת־־בֵּיתְוֹ וְאֶת־יוֹלְדִיוּ וְאֶת־־אֶחָיוּ וְאֶת־־אִשְׁתּוֹ וּבָנִים לְמַעַן מַלְכוּת אֱלֹהִים. 
18:29	אֲשֶׁר לֹא יִקַח מִשְׁנָח מִשְׁנֶה בָעֵת הַזֹּאת וְחַיֵּי עוֹלָמִים בָּעוֹלָם הַבָּא. 
18:30	וַיִּקַח אֶת־שְׁנֵים עָשָׂר וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם הִנֵּה אֲנַחְנוּ עֹלִים יְרוּשָׁלַמָה וְכָל־־הַכָּתוּבִים בְּיַךְ הַנְבִיאִים עַל בֶּן־אָדָם יְכָלוּ. 
18:31	כִּי יִסְנֵר לַגּוֹיִם וְהוּתַל וְרָע לוֹ וְיָרְקוּ בוֹ. וְיִסְרוּ אֹתוֹ בְשׁוֹטִים וְהָרְגוּ אֹתוֹ וּבַיּוֹם הַשְׁלִישִׁי יָקוּם. 
18:32	וְלֹא הֵבִינוּ דָבָר מֵאֵלֶּה וַיִּפָּתֵר מֵהֶם הַדָּבָר הַזֶּה וְלֹא יָדְעוּ אֶת־הַנֶּאֱמָרִיס. 
18:33	וַיְהִי בְקָרְבוֹ אֶל יְרִיחוֹ וַיִּשֵׁב עִבֵּר אֶחָד אֵצֶל הַדֶּרֶךְ לִשְׁאֹל לָחֶם. 
18:34	וַיִּשְׁמַע אֶת־־הַקָּהָל הֹלְכִים וַיִּשְׁאַל מַה־זאת. 
18:35	וַיַּגִּידוּ לוֹ כִי יֵשׁוּעַ הַנֹצְרִי עֹבֵר. 
18:36	וַיִּצְעַק לֵאמֹר יֵשׁוּעַ בֶּן־דָּוִד חָנֵּנִי. 
18:37	וַיִּנְעֲרוּ בוֹ הַהֹלְכִים לְפָנָיו לְהַחֲשׂתּוֹ וְהוּא הוֹלֵךְ וְקוֹרֵא חָנֵּנִי בֶן־דָּוִד. 
18:38	וַיַּעֲמֹד יֵשׁוּעַ וַיְצַו לַהֲבִיאוֹ אֵלָיו וּבְקָרְבוֹ שָׁאַל אֹתוֹ. 
18:39	לֵאמֹר מַה־־תּאֹבֶה לְעֲשׂוֹתִי לְךְ וַיֹּאמַר לִפְקוֹחַ עֵינֵי אֲדֹנִי. 
18:40	וַיֹּאמֶר אֵלָיו יֵשׁוּעַ פְּקַח עֵינֶיךָ אֱמוּנָתְךָ הוֹשִׁיעָה לָךְ. 
18:41	וַתִּפָּקַחְנָה עֵינָיו פִתְאֹם וַיֵּלֶךְ אַחֲרָיו וַיְכַבֵּד אֶת־־ הָאֱלֹהִים וַיַּרְא כָּל־הָעָם וַיְהַלְלוּ אֶת־הָאֱלֹהִים. 
19:1	וַיָּבֹא וַיַּעֲבֹר בִּירִיחוֹ. 
19:2	וְהִנֵּה אִישׁ וּשְׁמוֹ זַכִּי וְהוּא רֹאשׁ אֹסְפִי־־הַמֶּכֶס וְעָשִׁיר. 
19:3	וַיְבַקֵּשׁ לִרְאוֹת אֶת־יֵשׁוּעַ מִי הוּא וְלֹא יָכֹל מִפְּנֵי הַקָּהָל כִּי קְטַנָּה קֹמָתוֹ. 
19:4	וַיָּרָץ לְפָנָיו וַיַּעַל עַל־שִׂקְמֹרָה לִרְאֹתוֹ כִי שָׁם יַעֲבֹר. 
19:5	וַיָּבֹא אֶל הַמָּקוֹם וַיַּבֵּט יֵשׁוּעַ וַיַּרְא אֹתוֹ וַיֹּאמֶר אֵלָיו זַכִּי מַהֵר לָרֶדֶת כִּי הַיּוֹם אֲשֵׁב בְּבֵיתֶךָ. 
19:6	וַיְמַהֵר וַיִּרֶד וַיְקַבְּלֵהוּ בְשִׂמְחָה. 
19:7	וַיִּרְאוּ וַיִּלְנוּ כָלָם לֵאמֹר אֶל אִישׁ חֹטָא בָא לָלוּן. 
19:8	וַיַּעֲמֹד זַכִּי וַיֹּאמֶר אֶל אֲדֹנִי הִנֵּה אֲדֹנִי אֶת־מַחְצִית קַנְיָנִי אֶתֵּן לָעֲנִיִים וְאִם עָשַׁקְתִּי מְאוּמָה מֵאִישׁ אַרְבָּעָה אָשִׁיב לוֹ. 
19:9	וַיֹּאמֶר אֵלָיו יֵשׁוּעַ כִּי הַיּוֹם הָיְתָה תְשׁוּעָה לַבַּיִת הַזֶּה כִי גַם הוּא בֶן־אַבְרָהָם. 
19:10	כִּי בָא בֶן־אָדָם לְבַקֵּשׁ וּלְהוֹשִׁיעַ אֶת־הָאֹבֵד. 
19:11	וַיִּשְׁמְעוּ אֶת־אֵלֶּה וַיּוֹסֶף וַיְדַבֵּר מְשָׁל כִּי קָרוֹב לִירוּשָׁלַם הָיָה וְכִי חָשְׁבוּ לְהֵרָאוֹת מַלְכוּת הָאֱלֹהִים פָּתְאֹם. 
19:12	וַיֹּאמַר אִישׁ גָּדוֹל הָלַךְ לְאֶרֶץ הַמֶּרְחָק לָקַחַת לוֹ מַלְכוּת וְלָשׁוּב. 
19:13	וַיִּקְרָא אֶל עֲשֶׂרֶת עֲבָדָיו וַיִּתֵּן לָהֶם עֲשֶׂרֶת מָנִים וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם סַחֲרוּ עַד־כִּי אָשׁוּב. 
19:14	וַיִּשְׂנְאוּ אֹתוֹ בְנֵי עַמּוֹ וַיִּשְׁלְחוּ אֵלָיו דָבָר לֵאמֹר לֹא נאֹבֶה לִמְלוֹךְ זֶה עָלֵינוּ. 
19:15	וַיְהִי בְשׁוּבוֹ מִקַחְתּוֹ אֶת־הַמַּלְכוּת וַיְצַו לִקְרוֹא אֶת־־הָעֲבָדִים הָאֵלֶּה אֲשֶׁר נָתַן לָהֶם אֶת־הַכֶּסֶף לָדַעַת אֶת־אֲשֶׁר סָחַר אִישׁ אִישׁ. 
19:16	וַיָּבֹא הָרִאשׁוֹן לֵאמֹר אֲדֹנִי מָנְךָ עָשָׂה עֵשֶׂרֶת מָנִים. 
19:17	וַיֹּאמֶר אֵלָיו הֶאָח עֶבֶד טוֹב יַעַן כִּי הָיִיתָ נֶאֱמָן עַל־דָּבָר קָטוֹן יְהִי־לְךָ שִׁלְטוֹן עַל־עֶשֶׂר עָרִים. 
19:18	וַיָּבֹא הַשֵׁנִי לֵאמֹר אֲדֹנִי מָנְךְ עָשָׂה חֲמֵשֶׁת מָנִים. 
19:19	וַיֹּאמֶר גַּם לָזֶה וְאַתָּה הֲיֵה עַל חָמֵשׁ עָרִים. 
19:20	וַיָּבֹא אַחֵר לֵאמֹר אֲדֹנִי הִנֵּה מָנְךָ אֲשֶׁר הָיָה לִי הוּשָׂם בְּמִטְפַּחַת. 
19:21	כִּי וְרֵאתִיךְ כִּי אִישׁ קָשֶׁה אַתָּה תִּשָּׂא אֶת־־אֲשֶׁר לֹא שֹׁמְתָּ וְתִקְצֹר אֶת־אֲשֶׁר לֹא זָרָעְתָּ. 
19:22	וַיֹּאמֶר אֵלָיו מִפִיךְ אֶשְׁפָּטְךְ עֶבֶד רָע יָדַעְתָּ כִי אִישׁ קָשֶׁה אָנֹכִי אֶשָּׂא אֶת־אֲשֶׁר לֹא שַׁמְתִּי וְאֶקְצֹר אֶת־אֲשֶׁר לֹא זָרָעְתִּי. 
19:23	וְלָמָּה לֹא נָתַתָּ אֶת־כַּסְפִי לְשָׁלְחַן הַכֶּסֶף וּבְבְאִי אֶשָּׂא אֶת־אֲשֶׁר לִי בְתַרְבִּית. 
19:24	וַיֹּאמֶר אֶל הֶעמְדִים שְׁאוּ מִמֶּנּוּ אֶת־הַמָּנֶה וּתְנוּ לַאֲשֶׁר לוֹ עֲשֶׂרֶת מְנִים. 
19:25	וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו עֲשֶׂרֶת מָנִים לוֹ אֲדֹנִי. 
19:26	כִּי אֲנִי אֹמֵר לָכֶם כָּל־אֲשֶׁר יֵשׁ לוֹ יִנָּתֵן לוֹ וַאֲשֶׁר אֵין לוֹ יִנָּשָׂא מִמֶנוּ גַם אֶת־אֲשֶׁר לוֹ. 
19:27	וְאֶת־אֹיְבֵי אֵלֶּה אֲשֶׁר לֹא אָבוּ לְמָלְכִי עֲלֵיהֶם הָבִיאוּ הֲלֹם וְהִרְגוּ לְפָנִי. 
19:28	וְכַאֲשֶׁר דִּבֵּר אֶת־אֵלֶּה הָלַךְ לִפְנֵיהֶם לַעֲלוֹת יְרוּשָׁלָמָה. 
19:29	וַיְהִי בְקָרְבוֹ אֶל בֵּית־פַּנִּי וּבֵית־עֲנִיָּה לְהָר הַנָּקְרָא הַר הַזֵיתִים וַיִּשְׁלַח שְׁנַיִם מִתַּלְמִידָיו. 
19:30	לֵאמֹר לְכוּ אֶל הַכְּפָר מִנָּנְדְכֶם אֲשֶׁר תִּמְצְאוּ שָׁם בְּרַאֲכֶם עִיר אָסוּר אֲשֶׁר לֹא יָשָׁב עָלָיו אִישׁ הַתִּירוּ אֹתוֹ וַהֲבִיאָהוּ. 
19:31	וְאִם יִשְׁאֵל אֶתְכֶם אִישׁ לָמָּה מַתִּירִים אַתֶּם כּה תֹאמְרוּן אֵלָיו כִי אֲדֹנִי צֹרֶךְ בּוֹ. 
19:32	וַיֵּלְכוּ הַנִּשְׁלָחִים וַיִּמְצְאוּ כַאֲשֶׁר דִּבֵּר אֲלֵיהֶם. 
19:33	וַיַּתִּירוּ אֶת־הָעֵיִר וַיֹּאמְרוּ בְעָלָיו אֲלֵיהֶם עַל־־מֶה הִתַּרְתֶּם אֶת־־הָעָיִר. 
19:34	וַיֹּאמְרוּ אֲדֹנִי צֹרֶךְ בּוֹ. 
19:35	וַיָּבִיאוּ אֹתוֹ אֶל־יֵשׁוּעַ וַיִּשְׁלִיכוּ אֶת־בִּגְדֵיהֶם עַל הָעִיר וַיַּרְכִּיבוּ עָלָיו אֶת־־יֵשׁוּעַ. 
19:36	וַיֵּלְכוּ וַיִּפְרְשׂוּ אֶת־־ בִּגְדֵיהֶם בַּדָּרֶךְ. 
19:37	וַיִּקְרֹב אֶל מוֹרַד הַר־הַזֵיתִים וַיָּחֵלוּ כָל־־הֲמוֹן הַתַּלְמִידִים לִשְׂמוֹחַ וּלְהַלֵל אֶת־אֱלֹהִים בְּקוֹל גְדוֹל עַל־כָּל־הַגְבוּרוֹת אֲשֶׁר רָאוּ. 
19:38	לֵאמֹר בָּרוּךְ הַמֶּלֶךְ הַבָּא בְשֵׁם יְהוָה שָׁלוֹם בַּשָּׁמַיִם וְכָבוֹר בַּמְרוֹמִים. 
19:39	וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו אֲנָשִׁים מִן הַפְּרוּשִׁים מִתּוֹךְ הַקָּהָל מְלַמֵד בְּעַר בְּתַלְמִידֶיךָ. 
19:40	וַיַּעַן וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם אֲנִי אֹמֵר לָכֶם אִם יֶחֱשׁוּ אֵלֶּה תִּצְעַקְנָה הָאֲבָנִים. 
19:41	וַיִּקְרֹב וַיַּרְא אֶת־הָעִיר וַיִּבְךְ עָלֶיהָ. 
19:42	לֵאמֹר מִי יִתֵּן וְתֵדְעִי גַם אַתְּ בִּיּוֹמֵךְ הַזֶּה אֶת־־אֲשֶׁר לִשְׁלוֹמֵךְ וְעַתָּה נִסְתָּרוּ מֵעֵינָיִךְ. 
19:43	כִּי יָמִים יָבאוּ עָלַיִךְ וְשָׁפְכוּ עָלַיִךְ אֹיְבַיִךְ סוֹלֵלָה וְסָבְבוּךְ וְצָרוּ עָלַיִךְ מִכָּל־־צָד. 
19:44	וְנָטְשׁוּ אֹתָךְ וְאֶת־־בָּנַיִךְ בְּקִרְבֵּךְ וְלֹא יַשְׁאִירוּ בָךְ אֶבֶן עַל אֶבֶן תַּחַת אֲשֶׁר לֹא תֵדַע אֶת־עֵת פְּקְדָּתֵךְ. 
19:45	וַיָּבֹא אֶל הַהֵיכָל וַיָּחֵל לְהוֹצִיא אֶת־הַמִּכְרִים בּוֹ וְאֶת־הַקְנִים. 
19:46	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם כָּתוּב בֵּיתִי בֵית תְּפִלָה וְאַתֶּם עֲשִׂיתֶם אתוֹ לִמְעָרַת פָּרְצִים. 
19:47	וַיְלַמַּמֵד יוֹם יוֹם בְּהֵיכָל וַיְבַקְשׁוּ רָאשֵׁי הַכֹּהֲנִים וְהַסּוֹפְרִים וְרָאשֵׁי הָעָם לְאַבְּדוֹ. 
19:48	וְלֹא מָצְאוּ מַה־־לַעֲשׂוֹת כִּי כָל־־הָעָם הִתְקַשְׁרוּ בוֹ לִשְׁמוֹעַ אֹתוֹ. 
20:1	ויהי בְאַחַד הַיָּמִים הָאֵלֶּה בְלַמְּדוֹ אֶת־הָעָם בְּהֵיכָל וּבְבַשָּׂרוֹ נָגְשׁוּ אֵלָיו רָאשֵׁי הַכֹּהֲנִים וְהַסוֹפְרִים עָם הַזְקֵנִים. 
20:2	וַיְדַבְּרוּ אֵלָיו לֵאמֹר אֱמֹר לָנוּ בְשִׁלְטוֹן מִי אַתָּה עֹשֶׂה אֶת־אֵלֶּה וּמִי הוּא אֲשֶׁר נָתַן לְךָ אֶת־הַשִׁלְטוֹן הַזֶּה. 
20:3	וַיַּעַן וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם גַּם אֲנִי אֲשְׁאַל מִכֶם דָּבָר אֶחָד וְאִמְרוּ אֵלָי. 
20:4	בַּפֹּטִיסמַת יוֹחָנָן הֲמִן הַשָּׁמַיִם הָיְתָה אוֹ מִן אֲנָשִׁים. 
20:5	וַיֹּאמְרוּ אִישׁ אֶל רֵעֵהוּ לֵאמֹר אִם נֹאמַר מִן הַשָּׁמַיִם יֹאמַר וּמַדּוּעַ לֹא הֶאֱמַנְתֶּם לוֹ. 
20:6	וְאִם נֹאמַר מִן אֲנָשִׁים יִסְקְלָנוּ כָּל־הָעָם כִּי מְפַתִּים הֵמָּה בִי יוֹחָנָן הָיָה נָבִיא. 
20:7	וַיַּעֲנוּ לֹא יָדְעוּ מֵאָיִן. 
20:8	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם יֵשׁוּעַ גַּם אֲנִי לֹא אֹמַר לָכֶם בְּשִׁלְטוֹן מִי עָשִׂיתִי אֶת־אֵלֶּה. 
20:9	וַיָּחָל לְדַבֵּר אֶת־הַמָּשָׁל הַזֶּה אֶל הָעָם אִישׁ אֶחָד נָטַע כָּרֶם וַיִּתֵּן אֹתוֹ לְאִבָּרִים וַיִּסע יָמִים רַבִּים. 
20:10	וַיִּשְׁלַח אֶת־עֶבֶד בְּעַתּוֹ אֶל הָאִבָּרִים לָתֵת לוֹ מִפְּרִי הַכֶּרֶם וַיַּכּוּ אֹתוֹ הָאִכָּרִים וַיְשַׁלְחוּ אֹתוֹ רֵקָם. 
20:11	וַיּוֹסֶף לִשְׁלֹוֹחַ עֶבֶד אַחֵר וְגַם אֹתוֹ הִכּוּ וְהֵבִישׁוּ וַיְשַׁלְחוּ רֵקָם. 
20:12	וַיּוֹסֶף לִשְׁלֹוֹחַ אֶת־הַשְׁלִישִׁי וְגַם אֹתוֹ כָּנְעוּ וַיּוֹצִיאוּ חוּצָה. 
20:13	וַיֹּאמֶר אֲדוֹן הַכֶּרֶם מָה אֶעֶשֶׂה אֶת־בְּנִי הַיְדִיד אֶשְׁלַח בֶּן יִירְאוּ בִרְאֹתָם אֹתוֹ. 
20:14	וַיִּירְאוּ אֹתוֹ הָאִבָּרִים וַיֹּאמְרוּ אִישׁ אֶל רֵעֵהוּ לֵאמֹד זֶה הַיּוֹרֵשׁ לְכוּ וְנַהַרְנֵהוּ לִהְיוֹת לָנוּ הַיֶרְשָׁה. 
20:15	וַיּוֹצִיאֲהוּ מִחוּץ לַכֶּרֶם וַיַּהַרְנָהוּ לָכֵן מַה־יַעֲשֶׂה אֲדוֹן הַכֶּרֶם לָהֶם. 
20:16	יָבֹא וִיאַבֵּד אֶת־הָאִבָּרִים הָאֵלֶּה וְאֶת־הַכֶּרֶם יִתֵּן לַאֲהֵרִים וַיִּשְׁמְעוּ וַיֹּאמְרוּ חָלִילָה. 
20:17	וַיַּבֵּט אֲלֵיהֶם וַיֹּאמַר מַה־זֹּאת הַכָּתוּב אֶבֶן מָאֲסוּ הַבּוֹנִים הָיְתָה לְרֹאשׁ פְּנָּה. 
20:18	כָּל־אֲשֶׁר יִפֹּל עַל הָאֶבֶן הזאת יִשְׁבֵד וְכָל־אֲשֶׁר תִּבֹּל עָלָיו תִזְרָה אֹתוֹ. 
20:19	וַיְבַקְשׁוּ רָאשֵׁי הַכֹּהֲנִים וְהַסּוֹפְרִים בָּעֵת הַהִיא לְתָפְשׂוֹ וַיִּירְאוּ אֶת־הָעָם כִּי יָדְעוּ כִּי עֲלֵיהֶם דִּבֵּר אֶת־־הַמָּשָׁל הַזֶּה. 
20:20	וַיִּשְׁמְרוּ אֹתוֹ וַיִּשְׁלְחוּ אֹרְבִים הַמִּתְנַבְּרִים לְצַדִּיקִים לְנַקְשֵׁהוּ בִדְבָרָיו לְהַסְנִירֶנּוּ לְרֹאשׁ וּלְשִׁלְטוֹן הַמִּשֵׁל. 
20:21	וַיִּשְׁאֲלוּ אֹתוֹ לֵאמֹר מְלַמֵד יָדַעְנוּ כִי בְצֶדֶק תְּדַבֵּר וּתְלַמֵּד וְלֹא תִשָּׂא אֶת־־פְּנֵי אִישׁ כִּי אִם־־תְּלַמֵד אֶת־־דֶּרֶךְ אֱלֹהִים בֶּאֱמֶת. 
20:22	הֲלָנוּ לָתֵת מַס לְקִיסָר אִם לֹא. 
20:23	וַיָּבֶן אֶת־־עָרְמָתָם וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם לָמָּה תְנָסוּנִי. 
20:24	הַרְאוּנִי אֶת־הַדִּינָר תְּמוּנַת וּמִכְתַּב מִי לוֹ וַיֹּאמְרוּ קֵיסָר. 
20:25	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם לָכֵן תְּנוּ לָקֵיסָר אֶת־אֲשֶׁר לְקֵיסָר וְלֵאלֹהִים אֶת־אֲשֶׁר לֵאלֹהִים. 
20:26	וְלֹא יָכְלוּ לְנַקְשָׁהוּ בִדְבָרָיו לִפְנֵי הָעָם וַיִּתְמְהוּ עַל־־מַעֲנָתוֹ וַיִּגְּשׁוּ אֲנָשִׁים מִן הַעֲדוּקִים הַמְּרִיבִים עַל הַתְּקוּמָה וַיִּשְׁאֲלוּ אֹתוֹ. 
20:27	לֵאמֹר מְלַמֵּד מַשֶׁה כָּתַב לָנוּ כִי יָמוּת אֲחִי אִישׁ ויחשׁוּ. 
20:28	וְלוֹ אִשָּׁה וָמֵת בְּלִי בָנִים אָחִיו יַבֵּם אֶת־־אִשְׁתּוֹ וְהֵקִים זֶרַע לְאָחִיו. 
20:29	וַיִּהְיוּ שִׁבְעָה אַחִים וַיִּקַח הָרִאשׁוֹן אִשָּׁה וַיָּמָת בְּלִי בֵן. 
20:30	וַיַּבֵּם הַשֵׁנִי אֶת־ הָאִשָּׁה וַיָּמָת בְּלִי בָנִים. 
20:31	וַיִּקַח אֹתָהּ הַשְׁלִישִׁי וְכֵן גַּם הַשִׁבְעָה וּבָנִים לֹא עָזְבוּ וַיָּמוּתוּ. 
20:32	וְאַחֲרֵי כֹל מַתָה גַם הָאִשָּׁה. 
20:33	לָכֵן בַּתְּקוּמָה לְמִי מֵאֵלֶּה תִהְיֶה לְאִשָּׁה כִּי לְשִׁבְעָה הָיְתָה לְאִשָּׁה. 
20:34	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם בְּנֵי הָעוֹלָם הַזֶּה מִתְחַתִּנִים וּמְאֹרָשׂוֹת. 
20:35	וְהַנִּכְבָדִים לִהְיוֹת לָהֶם הָעוֹלָם הַבָּא וּתְקוּמַת הַמַּתִים לֹא יִתְחַתָּנוּ וְלֹא תַאָרַשְׂנָה. 
20:36	וְלֹא יוּכְלוּ לָמוּת עוֹד כִּי יִשְׁווּ בְמַלְאָכִים וּבְנֵי אֱלֹהִים הֵמָּה כִּי בְנֵי תְקוּמָה הֵמָּה. 
20:37	וְעַל־־הַמַּתִים כִּי יָקוּטוּ נָם מֹשֶׁה הֶרְאָה בַסְנֶה בְאָמְרוֹ אֶל יְהוָה אֱלֹהֵי אַבְרָהָם וֵאלֹהֵי יִצְחָק וֵאלֹהֵי יַעֲקֹב. 
20:38	וְאֵינֶנּוּ אֱלֹהֵי הַמַּתִים כִּי אִם־הַחַיִּים כִּי כְלָּם חַיִּים לוֹ. 
20:39	וַיַּעֲנוּ אֲנָשִׁים מִן הַסּוֹפְרִים וַיֹּאמְרוּ מְלַמֵּד טוֹב דִּבַּרְתָּ. 
20:40	וְלֹא יָכְלוּ לִשְׁאוֹל אֹתוֹ עוֹד דָּבָר. 
20:41	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם אֵיכָה יֹאמְרוּ כִּי מָשִׁיחַ בֶּן־דָּוִד הוּא. 
20:42	וְדָוִד הוּא אֹמֵר בְּסֵפֶר תְּהִלּוֹת נְאֻם יְהוָה לַאדֹנִי שֵׁב לִימִינִי. 
20:43	עַד־אָשִׁית אֹיְבֶיךָ הֲדֹם לְרַגְלֶיךְ. 
20:44	לָכֵן דָּוִד קֹרֵא לוֹ אֲדֹנִי וְאֵיכָה בְנוֹ וַיִּשְׁמַע כָּל־הָעָם הוא. 
20:45	וַיִשְׁמַע כָּל-הָעָם וַיְדַבֵּר אֶל תַּלְמִידָיו. 
20:46	הִשָּׁמְרוּ מִן הַסּוֹפְרִים הַחֲפֵצִים לְהִתְהַלֵךְ בְּמַחֲלָצוֹת וְאֹהֲבִים שְׁאֹל לְשָׁלוֹם בַּשְׁוָקִים וְאֶת־מוֹשְׁבוֹת רִאשׁנוֹת בְּבָתֵּי הַמּוֹעֲדִים וְאֶת־מִטּוֹת רָאשׁנוֹת בְּמִשְׁתֶּה. 
20:47	הָאֹכְלִים אֶת־בָּתֵּי אַלְמָנוֹת וּלְמַרְאֶה מַאֲרִיכִים תְּפִלּוֹת הֵמָּה יִקְחוּ מִשְׁפָּט יוֹתֵר. 
21:1	וַיַּבֶּט וַיַּרְא עֲשִׁירִים מַשְׁלִיכִים מַתָּנֹתֵיהֶם אֶל הָאוֹצָר. 
21:2	וַיַּרְא אַלְמָנָה אַחַת עֲנִיָּה מַשְׁלֶכֶת בּוֹ שְׁנֵי מָנִים. 
21:3	וַיֹּאמַר אָמְנָה אֲנִי אֹמֶר לָכֶם כִּי הָאַלְמָנָה הָעֲנִיָּה הַזֹּאת הַשְׁלִיבָה הַרְבֶּה מִכָּלָם. 
21:4	כִּי כְלָּם הִשְׁלִיכוּ מִמּוֹתָרָם לְמַתַּן לֵאלֹהִים וְזאת מִמַּחֲסוֹרֶיהָ הִשְׁלִיכָה אֶת־כָּל־אֲשֶׁר לָהּ. 
21:5	וַיְדַבְּרוּ אֲנָשִׁים עַל־הַהֵיכָל הַמְּפֿאָר בָּאֲבָנִים טוֹבוֹת וּבַחֲרָמִים וַיֹּאמַר. 
21:6	אֵלֶּה אֲשֶׁר אַתֶּם רֹאִים הַיָּמִים יָבאוּ אֲשֶׁר לֹא תִשְׁאֵר אֶבֶן עַל־אֶבֶן אֲשֶׁר לֹא תֵהָרֵס. 
21:7	וַיִּשְׁאֲלוּ אֹתוֹ לֵאמֹר מְלַמֵד וּמָתַי יִהְיוּ אֵלֶּה וּמָה אוֹת הָעֲתִידִים הָאֵלֶּה בִהְיוֹתָם. 
21:8	וַיֹּאמַר הִשָּׁמְרוּ מֵהִתָּעוֹת כִּי רַבִּים יָבֹאוּ בִשְׁמִי לֵאמֹר כִּי אֲנִי הוּא וְהָעֵת קְרֹבָה לָכֵן לֹא תֵלְכוּ אַחֲרֵיהֶם. 
21:9	וּבְשָׁמְעַכֶם מִלְחָמוֹת וַהֲמוֹן רַעַשׁ אַל תֶּחֶרְדוּ כִי אֵלֶּה יִהְיוּ בָרִאשֹׁנָה וְהַקֵץ פִּתְאֹם אֵינֶנּוּ. 
21:10	אָז יֹאמַר אֲלֵיהֶם יָקוּם גּוֹי עַל גּוֹי וּמַלְכוּת עַל מַלְכוּת. 
21:11	וְהָיָה רַעַשׁ גָּדוֹל בְּמָקוֹם מָקוֹם וְרָעָב וְדֶבֶר וְנוֹרָאוֹת וְאֹתוֹת גְדוֹלוֹת יִהְיוּ מִן הַשָּׁמָיִם. 
21:12	וְטֶרֶם כָּל־אֵלֶּה יַחֲזִיקוּ אֶת־־ יְדֵיהֶם בָּכֶם וְרָדְפוּ וְהִסְנִירוּ אֶתְכֶם אֶל בָּתֵּי־־ הַמּוֹעֲדִים וְאֶל הַמִּשְׁמָרִים וְהֵבִיאוּ אֶתְכֶם לִפְנֵי מְלָכִים וּמִשְׁלִים לְמַעַן שְׁמִי. 
21:13	וְהָיָה לָכֶם לְעֵדוּת. 
21:14	לָכֵן שִׂימוּ עַל לְבַבְכֶם לְבִלְתִּי תִדְאֲנוּ מִקְדֶם בַּמָּה תְנַקּוּ אֶתְכֶם. 
21:15	כִּי אֶתֵּן לָכֶם פָּה וְחָכְמָה אֲשֶׁר לֹא יוּכְלוּ כָל־־רֹדְפִיכֶם לְדַבֵּר וְלַעֲמֹד בָּכֶם. 
21:16	וְתִסְגְרוּ גַם בְּיַד אָבוֹת גַּם בְּיַד אַחִים וּקְרֹבִים וְרַעִים וְהֵמִיתוּ מִכֶּם. 
21:17	וְתִשָּׂנְאוּ מִכֹּל בַּעֲבוּר שְׁמִי. 
21:18	וּשְׂעַר רֹאשְׁכֶם לֹא יֹאבַד. 
21:19	בְּתִקְוַתְכֶם תִּהְיֶינָה לָכֶם נַפְשֹׁתֵיכֶם. 
21:20	וּבִרְאֹתְכֶם יְרוּשָׁלַם מְסֹבְבָה בִצְבָאוֹת אָז תַּדְעוּ כִי קְרֹבָה שִׁמְמָתָהּ. 
21:21	אָז יָנוּסוּ אֶת־אֲשֶׁר בִּיהוּרָה אֶל הֶהָרִים וַאֲשֶׁר בְּתוֹכָהּ יֵצְאוּ מִמֶּנָּה וַאֲשֶׁר בַּשָּׂדוֹת אַל יָבֹאוּ בָהּ. 
21:22	כִּי אֵלֶּה יְמֵי נְקָמָה לְמַלֹאת כָּל־הַכְּתוּבִים. 
21:23	וְאוֹי לָהָרוֹת וּלְמֵנִיקוֹת בַּיָּמִים הָהֵם כִּי עָמָל גָּדוֹל יִהְיֶה בָאָרֶץ וַחֲרוֹן אַף עַל הָעָם הַזֶּה. 
21:24	וְנָפְלוּ בְפִי חֶרֶב וְהָגְלוּ אֶל־כָּל־הַגּוֹיִם וְנִרְמְסָה יְרוּשָׁלַם מִן הַגּוֹיִם עַד כִּי תִמְלָאנָה עִתּוֹת הַגּוֹיִם. 
21:25	וְהָיוּ אֹתוֹת בַּשֶׁמֶשׁ וּבַיָּרֵחַ וּבַכֹּכָבִים וְצְרַת הַגּוֹיִם בָּאָרֶץ וּבָהָלָה עִם זַעַף הַיָּם. 
21:26	וְנַפְשׁוֹת הָאֲנָשִׁים תִּנְוַעְנָה מִיִרְאָה וּמִתִּקְוַת הַבָּאוֹת בַּתֵּבֵל כִּי צְבָא הַשָּׁמַיִם יָנוּעוּ. 
21:27	וְאָז יִרְאוּ אֶת־ בֶּן־אָדָם בָּא בְעָנָן בִּגְבוּרָה וּבְכָבוֹד רָב. 
21:28	וְכַאֲשֶׁר יָחֵלּוּ אֵלֶּה לִהְיוֹת אָז תִּזְקְפוּ וְתִשָּׂאוּ רָאשֵׁיכֶם כִּי פְדוּתְכֶם קְרֹבָה. 
21:29	וַיְדַבֵּר אֲלֵיהֶם מָשָׁל רְאוּ אֶת־ הַתְּאֵנָה וְאֶת־כָּל־הָעֵצִים. 
21:30	בְּחָנְטָם תִּרְאוּ וְיָדוֹעַל תַּדְעוּ בְנַפְשְׁכֶם כִּי עַתָּה קָרוֹב הַקָּיִץ. 
21:31	וְכֵן אַתֶּם בִּרְאֹתְכֶם הֱיוֹת אֵלֶּה תַדְעוּ כִי קְרֹבָה מַלְכוּת הָאֱלֹהִים. 
21:32	אָמְנָם אֲנִי אֹמֵר לָכֶם כִּי לֹא יַעֲבֹר הַדּוֹר הַזֶּה עַד־כִּי יִהְיוּ כָלָם. 
21:33	שָׁמַיִם וָאָרֶץ יַעַבְרוּ וּדְבָרַי לֹא יַעֲבֹרוּן. 
21:34	וְהִשָּׁמְרוּ לָכֶם בֶּן יִכְבֹּד לְבַבְכֶם בְּשִׁכָּרוֹן וְסֹבָא וְדַאֲגוֹת הַחַיִּים הָאֵלֶּה וּפֶתַע יָבֹא עֲלֵיכֶם הַיּוֹם הַהוּא. 
21:35	כִּי כְמוֹקֵשׁ יָבֹא עַל־כָּל־יֹשְׁבֵי פְנֵי כָל־הָאָרֶץ. 
21:36	לָכֵן שִׁקְדוּ וְהַעְתִּירוּ בְכָל־עֵת לְמַעַן תֵּחָשְׁבוּ לְהִמָּלֵט מִכָּל־־הָעֲתִידִים לִהְיוֹת וְלַעֲמוֹד לִפְנֵי בֶן־אָדָם. 
21:37	וַיְלַמַּד יוֹמָם בָּהֵיכָל וַיֵּצֵא בַלַּיְלָה וַיִּשֵׁב בְּהָר הַנִּקְרָא הַר הַזֵיתִים. 
21:38	וַיִּשְׁכֵּם כָּל־־הָעָם בַּבֹּקֶר לָבוֹא אֵלָיו אֶל הַהֵיכָל לִשְׁמוֹעַ אתו. 
22:1	וַיִּקְרֹב חַג הַמַּצוֹת הַנִּקְרָא פָּסַח. 
22:2	וַיְבַקְשׁוּ רָאשֵׁי הַכֹּהֲנִים וְהַסּוֹפְרִים לְהָרְגוֹ וַיִּירְאוּ אֶת־־ הָעָם. 
22:3	וַיָּבֹא הַשָּׂטְן בִּיהוּדָה הַנִּנָּקְרָא אִישׁ־כַּרְיוֹתִי וְהוּא מִמִּסְפַּר שְׁנֵים עָשָׂר. 
22:4	וַיֵּלֶךְ וַיְדַבֵּר אֶל רָאשֵׁי הַכּהֲנִים וְאֶל שְׂרֵי- צְבָא לְהַסְנִיר אֹתוֹ אֲלֵיהֶם. 
22:5	וַיִּשְׂמְחוּ וַיַּיֵּאֹתוּ לָתֵת לוֹ כָסֶף. 
22:6	וַיּוֹדָה וַיְבַקֵּשׁ אֶת־הָעֵת לְהַסְעִיר אֹתוֹ אֲלֵיהֶם בְּהִכָּרֵד הַקָּהָל מֵאִתּוֹ. 
22:7	וַיָּבא יוֹם הַמַצוֹת אֲשֶׁר יִזְבֵחַ בּוֹ הַפָּסַח. 
22:8	וַיִּשְׁלַח אֶת־פֶּשֶׁר וְאֶת־יוֹחָנָן לֵאמֹר לְכוּ וְהָכִינוּ לָנוּ אֶת־הַפֶּסַח וְנאֹכֵל. 
22:9	וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו אֵיפה תאבָה וְנָכִין. 
22:10	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם הִנֵּה כְבֹאֲכֶם אֶל הָעִיר יִמְצָא אֶתְכֶם אִישׁ נוֹשֵׂא כַד הַמַּיִם לְכוּ אַחֲרָיו אֶל הַבַּיִת אֲשֶׁר יָבוֹא שָׁמָּה. 
22:11	וַאֲמַרְתֶּם אֶל אֲדוֹן הַבַּיִת מְלַמֵד אֹמַר אֵלֶיךְ אַיֵּה הַמָּלוֹן אֲשֶׁר אֹכַל שָׁם אֶת־הַפֶּסַח עַם תַּלְמִידָי. 
22:12	וְהֶרְאָה אֶתְכֶם עֲלָיָה גְדוֹלָה מְצַעַת שְׁמָה תָבִינוּ. 
22:13	וַיֵּלְכוּ וַיִּמְצְאוּ כַאֲשֶׁר דִּבֵּר לָהֶם וַיָּכִינוּ אֶת־־הַפָּסַח. 
22:14	וַתָּבֹא הָעֵת וַיֵּשֶׁב וּשְׁנֵים עָשָׂר מַלְאָכִים אִתּוֹ. 
22:15	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם הִתְאַוֵיתִי תַאֲוָה לֶאֱכֹל אֶת־הַפֶּסַח הַזֶּה עִמָּכֶם טֶרֶם אֶעָנֶה. 
22:16	כִּי אֲנִי אֹמַר לָכֶם לֹא אֹכַל מִמֶּנוּ עוֹד עַד־כִּי יִמָּלֵא בְמַלְכוּת הָאֱלֹהִים. 
22:17	וַיִּקַּח אֶת־־הַכּוֹס וַיּוֹדֶה וַיֹּאמַר קְחוּ זאת וְחַלְקוּהָ בֵינֵיכֶם. 
22:18	כִּי אֲנִי אֹמֵר לָכֶם כִּי לֹא אֶשְׁתֶּה מִפְּרִי הַנֶּפֶן עַד־־כִּי תָבֹא מַלְכוּת הָאֱלֹהִים. 
22:19	וַיִּקַּח לֶחֶם וַיּוֹדֶה וַיִּפְרוֹס וַיִּתֵּן לָהֶם לֵאמֹר זֶה־כֵּוִי אֲשֶׁר נִתַּן בַּעֲבוּרְכֶם זאת עֲשׂוּ לִזְכְרֹנִי. 
22:20	וְכֵן הַכּוֹס אַחֲרֵי אָכְלוֹ לֵאמֹר זאת כּוֹס בְּרִית חֲדָשָׁה בְדָמִי אֲשֶׁר יִשָּׁפֵךְ בַּעֲבוּרְכֶם. 
22:21	וְהִנֵּה יָד הַמַּסְבִּירֵנִי עַמִּי בַשָּׁלְחָן. 
22:22	וּבֶן־ אָדָם יֵלֵךְ כַּאֲשֶׁר נִגְזַר עָלָיו וְאוֹי לָאִישׁ הַהוּא אֲשֶׁר יִסְנֵר עַל־יָדוֹ. 
22:23	וַיָּחֵלוּ לִשְׁאֹל אִישׁ אֶת־־ רֵעֵהוּ מִי מֵהֶם אֲשֶׁר יַעֲשֶׂה זאת. 
22:24	וַיְהִי רִיב בִּינֵיהֶם אֶת־מִי מֵהֶם יַחְשֵׁב לְגָדוֹל. 
22:25	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם מַלְכֵי הַגּוֹיִם מִשְׁלִים עֲלֵיהֶם וְהַשׂלְטִים בָּם נִקְרָאִים מְטִיבִים. 
22:26	וְלֹא כֵן אַתֶּם אַךְ הַגָּדוֹל בָּכֶם כַּקְטן יִהְיֶה וְהַמִּשֵׁל כִּמְשָׁרֵת. 
22:27	כִּי מִי גָדוֹל הַמַּסֵב אוֹ הַמִּשָׁרֵת הֲלֹא הַמַּסֵב וַאֲנִי כִמְשָׁרֵת בְּתוֹכְכֶם. 
22:28	וְאַתֶּם נִצַבְתֶּם עַמִּי בְמַסּתָי. 
22:29	וְנָתַתִּי לָכֶם מַלְכוּת כַּאֲשֶׁר נָתַן לִי אָבִי. 
22:30	לְמַעַן תּאכְלוּ וְתִשְׁתּוּ עַל־שָׁלְחָנִי בְמַלְכוּתִי וְעַל־כִּסְאוֹת תַּשְׁבוּ לִשְׁפּוֹט אֶת־שְׁנֵים עָשָׂר שִׁבְטֵי יִשְׂרָאֵל. 
22:31	וַיֹּאמֶר אֲדֹנִי שִׁמְעוֹן שִׁמְעוֹן הִנֵּה שָׁאַל אֵתְכֶם שָׂטָן לַהֲנִיעֲכֶם כַּדָּנָן. 
22:32	וָאֶתְחַנֵּן בַּעַדְךָ לְבַל תְּמוֹט אֵמוּנָתְךָ וְכַאֲשֶׁר תָּשׁוּב חֲזַק אֶת־־אַחֶיךָ. 
22:33	וַיֹּאמַר הִנְנִי אִתְּךָ אֲדֹנִי לָלֶכֶת גַּם לַמִּשְׁמָר גַּם לַמָּוֶת. 
22:34	וַיֹּאמַר אֲנִי אֹמֵר לְךָ פֶּטֹר לֹא יִקְרָא הַשָּׂכְוִי בַיּוֹם הַזֶּה טֶרֶם תְּכַחֵשׁ שָׁלֹשׁ פְּעָמִים כִּי יְדַעְתָּנִי. 
22:35	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם בְּשָׁלְחִי אֶתְכֶם בְּלִי צְרוֹר וְיַלְקוּט וּנְעָלִים הַחֲסַרְתֶּם מְאוּמָה וַיֹּאמְרוּ אֵין כל. 
22:36	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם וְעַתָּה לַאֲשֶׁר לוֹ צְרוֹר יִשְׂאֵהוּ וְכֵן יַלְקוּט וַאֲשֶׁר אֵין לוֹ יִמְכּר אֶת־בִּנְדּוֹ וְיִקְנֶה חֶרֶב. 
22:37	כִּי אֲנִי אֹמֵר לָכֶם כִּי אֶת־־אֲשֶׁר כָּתוּב עדֶנּוּ יִכְלָה בִי וְאֶת־־פּשְׁעִים נִמְנֶה כִּי כָלוּ אֶת־־אֲשֶׁר עָלָי. 
22:38	וַיֹּאמְרוּ הִנֵּה שְׁתֵּי חֲרָבוֹת פּה אֲדֹנִי וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם דָּי. 
22:39	וַיֵּצֵא וַיֵּלֶךְ בְּדַרְכּוֹ אֶל הַר הַזֵיתִים וַיֵּלְכוּ אַחֲרָיו תַלְמִידָיו. 
22:40	וַיְהִי בַמָּקוֹם וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם הִתְפַּלְלוּ לְבַל תָּבֹאוּ לְמַטָה. 
22:41	וַיִּפָּרֵד מֵאַתָּם כִּמְטַחֲוֵי אֶבֶן וַיִּבְרַע וַיִּתְפַּלֵּל. 
22:42	לֵאמֹר אָבִי אִם תִּרְצֶה הַעֲבֵר אֶת־הַכּוֹס הַזֹּאת מִמֶּנִּי וְעוֹד לֹא רְצוֹנִי כִי אִם־־ רְצוֹנְךָ יִהְיֶה. 
22:43	וַיֵּרָא אֵלָיו מַלְאָךְ מִן הַשָּׁמַיִם וַיְחַזְקָהוּ. 
22:44	וַיַּמַר וַיִּתְפַּלֵּל בְּחָזְקָה וַתְּהִי זֵעָתוֹ בְאֶגְלִי דָם גְדוֹלִים יוֹרְדִים עַל הָאָרֶץ. 
22:45	וַיָּקָם מֵהִתְפַּלֵל וַיָּבֹא אֶל תַּלְמִידָיו וַיִּמְצָא אֹתָם וְשֵׁנִים מֵעֲצָבוֹן. 
22:46	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם לָמָּה תִישְׁנוּ קוּמוּ וְהִתְפַּלְלוּ פֶן תָּבֹאוּ לְמַטָה. 
22:47	וְעדֶנּוּ מְדַבֵּר הִנֵּה קָהָל וְאַחַד מִשְׁנֵים עָשָׂר הַנָּקְרָא יְהוּדָה הֹלֵךְ לִפְנֵיהֶם וַיִּגַּשׁ אֶל יֵשׁוּעַ לְנַשֵׁק לוֹ. 
22:48	וַיֹּאמֶר אֵלָיו יֵשׁוּעַ יְהוּדָה הֲתַסְבִּיר אֶת־בֶּן־אָדָם בִּנְשִׁיקָה. 
22:49	וַיִּרְאוּ אֲשֶׁר אִתּוֹ אֶת־אֲשֶׁר יִהְיֶה וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו אֲדֹנִי הֲבַחֶרֶב נַכָּה. 
22:50	וַיַּךְ אַחַד מֵהֶם אֶת־עֶבֶד הַכּהֵן הַגָּדוֹל וַיִּכְרֹת אֶת־אָזְנוֹ הַיְמָנִית. 
22:51	וַיַּעַן יֵשׁוּעַ וַיֹּאמֶר הַנִּיחוּ עַד־כּה וַיִּבַּע בְּאָזְנוֹ וַיְרַפֵא אֹתוֹ. 
22:52	וַיֹּאמֶר יֵשׁוּעַ אֶל רָאשֵׁי הַכֹּהֲנִים וְשָׂרֵי הַהֵיכָל וְהַזְקֵנִים אֲשֶׁר בָּאוּ אֵלָיו הַיְצָאתֶם כְּעַל־־הַפָּרִיץ בַּחֲרָבוֹת וּבְמַטּוֹת. 
22:53	בִּהְיוֹתִי עִמָּכֶם יוֹם יוֹם בְּהֵיכָל לֹא שְׁלַחְתֶּם בִּי יָדַיִם אַךְ זאת עַתְּכֶם וּנְבוּרַת הַחֹשֶׁךְ. 
22:54	וַיַּחֲזִיקוּ בוֹ וַיּוֹלִיכוּ וַיְבִיאֶהוּ אֶל בֵּית הַכּהֵן הַגָּדוֹל וַיֵּלֶךְ פֶּטֶר אַחֲרָיו מֵרָחוֹק. 
22:55	וַיְבַעֲרוּ אֵשׁ בְּתוֹךְ הֶחָצֵר וַיִּשְׁבוּ וַיֵּשֶׁב פָּשֶׁר בְּתוֹכָם. 
22:56	וַתִּרֶא אֹתוֹ שִׁפְחָה אֶחָת יוֹשֵׁב עַל הָאֵשׁ וְעֵינֶיהָ בּוֹ וַתּאמַר וְזֶה הָיָה עַמּוֹ. 
22:57	וַיְכַחֵשׁ אאֹתוֹ לֵאמֹר אִשָּׁה לֹא יְדַעְתִּיו. 
22:58	וְעוֹד מְעַט וַיַּרְא אֹתוֹ אִישׁ אַחֵר וַיֹּאמֶר וְאַתָּה מֵהֶם וַיֹּאמֶר פֶּטֶר אִישׁ אֵינֶנִּי. 
22:59	וְאַחֲרֵי עֵת אֶחָת אָמַר אִישׁ אַחֵר בְּחָזְקָה לֵאמֹר אֱמֶת גַּם זֶה הָיָה עִמּוֹ כִי גְלִילִי הוּא. 
22:60	וַיֹּאמֶר פֶּטֶר אִישׁ לֹא יָדַעְתִּי אֶת־אֲשֶׁר תּאמַר וּפִתְאֹם עָדֶנּוּ מְדַבֵּר קָרָא הַשָּׂכְוִי. 
22:61	וַיִּפֶן אֲדֹנִי וַיַּרְא אֶת־פֶּטֶר וַיִּזְכֹּר פֶּטֶר אֶת־דְּבַר אֲדֹנִי בְאָמְרוֹ אֵלָיו כִי טֶרֶם יִקְרָא הַשָּׂכְוִי תְבַחֲשֵׁנִי שָׁלֹשׁ פְּעָמִים. 
22:62	וַיֵּצֵא פֶטֶר חוּצָה וַיִּבְךְ בִּמְרִרוּת. 
22:63	וְהָאֲנָשִׁים הַצְרְרִים אֶת־־יֵשׁוּעַ הַתְלוּ בוֹ וַיַּכּוּ אֹתוֹ. 
22:64	וַיְכַסּוּ אֶת־פָּנָיו וַיַּכּוּ אֹתוֹ עַל פָּנָיו וַיִּשְׁאֲלוּ אֹתוֹ לֵאמֹר הִנָּבֵא לָנוּ מִי הוּא אֲשֶׁר הִכָּה אֹתָךְ. 
22:65	וַיְדַבְּרוּ בוֹ גְדּוּפוֹת רַבּוֹת אֲחֵרוֹת. 
22:66	וַיְהִי בַבֹּקֶר וַיִּקְהֲלוּ זִקְנֵי הָעָם וְרָאשֵׁי הַכֹּהֲנִים וְהַסּוֹפְרִים וַיְבִיאֶהוּ אֶל סַנְהֶדְרְנֵיהֶם לֵאמֹר. 
22:67	אִם אַתָּה הַמָּשִׁיחַ אֱמֹר לָנוּ וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם אִם אֹמַר לָכֶם לֹא תַאֲמִינוּ. 
22:68	וְאִם אֶשְׁאַל לֹא תַעֲנוּ לִי וְלֹא תְשַׁלְחוּנִי. 
22:69	מֵעַתָּה יֵשֵׁב בֶּן־אָדָם לִימִין גְּבוּרַת אֱלֹהִים. 
22:70	וַיֹּאמְרוּ כָלָם הַאַתָּה בֶן־אֱלֹהִים וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם אַתֶּם אֹמְרִים כִּי אֲנִי הוּא. 
22:71	וַיֹּאמְרוּ מַה־צֹרֶךְ לָנוּ עוֹד לְעָדִים כִּי אֲנַחְנוּ שָׁמַעְנוּ מִפִיו. 
23:1	וַיָּקָם כָּל־־חֲמוֹנָס וַיְבִיאֶהוּ אֶל פְּלָטוֹס. 
23:2	וַיָּחֵלּוּ לְהַלְשִׁין אֹתוֹ לֵאמֹר אֶת־זֶה מָצָאנוּ מְעַקְשׁ אֶת־־הָעָם וְכַלֵא מִתֵּת מִסִים לְקֵיסָר לֵאמֹר כִּי מֶלֶךְ מָשִׁיחַ הוּא. 
23:3	וַיִּשְׁאַל אֹתוֹ פְלָטוֹס לֵאמֹר הַאַתָּה מֶלֶךְ הַיְהוּדִים וַיַּעַן אֹתוֹ וַיֹּאמַר אַתָּה אָמַרְתָּ. 
23:4	וַיֹּאמֶר פְּלָטוֹס אֶל רָאשֵׁי הַכֹּהֲנִים וְאֶל הַקָּהָל לֹא מָצָאתִי עָוֹן בָּאִישׁ הַזֶּה. 
23:5	וַיּוֹסִיפוּ לְהָעֵז לֵאמֹר כִּי הָמַם אֶת־הָעָם מְלַמֵד בְּכָל--יְהוּדָה מִגָּלִיל הֵחֵל עַד־הַנָּה. 
23:6	וְכִשְׁמוֹעַ פְלָטוֹס אֶת־־גָּלִיל שָׁאַל אִם אִישׁ גְלִילִי הוּא. 
23:7	וַיֵּדַע כִּי מִשִׁלְטוֹן הוֹרוֹדוֹס הוּא וַיִּשְׁלָחֵהוּ אֶל הוֹרוֹדוֹס אֲשֶׁר הָיָה גַם הוּא בִירוּשָׁלַם בַּיָּמִים הָהֵם. 
23:8	וַיַּרְא הוֹרוֹדוֹס אֶת־יֵשׁוּעַ וַיִּשְׂמַח כִּי חָפֵץ לִרְאֹתוֹ זֶה יָמִים רַבִּים כִּי דְּבָרִים רַבִּים שְׁמַע עָלָיו וַיְקַו לַרְאוֹת אוֹת הֱיוֹת בְּיָדוֹ. 
23:9	וַיִּשְׁאֲלֵהוּ בַדְבָרִים רַבִּים וְלֹא עָנָה אֹתוֹ. 
23:10	וַיָּקָמוּ רָאשֵׁי הַכֹּהֲנִים וְהַסּוֹפְרִים וַיַּלְשִׁינוּ אֹתוֹ מְאֹד מְאֹד. 
23:11	וַיִּמְאֲסוּ בוֹ הוֹרוֹדוֹס עִם אַנְשֵׁי צְבָאָיו וַיְהַתָּלוּ בוֹ וַיִּלְבְּשׁוּ אֹתוֹ בִלְבוּשׁ לָבָן וַיִּשְׁלָחֵהוּ אֶל פָּלָטוֹס. 
23:12	וַיִתְרְעֲעוּ פְלָטוֹס וְהוֹרוֹדוֹס בַּיּוֹם הַהוּא כִי שִׂנְאָה הָיְתָה בֵינֵיהֶם מִלְפָנִים. 
23:13	וַיִּקְרָא פְלָטוֹס אֶל רָאשֵׁי הַכֹּהֲנִים וְהַשָּׂרִים וְהָעָם. 
23:14	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם הֲבֵאתֶם אֵלַי אֶת־־הָאִישׁ הַזֶּה כְמַתְעֶה אֶת־־הָעָם וְהִנֵּה דָרַשְׁתִּי לִפְנֵיכֶם וְלֹא מָצָאתִי עָוֹן בָּאִישׁ הַזֶּה אֲשֶׁר אַתֶּם מַלְשִׁינִים אֹתוֹ. 
23:15	וְגַם לֹא הוֹרוֹדוֹס כִּי אֵלָיו שָׁלַחְתִּי אֶתְכֶם וְהִנֵּה לֹא עָשֶׂה לוֹ מִשְׁפָּט מָוֶת. 
23:16	לָכֵן אֲיַסְרֶנּוּ וַאֲשַׁלְחֵהוּ. 
23:17	וְלוֹ לְשַׁלַח לָחֶם אֶחָד בֶּחָג. 
23:18	וַיִּקְרָאוּ כָּלָם יַחְדָּו שָׂא אֶת־הַלָז וּשְׁלַח לָנוּ אֶת־בַּר־אַבָּא. 
23:19	הַמָּשְׁלָךְ בְּמִשְׁמָר עַל הַתְּלוּנָה אֲשֶׁר הָיְתָה בָעִיר וְעַל־רֶצַח. 
23:20	וַיֹּאבֶה פְלָטוֹס לְשַׁלַח אֶת־יֵשׁוּעַ וַיִּקְרָא אֲלֵיהֶם עוֹד. 
23:21	וַיִּקְרְאוּ לֵאמֹר תְּלֵה תְּלֵה אֹתוֹ. 
23:22	וַיְדַבֵּר אֲלֵיהֶם שְׁלִישִׁית מָה רָעָה עָשָׂה לֹא מָצָאתִי בוֹ מִשְׁפָּט מָוֶת לָכֵן אֲיַסְרֶנּוּ וַאֲשַׁלְחֵהוּ. 
23:23	וַיִּפְּלוּ עָלָיו בְקֹלוֹת גְדוֹלִים לִשְׁאוֹל לִתְלֹתוֹ וַיִּוּכְלוּ קֹלֹתֵיהֶם וְקֹלוֹת רָאשֵׁי הַכֹּהֲנִים. 
23:24	וַיִּשְׁפּט פְּלָטוֹס לִהְיוֹת בִּשְׁאֵלָתָם. 
23:25	וַיְשַׁלַח לָהֶם אֶת־־הַמָּשְׁלָךְ בְּמִשְׁמָר עַל תְּלוּנָה וְרֶצַח אֶת־אֲשֶׁר שָׁאֲלוּ וְאֶת־יֵשׁוּעַ נָתַן כִּרְצֹנָם. 
23:26	וַיּוֹלִיכָהוּ וַיֹּאחֲזוּ בְשִׁמְעוֹן אִישׁ קוּרַנִי בְבֹאוֹ מִן הַשָּׂדֶה וַיָּשִׂימוּ עָלָיו אֶת־־הָעֵץ לָשֵׂאת אֹתוֹ אַחֲרֵי יֵשׁוּעַ. 
23:27	וַיֵּלֶךְ אַחֲרָיו הָמוֹן רָב מֵעָם וְנָשִׁים הַמָּתוֹפְפוֹת עַל לְבֵּיהֶן וּמְקֹנְנוֹת עָלָיו. 
23:28	וַיִּפֶן אֲלֵיהֶן יֵשׁוּעַ וַיֹּאמַר אַל תִּבְבֶּינָה עָלַי בְנוֹת יְרוּשָׁלַם כִּי אִם־־עֲלֵיכֶן וְעַל בְּנֵיבֶן תִּבְבֶּינָה. 
23:29	כִּי הִנֵּה יָמִים בָּאִים אֲשֶׁר יאמְרוּ בָם אַשְׁרֵי הָעֲקָרוֹת וְהַבֶּטֶן אֲשֶׁר לֹא יָלְדָה וְשָׁדַיִם אֲשֶׁר לֹא הֵנִיקוּ. 
23:30	אָז יָחֵלוּ לֵאמֹר אֶל הֶהָרִים עָלֵינוּ תִפְלוּ וְאֶל הַגְּבָעוֹת אֹתָנוּ תְכַסֶינָה. 
23:31	כִּי אִם־יַעֲשׂוּ אֶת־אֵלֶּה בְעֵץ לַח מַה־יִהְיֶה בְיָבֵשׁ. 
23:32	וַיָּבִיאוּ גַם שְׁנֵי פֿעֲלֵי־־עָגֶל אֲחֵרִים עִמּוֹ לַהֲמִיתָם. 
23:33	וַיָּבאוּ אֶל הַמָּקוֹם הַנִּקְרָא גְלְכֹּלֶת וַיִּתְלוּ אֹתוֹ וְאֶת־־פֿעֲלֵי־עָוֶל שָׁמָּה אֶחָד לִימִינוֹ וְאֶחָד לִשְׂמאלוֹ. 
23:34	וַיֹּאמֶר יֵשׁוּעַ סְלַח לָהֶם אָבִי כִי אֵינָם יֹדְעִים אֶת־־אֲשֶׁר הֵמָּה עֹשִׁים וַיְחַלְקוּ אֶת־־בְּנָדָיו וַיַּפִילוּ נֹרָל. 
23:35	וַיַּעֲמֹד הָעָם וַיַּרְא וַיִּלְעֲנוּ הַשְׂרִים אִתָּם לֵאמֹר הוֹשִׁיעַ אֶת־־אֲחֵרִים יוֹשַׁע אֶת־־נַפְשׁוֹ אִם הוּא הַמָּשִׁיחַ בְּחִיר אֱלֹהִים. 
23:36	וַיְהַתְּלוּ בוֹ גַם אַנְשֵׁי צְבָא וַיָּבֹאוּ אֵלָיו לְהַקְרִיב לוֹ חֹמֶץ. 
23:37	וַיֹּאמְרוּ אִם. 
23:38	מֶלֶךְ הַיְהוּדִים אַתָּה הוֹשִׁיעָה אֶת־נַפְשֶׁךָ. 
23:39	וַיִּכָּתֵב כְּתָב מִמַּעַל לוֹ בְמִכְתָּב יְוָנִי וְרוֹמִי וְעִבְרִי זֶה מֶלֶךְ הַיְהוּדִים. 
23:40	וַיְגַדֵף אֹתוֹ אֶחָד מִפֹּעֲלֵי־־עָוֶל הַתָּלוּי לֵאמֹר אִם אַתָּה הַמָּשִׁיחַ הוֹשִׁיעָה אֶת־־נַפְשְׁךָ וְאֹתָנוּ. 
23:41	וַיַּעַן הָאַחֵר וַיִּנְעַר בּוֹ לֵאמֹר הֲלֹא תִירָא אֶת־־הָאֱלֹהִים כִּי אַתָּה בַמִּשְׁפָּט הַהוּא. 
23:42	וַאֲנַחְנוּ כַצְדָקָה כִי כְפָעֲלֵי־יָדֵינוּ לָקַחְנוּ וְזֶה לֹא עָשָׂה עָוֶל. 
23:43	וַיֹּאמֶר אֶל יֵשׁוּעַ זָכְרֵנִי אֲדֹנִי בְבְאֲךָ אֶל־מַלְכוּתֶךָ. 
23:44	וַיֹּאמֶר אֵלָיו יֵשׁוּעַ אָמְנָס אֲנִי אֹמֵר לְךָ תְהִי עַמִּי הַיּוֹם בְּפַרְדֵס. 
23:45	וַיְהִי בָעֵת הַשִׁשִׁית וְחשֶׁךְ הָיָה עַל־כָּל־־מה הָאָרֶץ עַד הָעֵת הַתְּשִׁיעִית. 
23:46	וַיַּחֲשׂךְ הַשֶׁמֶשׁ וַתִּקְרֵעַ פְּרֹכֶת הַהֵיכָל בַּתָּוֶךְ. 
23:47	וַיִּקְרָא יֵשׁוּעַ בְּקוֹל גָּדוֹל וַיֹּאמַר אָבִי בְיָדֶיךְ אַפְקִיד רוּחִי וּבְדַבְּרוֹ אֶת־אֵלֶּה נָרַע. 
23:48	וַיַּרְא שׂר מֵאָה אֶת־אֲשֶׁר נִהְיָה וַיְכַבֵּד אֶת־הָאֱלֹהִים לֵאמֹר אָמְנָה זֶה אִישׁ צַדִּיק. 
23:49	וְכָל־הַקָּהָל הַבָּאִים לַמַּרְאֶה הַזֶּה הִכּוּ עַל־־חֲזוֹתֵיהֶם בִּרְאֹתָם אֶת־־אֲשֶׁר נִהְיוּ וַיָּשָׁבוּ. 
23:50	וְכָל־־מְיִדָּעָיו וְהַנָּשִׁים אֲשֶׁר הָלְכוּ אַחֲרָיו מִגָּלִיל עָמְדוּ מֵרָחוֹק וַיִרְאוּ אֶת־־אֵלֶּה. 
23:51	וְהִנֵּה אִישׁ וּשְׁמוֹ יוֹסֵף יוֹעֵץ וְאִישׁ טוֹב וְצַדִּיק. 
23:52	לֹא שֶׁת לָבּוֹ אֶל עֲצָתָם וְאֶל פֹּעֲלָם וְהוּא מִן אֲרַמָתִי עִיר הַיְהוּדִים וּמְחַכֶּה לְמַלְכוּת אֱלֹהִים. 
23:53	וַיָּבֹא אֶל פְּלָטוֹס וַיִּשְׁאַל אֶת־גֵו יֵשׁוּעַ. 
23:54	וַיּוֹרִידֵהוּ וַיִּגְלָם אֹתוֹ בְסָדִין וַיְשִׂימֵהוּ בְקֶבֶר חָצוּב בְּצוּר אֲשֶׁר לֹא הוּשָׂם בּוֹ אִישׁ עוֹד. 
23:55	וַיְהִי הַיּוֹם ההוּא קֹדֶשׁ לִנְטוֹת לַשַׁבָּת. 
23:56	וְהַנָּשִׁים אֲשֶׁר נִקְהֲלוּ אֵלָיו בְגָלִיל הָלָכוּ אַחֲרָיו וַתִּרְאֶינָה אֶת־־הַקְבֶר וְאֶת־־בְּוַיָּתוֹ אֲשֶׁר הוּשְׂמָה בּוֹ. 
23:57	וַתָּשֹׁבְנָה וַתְּרֹנְנָה אֶת־־הַבְּשָׂמִים וְאֶת־הַשְׁמָנִים וּבְיוֹם הַשַׁבָּת שָׁבְתוּ כַמִּצְוָה. 
24:1	וַתִּשְׁכַּמְנָה בְשַׁחַר בְּאֶחָד לַשַׁבָּת וַתָּבֹאנָה אֶל הַקֶבֶר מְבִיאוֹת אֶת־־הַבְּשָׂמִים אֲשֶׁר הַכִינוּ וַאֲחֵרוֹת עִמָּהֶן. 
24:2	וַתִּמְצָאנָה אֶת־־הָאֶבֶן מְגוֹלָלָה מִן הַקָּבֶר. 
24:3	וַתָּבאֹנָה אֵלָיו וְלֹא מָמְצְאוּ אֶת־גֵו יֵשׁוּעַ אֲדֹנִי. 
24:4	וַיְהִי בְהִתְפָּעֶם רוּחָם עַל זֹאת הִנֵּה שְׁנֵי אֲנָשִׁים בִּבְנָדִים נֹנְהִים נִצְבִים עֲלֵיהֶן. 
24:5	וַתִּירְאֶינָה וַתִּשְׁתַּחֲוֶין, אַפֵיהֶן אַרְצָה וַיֹּאמְרוּ אֲלֵיהֶן לָמָּה־בְּקַשְׁתָּן אֶת־הַחַי בֵין הַמַּתִים. 
24:6	אֵינֶנּוּ פה כִי אִם קָם זְכֹרְנָה אֶת־אֲשֶׁר דִּבֵּר אֲלֵיבֶן וְעֹדֶנּוּ בְנָלִיל. 
24:7	לֵאמֹר כִּי הִסְנֵר יִסְבֵּר בֶּן־אָדָם לִידֵי אֲנָשִׁים חַטָאִים וְיִתָּלֶה וּבִיּוֹם הַשְׁלִישִׁי יָקוּם. 
24:8	וַתִּזְכֹּרְנָה אֶת־־דְּבָרָיו. 
24:9	וַתְּתָּשׂבְנָה מִן הַקָּבֶר וַתַּגַּדְנָה אֶת־־כָּל־־הַדְּבָרִים הָאֵלֶּה אֶל אַחַד עָשָׂר וְאֶל כָּל־אֲחֵרִים. 
24:10	וְאֵלֶּה מִרְיָם מַגְדַּלְנָה וְיוֹחָנָה וּמִרְיָם אֵם יַעֲקֹב וַאֲחֵרוֹת עִמָּהֶן אֲשֶׁר אָמְרוּ אֶת־־אֵלֶּה אֶל הַמַּלְאָכִים. 
24:11	וַיִּהְיוּ דִבְרֵיהֶן כְּהֶבֶל לִפְנֵיהֶן וְלֹא הָאֱמִינוּ לָהֶן. 
24:12	וַיָּקָם פֶּטֶר וַיָּרָץ אֶל הַקְבֶר וַיִּשַׁח וַיַּרְא אֶת־־הַפִּשְׁתָּה מוּשָׂמָה לְבַדּוֹ וַיֵּלֶךְ וַיִּתְמַהּ בְּנַפְשׁוֹ עַל אֲשֶׁר נִהְיָתָה. 
24:13	וְהִנֵּה שְׁנַיִם מֵהֶם הָלְכוּ בַיּוֹם הַהוּא אֶל הַכְּפָר הַנִּקְרָא עֶמָא וְהוּא כְשִׁשִׁים כִּבְרַת אֶרֶץ מִירוּשָׁלָם. 
24:14	וַיְדַבְּרוּ אִישׁ אֶל רֵעֵהוּ עַל כָּל־־הַקְרוֹת הָאֵלֶּה. 
24:15	וַיְהִי בְדַבְּרָם וּבְשָׁאֲלָם אִישׁ אֶת־רֵעֵהוּ נָגַשׁ גַּם יֵשׁוּעַ וַיֵּלֶךְ אַתָּם. 
24:16	וַתִּטַחֲנָה עֵינֵיהֶם לְבָל יֵדְעוּ אֹתוֹ. 
24:17	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם מָה הַדְּבָרִים הָאֵלֶּה אֲשֶׁר דִּבַּרְתֶּם אִישׁ אֶל רֵעֵהוּ וְהֵמָּה הֹלְכִים וְזְעֲפִים. 
24:18	וַיַּעַן אַחַד מֵהֶם וּשְׁמוֹ קְלִיפִי וַיֹּאמֶר אֵלָיו הֲנֵר אַתָּה בִירוּשָׁלַם וְלֹא יָדַעְתָּ אֶת־־אֲשֶׁר נִהְיֶה בָהּ בַיָּמִים הָאֵלֶּה. 
24:19	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם מָה אֵלֶּה וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו אֶת־־אֲשֶׁר לְיֵשׁוּעַ הַנֹצְרִי אֲשֶׁר הָיָה אִישׁ נָבִיא וְגִבּוֹר בְּפֿעַל וּבְדָבָר לִפְנֵי אֱלֹהִים וְלִפְנֵי כָל־הָעָם. 
24:20	וְרָאשֵׁי הַכֹּהֲנִים וְשָׂרֵינוּ הִסְנִירָהוּ לְמִשְׁפָּט מָוֶת וַיִּתְלוּ אֹתוֹ. 
24:21	וַנָּחֶל כִּי הוּא יִפְדָּה אֶת־־יִשְׂרָאֵל וְעַם כָּל־־אֵלֶּה הַיּוֹם יוֹם שְׁלִישִׁי מִהְיוֹת אֵלָה. 
24:22	וְגַם נָשִׁים אֲחָדוֹת מִקְרְבֵּנוּ הִשְׁאוּ אֹתָנוּ כִי הַשְׁכִּימוּ בַבֹּקֶר אֶל הַקָּבֶר. 
24:23	וְלֹא מָצְאוּ אֶת־גְוִיָתוֹ וַתָּבֹאנָה לֵאמֹר כִּי רָאוּ מַרְאֵה הַמַּלְאָכִים אֲשֶׁר אָמְרוּ כִי הוּא הָחָי. 
24:24	וַאֲנָשִׁים מִקְרְבֵּנוּ הָלְכוּ אֶל הַקָּבֶר וַיִּמְצְאוּ כֵן כַּאֲשֶׁר דִּבְּרוּ הַנָּשִׁים וְאֹתוֹ לֹא רָאוּ. 
24:25	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם כְּסִילִים וּקְשֵׁי לֵב מֵהַאֲמֵן אֶת־־כָּל־־אֲשֶׁר דְּבְּרוּ הַנְבִיאִים. 
24:26	הֲלֹא עָנּוֹת וְעֶנָּה הַמָּשִׁיחַ בְּאֵלֶּה וְלָבוֹא בָכְבוֹדוֹ. 
24:27	וַיְבָאֵר לָהֶם אֶת־כָּל־הַכְּתוּבִים עָלָיו וַיָּחָל מִמִּשֶׁה וּמִן כָּל־הַנְבִיאִים. 
24:28	וַיִּקְרְבוּ אֶל הַכְּפָר אֲשֶׁר יֵלְכוּ שָׁמָּה וַיְהִי בְמִתְהַלֵךְ הָלְאָה. 
24:29	וַיִּפְצְרוּ בוֹ לֵאמֹר שְׁבָה אִתָּנוּ כִי קָרוֹב לְעֶרֶב הוּא וְהַיּוֹם נָטָה וַיָּבֹא וַיִּשֵׁב אִתָּם. 
24:30	וַיְהִי בְשִׁבְתּוֹ אִתָּם וַיִּקַח לֶחֶם וַיְבָרֶךְ וַיִּפְרֹס וַיִּתֵּן לָהֶם. 
24:31	וַתִּפָּקַחְנָה עֵינֵיהֶם וַיִּדְעוּ אֹתוֹ וַיִחְדָּל מֵהֵרָאוֹת לָהֶם. 
24:32	וַיֹּאמְרוּ אִישׁ אֶל רֵעֵהוּ הֲלֹא בָעַר לְבָבֵנוּ בְקִרְבֵּנוּ בְדַבְּרוֹ אֵלֵינוּ בַדֶּרֶךְ וּבְבָאֲרוֹ לָנוּ אֶת־־הַכְּתוּבִים. 
24:33	וַיָּקָמוּ בָעֵת הַהִיא וַיָּשָׁבוּ יְרוּשָׁלָמָה וַיִּמְצְאוּ אֶת־אַחַד עָשָׂר וְאֶת־אֲשֶׁר נִקְהֲלוּ אִתָּם. 
24:34	לֵאמֹר אָמְנָה קָם אֲדֹנִי וַיֵּרָא אֶל שְׁמְעוֹן. 
24:35	וַיְסַפְּרוּ אֶת־אֲשֶׁר בַּדֶּרֶךְ וַאֲשֶׁר יָדְעוּ אֹתוֹ בִפְרוֹס הַלָּחֶם. 
24:36	וַיְדַבְּרוּ כֵן וַיַּעֲמֹד נַּם ישוע בתוכם ויאמר אליהם שלום לכם. 
24:37	ויחרדו ויראו ויחשבו כי ראו רוח. 
24:38	ויאמר אליהם למה תרגזו ולמה עלו מחשבות בלבבכם. 
24:39	ראו את ידי ואת רגלי כי אני הוא משיחי וראו כי אין בשר ועצם לרוח כאשר אתם רואים לי. 
24:40	וי דבר כן ויראם את ידיו ואת רגליו. 
24:41	ולא האמינו משמחה ויתמהו ויאמר אליהם האם יש לכם פה אוכל. 
24:42	ויתנו לו מקצה הדג צלי אש ומנפתו צופים. 
24:43	ויקח ויאכל לפניהם. 
24:44	ויאמר אליהם אלה הדברים אשר דיברתי אליכם בעדיני עמיכם למען מלא ימלא כל הכתובים עלי ב תורת משה ובנביאים וב תהילים. 
24:45	אז יפתח את לבם להבין את הכתובים. 
24:46	ויאמר אליהם כה כתוב וכה יאה למשיח לענות ול קום ממתי בי היום ה שלישי. 
24:47	ולקרוא תשובה וסליחת חטאים בשמו אל כל הגויים מ חל מירושלים. 
24:48	ואתם עדים על אלה. 
24:49	והנני שולח לכם את דבר אבי ושבו בעיר ירושלים עד כי תלבשו עז ממרום. 
24:50	ויוציאם חוצה עד בית עניה וישא את ידיו ויברכם. 
24:51	ויהי בברכו אותם נפרד מהם ויעלה אל השמים. 
24:52	וישתחוו לו וישבו ירושלים בשמחה גדולה. 
24:53	ויהיו תמיד בהיכל מהללים ומברכים את האלוהים אמן. 
