II Thessalonians 
1:1	פָאוּל וְסִלְוָן וְטְמוֹתִי לִקְהִלַת תָּסְלוֹנִקִים בֵּאלֹהִים אָבִינוּ וַאדֹנִי יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
1:2	חֵן וְשָׁלוֹם לָכֶם מֵאֱלֹהִים אָבִינוּ וַאדֹנִי יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
1:3	עָלֵינוּ לְהוֹדוֹת בְּכָל־עֵת לֵאלֹהִים בַּעֲבוּרְכֶם אַחַי כְנָאוָה כִי רָבְתָה אֱמוּנָתְכֶם מְאֹד וְהוֹתִירָה אֱמוּנַת כָּלְכֶם מֵאִישׁ לְרֵעֵהוּ. 
1:4	כן נִתְהַלֵל אֲנַחְנוּ בָכֶם בִּקְהִלּוֹת אֱלֹהִים בַּעֲבוּר תִּקְוַתְכֶם וֶאֱמוּנָתְכֶם בְּכָל־רְדְכֹּתֵיכֶם וְצָרוֹתֵיכֶם אֲשֶׁר נְשָׂאתָם. 
1:5	לְמַרְאֵה מְשְׁפָּט צִדְקַת אֱלֹהִים לִהְיוֹתְכֶם נָאוִים לְמַלְכוּת הָאֱלֹהִים אֲשֶׁר תְעַנּוּ עָלֶיהָ גַם־־אַתֶּם. 
1:6	בְּצַדְקַת אֱלֹהִים לְשַׁלֵם צְרוֹת לְצְרְרֵיכֶם. 
1:7	וְלָכֶם הַמִּצוּקִים מְנוּחָה עִמָּנוּ בְהַכָּלוֹת אֲדֹנִי יֵשׁוּעַ מן־־הַשָּׁמַיִם עַם גִּבּוֹרֵי מַלְאָכָיו. 
1:8	בְּלַהֲבַת אֵשׁ לִנְקוֹם בַּאֲשֶׁר לֹא יֹדְעִים אֶת־הָאֱלֹהִים וּבַאֲשֶׁר לֹא יִשְׁמְעוּ אֶל בְּשׂוֹרַת יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנָנוּ. 
1:9	אֲשֶׁר יַעֲנְשׁוּ בְאֵיךְ עוֹלָם מְלִפְנֵי אֲדֹנִי וּמִכְּבוֹד גְבוּרָתוֹ. 
1:10	בְּבֹאוֹ לְהִכָּבַד בִּקְדוֹשָׁיו וּלְהִפְלֵא בְכָל־־הַמַּאֲמִינִים כִּי נֶאֱמָנָה עֵדוּתֵנוּ בָכֶם בַּיּוֹם הַהוּא. 
1:11	עַל־כֵּן אֲנַחְנוּ מִתְפַּלְלִים בְּכָל־עֵת בַּעַדְכֶם לִהְיוֹתְכֶם נָאוִיס לֵאלֹהֵינוּ לִקְרִיאָה וּלְמַלֹאת כָּל־ רְצוֹן טוּבוֹ וּפֿעַל אֱמוּנָה בִגְבוּרָה. 
1:12	לְמַעַן יִכָּבֵד בָכֶם שָׁם יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ וְאַתֶּם בּוֹ בְחֵן אֱלֹהֵינוּ וַאדֹנִי יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
2:1	וְנָשְׁאֹל מִכֶם אַחַי בְבוֹא יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ2 אֲדֹנֵנוּ וּבְהֵקָהָלֵנוּ אֵלָיו. 
2:2	לְבַל תִּמִּטוּ מְהֵרָה בִלְבַבְכֶם וּלְבַל תִּבָּהֲלוּ לֹא בְרוּח וְלֹא בְדָבָר וְלֹא בְאִגָּרֶת כַּאֲשֶׁר מִמֶּנּוּ כַאֲשֶׁר־אִם קָרַב יוֹם הַמָּשִׁיחַ. 
2:3	אַל יַתְעֶה אֶתְכֶם אִישׁ בַּכֹּל לוּלֵא יָבוֹא הַמֶּרֶד בָרִאשׁוֹנָה וְנִגְלָה אִישׁ הַחַטָאָה בֶן־־אֲבַדּוֹן. 
2:4	הַמִּתְקוֹמֵם וְהַמִּתְרוֹמֵם עַל־כֹּל הַנִּקְרָא אֱלֹהִים וְהַגּוֹרָא עַד־כִּי הוּא יֹשֵׁב כֵּאלֹהִים בְּהֵיכַל אֱלֹהִים לְהַרְאֹתוֹ כִי הוּא אֱלֹהִים. 
2:5	הֲלֹא תִזְכְּרוּ כִי בְעדִי עַמָּכֶם דִּבַּרְתִּי אֲלִיכֶם אֶת־־זאת. 
2:6	וְעַתָּה תֵדְעוּ עַל מֶה אֵחַר לְהִגָּלוֹת בְּעִתּוֹ. 
2:7	כִּי סוֹד הֶעָוֹן כְּבָר פֹּעֵל בִּלְעֲדֵי הַמְּאַחֵר עַד־־כִּי יִנָּשֵׂא מִתָּוֶךְ. 
2:8	וְאָז יִנָּלֶה בְלִיַעַל אֲשֶׁר יֹאכְלֶנּוּ אֲדֹנִי בְרוּחַ פִּיו וְהֶאֱבִיד בְּנֹנָהּ בּוֹאוֹ. 
2:9	אֶת־־הַבָּא בְפֿעַל הַשָּׂטָן בְּכָל־גְּבוּרָה וְאֹתוֹת וּמוֹפְתֵי שָׁקֶר. 
2:10	וּבְכָל־מִדְמַת אָוֶן בְּאֹבְדִים עַל אֲשֶׁר לֹא לָקְחוּ אֶת־ אַהֲבַת הָאֱמֶת לְהִוּשְׁעָם. 
2:11	וְעַל־־כֵּן יִשְׁלַח לָהֶם אֱלֹהִים פּעַל־־תַּעְתָּעִים לְמַעַן יַאֲמִינוּ שָׁקֶר. 
2:12	לְהִשָׁפְטָם כָּל־אֲשֶׁר לֹא יַאֲמִינוּ בָאֶמֶת וְרָצוּ בְעַוְלָה. 
2:13	וְלָנוּ לְהוֹדוֹת בְּכָל־עֵת לֵאלֹהִים בַּעֲבוּרְכֶם אַחִים יְדִידֵי אֲדֹנִי כִי מֵרֵאשִׁית בָּחַר בָּכֶם אֱלֹהִים לִתְשׁוּעָה בְקֹדֶשׁ הָרוּחַ וֶאֱמוּנַת הָאֱמֶת. 
2:14	אֵלֶיהָ קָרָא אֶתְכֶם בְּיַךְ בְּשׂוֹרָתְנוּ לִסְנָלַת כְּבוֹד יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ. 
2:15	וְאַחַי עָמְדוּ וְאֶחֱזוּ בְמִשְׁמָרוֹת אֲשֶׁר לַמַּדְתֶּם אִם בְּדָבָר אוֹ בְאַנְרָתֵנוּ. 
2:16	וְיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ הוּא וֵאלֹהִים וְאָבִינוּ אֲשֶׁר אָהֵב אֹתָנוּ וְנָתַן לָנוּ נֶחָמַת עוֹלָם וְתוֹחֶלֶת טוֹבָה בְחֵן. 
2:17	יְנַהֵם אֶת־לְבַבְכֶם וִיחַזַק אֶתְכֶם בְּכָל־דְּבָר וּמַעֲשֶׂה טוב. 
3:1	וְעַתָּה אַחַי הִתְפַּלְלוּ בַעֲדֵנוּ לְמַעַן יָרוּץ דְּבַר אֲדֹנִי וְיִכָּבַד כַּאֲשֶׁר בְּכֶם. 
3:2	וּלְהִמָּלְטֵנוּ מֵאַנְשֵׁי אָוֶן וְרָעִים כִּי לֹא לַכּל אֱמוּנָה. 
3:3	וְנֶאֱמָן אֲדֹנִי אֲשֶׁר יְחַזַק אֶתְכֶם וְיִשְׁמָרְכֶם מֵרָע. 
3:4	וּבָאדֹנִי בְטַחְנוּ עֲלֵיכֶם כִּי אַתֶּם עֹשִׁים וְתַעֲשׂוּ אֶת־־אֲשֶׁר הַגַּדְנוּ לָכֶם. 
3:5	וַאדֹנִי וְיַשֶׁר לְבַבְכֶם לְאַהֲבַת אֱלֹהִים וּלְקַוֹת לַמָּשִׁיחַ. 
3:6	וְהִנֵּדְנוּ לָכֶם אַחַי בְשֵׁם יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ לָסוּר מִכָּל־־אָח הֹלֵךְ אָוֶן וְלֹא בְמַשְׁמֶרֶת אֲשֶׁר לָקְחוּ מִמֶּנּוּ. 
3:7	כִּי אַתֶּם יְדַעְתֶּם כִּיוּ לָכֶם לְהִדָּמוֹת לָנוּ כִי לֹא בְאָוֶן הָיִינוּ בָכֶם. 
3:8	וְאֶת־ לֶחֶם אִישׁ לֹא אָכַלְנוּ חִנָּם וּבְעָמָל וִיגִיעַ בָּעַלְנוּ לַיְלָה וְיוֹם לְבַל הַכְבִּיד עַל־אִישׁ מִכֶּם. 
3:9	לא כי שִׁלְטוֹן אֵין לָנוּ כִי אִם־לָתֵת אֶת־נַפְשֵׁנוּ לְתַבְנִית לָכֶם לְהִדָּמוֹת לָנוּ. 
3:10	כִּי בִהְיוֹתְנוּ עַמָּכֶם הַנַּדְנוּ לָכֶם אֶת־זאת כִּי אִם־לֹא יֹאבֶה אִישׁ לִפְעוֹל לֹא יֹאכֵל. 
3:11	כִּי שָׁמַעְנוּ כִי יֵשׁ אֲנָשִׁים בָּכֶם הַהֹלְכִים בְּאָוֶן אֵינָם כֹּעֲלִים כִּי אִם־בְּדִבְרֵי אֲחֵרִים הַמָּה. 
3:12	וְלַאֲשֶׁר כָּאֵלֶּה נַגִּיד וְנִתְחַנֵּן בָּאדֹנֵנוּ יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ לִפְעוֹל בְּשְׁקֶט וְלֶאֱכֹל אֶת־לַחְמָם. 
3:13	וְאַתֶּם אַחַי אַל יֵרַךְ לְבַבְכֶם בַּעֲשׂוֹת טוֹב. 
3:14	וְאִישׁ אֲשֶׁר לֹא יִשְׁמַע אֶל דְּבָרֵנוּ בְאִנֶּרֶת הַזֹּאת תִּתְווּ אֹתוֹ וְאַל תִּתְעָרְבוּ בוֹ לְמַעַן יָבוֹשׁ. 
3:15	וְאַל תְּחַשְׁבְהוּ בָאֹיֵב כִּי אָס־כְּאָח תְּיַסְרוּ אֹתוֹ. 
3:16	וַאֲדוֹן הַשָּׁלוֹם הוּא יִתֵּן לָכֶם שָׁלוֹם בְּכָל־עֵת בְּכָל־דָּבָר אֲדֹנִי עִם כָּלְכֶם. 
3:17	שְׁאֵלַת שְׁלוֹם פָּאוּל בְּיָדִי אֲשֶׁר לָאוֹת בְּכָל־אִגָּרֶת כֵּן אָנֹכִי כֹתֵב. 
3:18	חֵן יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ עִם כָּלְכֶם אָמֵן. 
