‏Galatians 
1:1	פָּא֣וּל ׀ שָׁלִ֗יחַ לֹ֚א מִבְּנֵ֣י אָדָ֔ם גַּם־לֹ֖א עַל־יְדֵ֣י אָדָ֑ם כִּ֞י אִם־עַל־יְדֵ֨י יֵשׁ֤וּעַ הַמָּשִׁ֨יחַ֨ וְהָֽאֱלֹהִ֣ים הָאָ֔ב אֲשֶׁ֛ר הֵקִ֥ים אֹת֖וֹ מֵעִ֥ם הַמֵּתִֽים.
1:2	וְכָל־הָֽאַחִ֖ים אֲשֶׁ֣ר אִתִּ֑י אֶ֖ל קְהִלּ֥וֹת גָּלָֽטִיָּֽא.
1:3	חֵ֣ן לָכֶ֞ם וְשָׁל֗וֹם מֵאֵת֨ הָֽאֱלֹהִ֣ים הָאָ֔ב וַֽאֲדֹנֵ֖ינוּ יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
1:4	אֲשֶׁ֨ר נָתַ֤ן אֶת־נַפְשׁוֹ֨ בְּעַ֣ד חַטּאוֹתֵ֔ינוּ לְמַ֣עַן יַצִּילֵ֔נוּ מִן־הָֽעוֹלָ֥ם הַנֹּכָ֖ח הָרָ֑ע כְּפִ֛י רְצ֖וֹן הָֽאֱלֹהִ֥ים אָבִֽינוּ.
1:5	אֲשֶׁ֨ר ל֧וֹ הַכָּב֛וֹד לְעֽוֹלְמֵ֥י עֽוֹלָמִ֖ים אָמֵֽן.
1:6	אֲנִ֣י תָמֵ֔הַּ כִּ֣י ׀ כָּ֣כָה מְהֵרָ֗ה הָעְתַּקְתֶּ֞ם מִן־הַקֹּרֵ֤א אֶתְכֶם֨ בְּחֵ֣ן הַמָּשִׁ֔יחַ אֶל־בְּשׂוֹרָ֖ה אַחֶֽרֶת.
1:7	אֲשֶׁ֖ר אֵינֶ֣נָּה אַחֶ֑רֶת זֽוּלָתִ֞י יֵ֤שׁ אֲחָדִים֨ הָעֽוֹכְרִ֣ים אֶתְכֶ֔ם וְהָֽרֹצִ֥ים לַֽהֲפֹ֖ךְ אֵת־בְּשׂוֹרָ֥ת הַמָּשִֽׁיחַ.
1:8	אוּלָ֗ם גַּ֣ם אִם־אֲנַ֜חְנוּ א֣וֹ מַלְאָ֤ךְ מִן־הַשָּׁמַ֨יִם֨ יְבַשֵּׂ֣ר אֶתְכֶ֔ם מִלְּבַ֕ד אֲשֶׁ֖ר בִּשַּׂרְנ֣וּהָ אֶתְכֶ֑ם חֵ֖רֶם יִהְיֶֽה.
1:9	כַּֽאֲשֶׁר֨ לְפָנִ֣ים אָמַ֔רְנוּ גַּ֥ם עַתָּ֛ה ע֖וֹד אֹמֵ֣ר אָ֑נִי אִם־אִ֞ישׁ מְבַשֵּׂ֣ר אֶתְכֶ֗ם מִלְּבַד֨ אֲשֶׁ֣ר קִבַּלְתֶּ֣ם אֹתָ֔הּ חֵ֖רֶם יִהְיֶֽה.
1:10	כִּ֡י הַֽעַתָּה֩ אַנִ֨י מְפַתֶּ֜ה בְּנֵ֣י אָדָ֗ם א֤וֹ אֶת־הָֽאֱלֹהִ֔ים א֤וֹ הַמְבַקֵּ֣שׁ אֲנִ֔י לְהֵֽרָצ֖וֹת לִבְנֵ֣י אָדָ֑ם כִּ֗י אִם־ע֞וֹד לִבְנֵ֤י אָדָם֨ נִרְצֵ֔יתִי עֶ֥בֶד הַמָּשִׁ֖יחַ לֹ֥א הָיִֽיתִי.
1:11	אַ֥ךְ אֲנִ֛י מוֹדִ֥יעַ לָכֶ֖ם אֶחָ֑י כִּ֤י הַבְּשׂוֹרָה֨ הַמְּבֻשָּׂרָ֣ה מֵֽאִתִּ֔י אֵינֶ֖נָּה כְּפִ֥י אָדָֽם.
1:12	כִּ֣י אֲנִ֗י גַּם־לֹ֤א מֵֽאָדָם֨ לָקַ֣חְתִּי אֹתָ֔הּ גַּ֖ם לֹ֣א לֻמָּ֑דְתִּי כִּ֛י אִם־עַל־יְדֵ֥י הִתְגַּלּ֖וּת יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
1:13	כִּ֣י שְׁמַעְתֶּ֔ם אֶת־הִתְהַלְּכוּתִ֥י מֵאָ֖ז בְּדַ֣ת הַיְּהוּדִ֑ים כִּ֣י עַל־יֶ֗תֶר רָדַ֨פְתִּי֨ אֶת־קְהִלַּ֣ת הָֽאֱלֹהִ֔ים וְהֶֽחֱרַ֖בְתִּי אֹתָֽהּ.
1:14	וְהִצְלַ֨חְתִּי֨ בְּדַ֣ת הַיְּהוּדִ֔ים עַל־רַבִּ֛ים מִבְּנֵ֥י חֶלְדִּ֖י בְּמֽוֹלַדְתִּ֑י בִּהְיוֹתִ֥י עַל־יֶ֛תֶר קַנַּ֖א מְסֹר֥וֹת אֲבוֹתָֽי.
1:15	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר ׀ רָצָ֣ה הָֽאֱלֹהִ֗ים הַמַּבְדִּ֤יל אֹתִי֨ מִבֶּ֣טֶן אִמִּ֔י וְהַקֹּרֵ֥א אֹתִ֖י בְּחַסְדּֽוֹ.
1:16	לְגַּלּ֤וֹת אֶת־בְּנוֹ֨ בִּ֔י לְמַ֛עַן אֲבַשֵּׂ֥ר אֹת֖וֹ בַּגּוֹיִ֑ם כְּרֶ֕גַע לֹ֥א נוֹעַ֖צְתִּי עִם־בָּשָׂ֥ר וָדָֽם.
1:17	וְגַ֗ם לֹ֤א עָלִ֨יתִי֨ יְרֽוּשָׁלַ֔מֳה אֶל־הַשְּׁלִיחִ֖ים הַקּֽוֹדְמִ֣ים לִ֑י כִּ֚י אִם־הָלַ֣כְתִּי אֶל־עֲרָ֔ב וְשַׁ֥בְתִּי ע֖וֹד לְדַמָּֽשֶׂק.
1:18	עַל־זֹ֗את אַֽחֲרֵי֨ שָׁלֹ֣שׁ שָׁנִ֔ים עָלִ֥יתִי יְרֽוּשָׁלַ֖מֳה לְבַקֵּ֣ר אֶת־פֶּטְר֑וֹס וְגַ֣רְתִּי אֶצְל֔וֹ חֲמִשָּׁ֥ה עָשָׂ֖ר יֽוֹם.
1:19	וְאַחֵ֥ר מִן־הַשְׁלִיחִ֖ים לֹ֣א רָאִ֑יתִי זֽוּלָתִ֕י אֶת־יַֽעֲקֹ֖ב אֲחִ֥י הָֽאָדֽוֹן.
1:20	אַ֗ךְ אֵ֛ת אֲשֶׁ֥ר אֲנִ֖י כֹּתֵ֣ב אֲלֵיכֶ֑ם הִנֵּה֨ לִפְנֵ֣י הָֽאֱלֹהִ֔ים כִּ֖י אֵינֶ֥נִּי מְכַזֵּֽב.
1:21	אַֽחֲרֵי־כֵן֨ בָּ֔אתִי לִגְלִיל֥וֹת אֲרָ֖ם וְקִלִֽיקִיָּֽא.
1:22	וְהָיִ֜יתִי בִּלְתִּ֤י נוֹדָע֨ בְּפָנִ֔ים לִקְהִלּ֣וֹת יְהוּדָ֔ה אֲשֶׁ֥ר הֵ֖ן בַּמָּשִֽׁיחַ.
1:23	אַ֞ךְ לְבַ֣ד ׀ הָי֣וּ שֹֽׁמְעִ֗ים כִּ֣י הָֽרֹדֵ֤ף אֹתָ֨נוּ֨ מֵאָ֔ז עַתָּ֥ה הוּא֨ מְבַשֵּׂ֣ר אֶת־הָֽאֱמוּנָ֔ה אֲשֶׁ֥ר מֵאָ֖ז הֶֽחֱרִ֥יב אֹתָֽהּ.
1:24	וַֽיִכַבְּד֥וּ בִ֖י אֶת־הָֽאֱלֹהִֽים.
2:1	עַל־זֹא֗ת אַֽחֲרֵ֞י אַרְבַּ֤ע עֶשְׂרֵה֨ שָׁנָ֔ה עָלִ֥יתִי ע֛וֹד יְרֽוּשָׁלַ֖מֳה עִ֣ם בַּר־נַבָּ֑א וְלָקַ֥חְתִּי עִמִּ֖י גַּ֥ם אֶת־טִיטֽוֹס.
2:2	וְעָלִיתִי֘ כְּפִ֣י הִתְגַּלּוּת֒ וְשַׂ֣מְתִּי לִפְנֵיהֶ֗ם אֵ֚ת הַבְּשׂוֹרָ֔ה אֲשֶׁ֛ר אֲנִ֥י מְבַשֵּׂ֖ר בַּגּוֹיִ֑ם אַ֤ךְ לְבָדָד֨ אֶל־הַנִּכְבָּדִ֔ים פֵּ֛ן לָרִ֥יק אָר֖וּץ א֥וֹ רָֽצְתִּי.
2:3	אוּל֗ם גַּ֤ם טִיטוֹס֨ אֲשֶׁ֣ר עִמִּ֔י בִּהְיוֹת֣וֹ יְוָנִ֔י לֹ֥א נֶֽאֱלַ֖ץ לְהִמּֽוֹל.
2:4	אַ֗ךְ מִפְּנֵי֨ אֲחֵ֣י שֶׁ֔קֶר הַמּֽוּבָאִ֖ים בְּעָרְמָ֑ה אֲשֶׁ֣ר ׀ הִתְגַּנְּב֣וּ לָב֗וֹא לָת֨וּר אֶת־חָפְשׁוּתֵ֜נוּ אֲשֶׁ֤ר יֵֽשׁ־לָ֨נוּ֨ בְּיֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֔יחַ לְמַ֥עַן יַֽעֲבִ֖ידוּ אֹתָֽנוּ.
2:5	אֲשֶׁ֣ר לָהֶ֗ם אַף־לֹ֧א לְשָׁעָ֛ה הִנַּ֖חְנוּ בִּכְנִיעָ֑ה לְמַ֛עַן תַּֽעֲמֹ֥ד אֶצְלְכֶ֖ם אֱמֶ֥ת הַבְּשׂוֹרָֽה.
2:6	אַ֣ךְ מֵאֵ֜לֶּה הֵנִּרְאִ֣ים ׀ לִהְי֣וֹת מְא֗וּמָה מַה־שֶּֽׁהָי֤וּ לְפָנִים֨ אֵֽין־הַבְדֵּ֣ל לִ֔י אֱלֹהִ֕ים אֵינֶ֥נּוּ נֹשֵׂ֖א פְּנֵ֣י אִ֑ישׁ כִּ֚י הַנִּרְאִ֔ים לֹֽא־הוֹסִ֥יפוּ לִ֖י מְאֽוּמָה.
2:7	כִּ֣י אִם־לְהֶ֗פֶךְ בִּרְאוֹתָ֞ם כִּ֣י הָפְקְדָ֥ה לִי֨ בְּשׂוֹרַ֣ת בְּנֵי־הָֽעָרְלָ֔ה כַּֽאֲשֶׁ֥ר לְפֶטְר֖וֹס בְּשׂוֹרַ֥ת בְּנֵֽי־הַמּוּלָֽה.
2:8	כִּ֗י הַפֹּעֵ֤ל בְּפֶטְרוֹס֨ לִשְׁלִיח֣וּת בְּנֵֽי־הַמּוּלָ֔ה ה֛וּא פָּעַ֥ל גַּם־בִּ֖י אֶל־הַגּוֹיִֽם.
2:9	וּבְדַ֡עַת יַֽעֲקֹב֩ וְכֵיפָ֨א וְיֽוֹחָנָ֜ן הַנִּרְאִ֧ים לִהְי֣וֹת עַמּוּדִ֗ים אֶת־הַחֵן֨ הַנִּתָּ֣ן לִ֔י נָֽתְנ֥וּ לִ֛י וּלְבַר־נַבָּ֖א אֶת־יְמִ֣ין הַֽהִתְחַבְּר֑וּת לְמַ֤עַן אֲנַ֨חְנוּ֨ אֶל־הַגּוֹיִ֔ם וְהֵ֖מָּה אֶל־הַמּוּלָֽה.
2:10	רַ֛ק כִּ֥י נִזְכּ֖וֹר אֶת־הָֽעֲנִיִּ֑ים אֲשֶׁר֨ גַּ֣ם חָרַ֔צְתִּי לַֽעֲשׂ֕וֹת אֶת־עֶ֖צֶם הַדָּבָ֥ר הַזֶּֽה.
2:11	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר בָּ֤א פֶטְרוֹס֨ אֶל־אַנְטִיּֽוֹכִיָּ֔א בְּפָנִ֖ים הִתְנַגַּ֣דְתִּי אַלָ֑יו כִּ֥י הָיָ֖ה לְהִגָּעֵֽר.
2:12	כִּ֗י בְּטֶ֨רֶם בּ֤וֹא אֲחָדִים֨ מֵאֵ֣ת יַּֽעֲקֹ֔ב אָכַ֖ל עִ֣ם הַגּוֹיִ֑ם וְכַֽאֲשֶׁ֣ר בָּ֗אוּ נָסוֹג֨ וְהִבְדִּ֣יל עַצְמ֔וֹ בְּיָרְא֖וֹ אֶת־בְּנֵ֥י הַמּוּלָֽה.
2:13	וְחָֽנְפ֣וּ עִמּ֔וֹ גַּ֖ם שְׁאָ֣ר הַיְּהוּדִ֑ים עַ֚ד כִּי־גַ֣ם בַּר־נַבָּ֔א נִשָּׂ֥א עִמָּ֖ם בַּֽחֲנֻֽפָתָֽם.
2:14	אוּלָ֗ם כַּֽאֲשֶׁ֣ר רָ֠אִיתִי כִּ֣י לֹֽא־יָשָׁ֤ר הִתְהַלְּכוּ֨ לְפִי֨ אֱמֶ֣ת הַבְּשׂוֹרָ֔ה אָמַ֥רְתִּי אֶל־פֶּטְר֖וֹס לִפְנֵ֣י הַכֹּ֑ל אִם־אַתָּה֩ בִהְיֽוֹתְךָ֨ יְהוּדִ֜י תִּחְיֶ֣ה ׀ כְּדֶ֣רֶךְ הַגּוֹיִ֗ם וְלֹא֨ כְּדֶ֣רֶךְ הַיְּהוּדִ֔ים לָ֛מָּה תְּאַלֵּ֥ץ אֶת־הַגּוֹיִ֖ם לְהִתְיַהֵֽד.
2:15	אֲנַ֥חְנוּ יְהוּדִ֖ים מִטֶּ֑בַע וְלֹ֥א חַטָּאִ֖ים מִגּוֹיִֽם.
2:16	אַ֣ךְ בְּדַעְתֵּ֡נוּ כִּי֩ לֹֽא־יִּצָּדֵ֨ק אִ֜ישׁ מִפָּֽעֳלֵ֣י הַתּוֹרָ֗ה כִּ֣י אִם־בֶּֽאֱמוּנַת֘ יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁיחַ֒ גַּם־אֲנַ֜חְנוּ הֶֽאֱמַ֣נּוּ ׀ בְּיֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֗יחַ לְמַ֤עַן נִצָּדֵק֨ מֵֽאֱמוּנַ֣ת הַמָּשִׁ֔יחַ וְלֹ֖א מִפָּֽעֳלֵ֣י הַתּוֹרָ֑ה יַ֗עַן כִּ֚י מְפָּֽעֳלֵ֣י הַתּוֹרָ֔ה לֹ֥א יִצָּדֵ֖ק כָּל־בָּשָּֽׂר.
2:17	אַ֗ךְ אִ֣ם בְּבַקְּשֵׁ֜נוּ לְהִצָּדֵ֣ק בַּמָּשִׁ֗יחַ יִמָּצֵ֨א גַם־אֲנַ֤חְנוּ עַצְמֵ֨נוּ֨ חַטָּאִ֔ים הֲכִ֨י אֵפ֧וֹא הַמָּשִׁ֛יחַ מְשָׁרֵ֥ת חֵ֖טְא ה֑וּא חָלִֽילָה.
2:18	וְאִ֗ם אֵ֤ת הַדְּבָרִים֨ אֲשֶׁ֣ר הָרַ֔סְתִּי אֲנִ֥י בֹנֶ֖ה ע֑וֹד אֲנִ֛י מְחַוֶּ֥ה אֶת־עַצְמִ֖י לְעֹבֵֽר.
2:19	כִּ֗י אֲנִי֨ עַל־יְדֵ֣י הַתּוֹרָ֔ה לַתּוֹרָ֖ה מָ֑תִּי לְמַ֥עַן אֶחְיֶ֖ה לָֽאֱלֹהִֽים.
2:20	עִם־הַמָּשִׁיחַ֘ נִצְלַבְתִּי֒ אַ֣ךְ ׀ חַ֣י אָֽנֹכִ֗י לֹ֥א עוֹד֨ אָנֹ֔כִי כִּ֛י אִם־חַ֥י בִּ֖י הַמָּשִׁ֑יחַ אַ֣ךְ אֵ֡ת אֲשֶׁ֣ר אֲנִי֩ עַתָּ֨ה חַ֜י בַּבָּשָׂ֗ר חַ֤י אָֽנֹכִי֨ בֶּֽאֱמוּנַ֣ת בֶּן־הָֽאֱלֹהִ֔ים אֲשֶׁר֨ אָהַ֣ב אֹתִ֔י וְנָתַ֥ן אֶת־נַפְשׁ֖וֹ בַּֽעֲדִֽי.
2:21	אֵינֶ֥נִּי מֵנִ֖יא אֶת־חֶ֣סֶד הָֽאֱלֹהִ֑ים כִּ֗י אִ֤ם צְדָקָה֨ עַל־יְדֵ֣י הַתּוֹרָ֔ה אָ֕ז הַמָּשִׁ֖יחַ חִנָּ֥ם מֵֽת.
3:1	אֲהָהּ֨ גָּלָטִ֣ים לֹֽא־נְבוֹנִ֔ים מִ֚י לִבֵּ֣ב אֶתְכֶ֔ם לְבִלְתִּ֥י שְׁמֹ֖עַ אֶל־הָֽאֱמֶ֑ת אֲשֶׁ֨ר לָכֶ֜ם צֻיַּ֧ר לָֽעֵינַ֛יִם יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִׁ֖יחַ נִצְלָֽב.
3:2	זֹ֣את לְבַ֔ד אֲנִ֥י רֹצֶ֖ה לִלְמֹ֣ד מִכֶּ֑ם הֲמִפָּֽעֳלֵ֤י הַתּוֹרָה֨ לְקַחְתֶּ֣ם אֶת־הָר֔וּחַ א֖וֹ מִשְּׁמִיעַ֥ת הָֽאֱמוּנָֽה.
3:3	הֲכָ֥כָה לֹֽא־נְבוֹנִ֖ים אַתֶּ֑ם הַאִם֨ בַּֽהֲחִלְּכֶ֣ם בָּר֔וּחַ עַתָּ֕ה בַּבָּשָׂ֖ר מְשֻׁלָּמִ֥ים אַתֶּֽם.
3:4	הַאִ֧ם כָּל־כַּמָּ֛ה סְבַלְתֶּ֖ם חִנָּ֑ם אִ֥ם אֵפ֖וֹא חִנָּֽם.
3:5	לָכֵ֗ן הַמֵּפִ֤יק לָכֶם֨ אֶת־הָר֔וּחַ וְהַפֹּעֵ֥ל גְּבוּר֖וֹת בָּכֶ֑ם הֲמִפָּֽעֳלֵ֣י הַתּוֹרָ֔ה א֖וֹ מִשְּׁמִיעַ֥ת הָֽאֱמוּנָֽה.
3:6	כַּֽאֲשֶׁ֤ר אַבְרָהָם֨ הֶֽאֱמִ֣ין בֵּֽאלֹהִ֔ים וַתֵּחָ֥שֶׁב ל֖וֹ לִצְדָקָֽה.
3:7	וּבְכֵ֣ן דְּע֔וּ כִּ֣י אֲשֶׁ֥ר הֵם֨ מִן־הָֽאֱמוּנָ֔ה אֵ֥לֶּה הֵ֖ם בְּנֵ֥י אַבְרָהָֽם.
3:8	וּבִרְא֨וֹת הַכְּתָ֜ב מִקֶּ֗דֶם כִּ֧י מֵֽאֱמוּנָ֛ה יַצְדִּ֥יק הָֽאֱלֹהִ֖ים אֶת־הַגּוֹיִ֑ם בִּשֵּׂ֤ר מִקֶּ֨דֶם֨ אֶת־אַבְרָהָ֔ם כִּ֛י יִתְבָּֽרְכ֥וּ בְךָ֖ כָּל־הַגּוֹיִֽם.
3:9	לָכֵ֗ן אֲשֶׁ֥ר הֵם֨ מִן־הָֽאֱמוּנָ֔ה מְבֹֽרָכִ֥ים הֵ֖ם עִם־אַבְרָהָ֥ם הַנֶּֽאֱמָֽן.
3:10	כִּ֗י כֹּ֣ל אֲשֶׁ֥ר הֵם֨ מִפָּֽעֳלֵ֣י הַתּוֹרָ֔ה תַּ֥חַת קְלָלָ֖ה הֵ֑מָּה כִּ֣י כָת֔וּב אָר֞וּר כֹּ֣ל ׀ אֲשֶׁ֣ר לֹֽא־יָק֗וּם בְּכָל־הַדְּבָרִ֧ים הַכְּתוּבִ֛ים בְּסֵ֥פֶר הַתּוֹרָ֖ה לַֽעֲשׂ֥וֹת אֹתָֽם.
3:11	אַךְ֩ כִּ֨י בַתּוֹרָ֜ה אֵ֣ין אִ֤ישׁ נִצְדָּק֨ לִפְנֵ֣י הָֽאֱלֹהִ֔ים גָּל֖וּי ה֑וּא כִּ֛י הַצַּדִּ֥יק בֶּֽאֱמוּנָ֖ה יִחְיֶֽה.
3:12	אַ֥ךְ הַתּוֹרָ֖ה אֵינֶ֣נָּה מֵֽאֱמוּנָ֑ה כִּ֧י אִם־הָֽאָדָ֛ם הָֽעֹשֶׂ֥ה אֹתָ֖ם יִחְיֶ֥ה בָּהֶֽם.
3:13	הַמָּשִׁ֜יחַ פָּדָ֤ה אֹתָ֨נוּ֨ מִקִּלְלַ֣ת הַתּוֹרָ֔ה בַּֽאֲשֶׁ֛ר נִהְיָ֥ה לִקְלָלָ֖ה בַּֽעֲדֵ֑נוּ כִּ֣י כָת֔וּב אָר֕וּר כֹּ֖ל הַתָּל֥וּי עַל־הָעֵֽץ.
3:14	לְמַ֜עַן תָּב֧וֹא אֶל־הַגּוֹיִ֛ם בִּרְכַ֥ת אַבְרָהָ֖ם בְּיֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֑יחַ לְמַ֗עַן נִקַּח֨ אֶת־הַבְטָחַ֣ת הָר֔וּחַ עַל־יְדֵ֖י הָֽאֱמוּנָֽה.
3:15	אַחַ֕י כְּפִ֥י אָדָ֖ם אָֽנֹכִ֣י מְדַבֵּ֑ר אָכֵ֗ן גַּ֣ם בְּרִ֤ית אָדָם֨ הַמְּקֻיָּמָ֔ה אֵ֥ין אִישׁ֨ מֵפִ֔יר א֖וֹ מוֹסִ֥יף אֵלֶֽיהָ.
3:16	וּלְאַבְרָחָ֛ם נֶֽאֶמְר֥וּ הַֽהַבְטָח֖וֹת וּלְזַרְע֑וֹ לֹֽא־אָמַ֤ר ׀ וְלַזְּרָעִים֨ כְּמ֣וֹ עַל־רַבִּ֔ים כִּ֣י אִם־כְּמ֤וֹ עַל־אֶחָד֨ וּלְזַרְעֲךָ֔ אֲשֶׁ֥ר ה֖וּא הַמָּשִֽׁיחַ.
3:17	וְזֹ֖את אֹמֵ֣ר אָ֑נִי בְּרִ֡ית הַמְּקֻיָּמָ֣ה מִקֶּדֶם֩ מֵאֵ֨ת הָֽאֱלֹהִ֜ים אֶל־הַמָּשִׁ֗יחַ הַ֠תּוֹרָה הַנִּהְיָ֞ה אַֽחֲרֵי֩ אַרְבַּ֨ע מֵא֤וֹת וּשְׁלֹשִׁים֨ שָׁנָ֔ה אֵינֶ֤נָּה מְפִרָה֨ אֹתָ֔הּ עַ֥ד לְבַטֵּ֖ל אֶת־הַֽהַבְטָחָֽה.
3:18	כִּ֗י אִ֤ם מִן־הַתּוֹרָה֨ הַיְרֻשָּׁ֔ה אֵינֶ֥נָּה ע֖וֹד מִן־הַֽהַבְטָחָ֑ה אַ֣ךְ לְאַבְרָהָ֗ם נָתַ֧ן הָֽאֱלֹהִ֛ים חִנָּ֖ם עַל־יְדֵ֥י הַבְטָחָֽה.
3:19	לָמָ֣ה אֵפוֹא֘ הַתּוֹרָה֒ מִפְּנֵ֤י הַפְּשָׁעִים֨ נ֣וֹסְפָ֔ה עַ֚ד כִּֽי־יָב֣וֹא הַזֶּ֔רַע אֲשֶׁ֥ר הָבְטַ֖ח ל֑וֹ עֲרוּכָ֛ה עַל־יְדֵ֥י מַלְאָכִ֖ים בְּיַ֥ד מְמַצֵּֽעַ.
3:20	וְהַמְמַצֵּ֖עַ אֵינֶ֣נוּ לְאֶחָ֑ד אַ֥ךְ הָֽאֱלֹהִ֖ים אֶחָ֥ד הֽוּא.
3:21	הַאִ֤ם אֵפוֹא֨ הַתּוֹרָ֔ה נֶ֖גֶד הַבְטְח֣וֹת הָֽאֱלֹהִ֑ים חָלִ֕ילָה כִּ֠י אִם־נִתְּנָ֨ה תוֹרָ֜ה הַיְכֹלָ֣ה לְהַֽחֲי֗וֹת אָמְנָ֛ם מִן־הַתּוֹרָ֖ה הָֽיְתָ֥ה הַצְּדָקָֽה.
3:22	אַ֚ךְ הַכְּתָ֔ב הִסְגִּ֥יר אֶת־הַכֹּ֖ל תַּ֣חַת חֵ֑טְא לְמַ֗עַן הַֽהַבְטָחָה֨ מֵֽאֱמוּנַת֨ יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֔יחַ תִּנָּתֵ֖ן אֶל־הַמַּֽאֲמִינִֽים.
3:23	אַ֞ךְ לִפְנֵ֣י ׀ בּ֣וֹא הָֽאֱמוּנָ֗ה נִשְׁמַ֨רְנוּ֨ תַּ֣חַת הַתּוֹרָ֔ה מְסֻגָּרִ֥ים לָֽאֱמוּנָ֖ה הָֽעֲתִידָ֥ה לְהִגָּלֽוֹת.
3:24	וּבְכֵ֕ן הַתּוֹרָ֛ה נִהְיְתָ֥ה אֹֽמַנְתֵּ֖נוּ אֶל־הַמָּשִׁ֑יחַ לְמַ֥עַן נִצָּדֵ֖ק מֵֽאֱמוּנָֽה.
3:25	וְכַֽאֲשֶׁר֨ בָּ֣אָה הָֽאֱמוּנָ֔ה אֵ֥ין אֲנַ֛חְנוּ ע֖וֹד תַּ֥חַת אֹמֵֽן.
3:26	כִּ֣י כֻלְּכֶ֔ם בְּנֵ֥י אֱלֹהִ֖ים אַתֶּ֑ם עַל־יְדֵ֥י הָֽאֱמוּנָ֖ה בַּמָּשִׁ֥יחַ יֵשֽׁוּעַ.
3:27	כִּ֣י כָל־אֵ֗לֶּה אֲשֶׁ֤ר נִטְבַּלְתֶּם֨ בַּמָּשִׁ֔יחַ אֶת־הַמָּשִׁ֖יחַ לְבַשְׁתֶּֽם.
3:28	לֹא־יֵ֨שׁ יְהוּדִ֜י גַּם־לֹ֣א יְוָנִ֗י לֹא־יֵ֥שׁ עֶ֨בֶד֨ גַּם־לֹ֣א חָפְשִׁ֔י לֹא־יֵ֥שׁ זָכָ֖ר וּנְקֵבָ֑ה כִּ֧י כֻלְּכֶ֛ם אֶחָ֥ד אַתֶּ֖ם בַּמָּשִׁ֥יחַ יֵשֽׁוּעַ.
3:29	וְאִ֤ם אַתֶּם֨ יֶשְׁכֶ֣ם לַמָּשִׁ֔יחַ אֲזַ֛י זֶ֥רַע אַבְרָהָ֖ם אַתֶּ֑ם וּכְפִ֥י הַֽהַבְטָחָ֖ה יּֽוֹרְשִֽׁים.
4:1	וַֽאֲנִ֣י אֹמֵ֔ר כָּל־זְמָ֗ן הַיֹּרֵשׁ֨ ה֣וּא עוֹלֵ֔ל אֵינֶ֧נּוּ נִבְדָּ֛ל בִּמְא֖וּמָה מֵעָ֑בֶד בִּהְיוֹת֖וֹ אֲד֥וֹן הַכֹּֽל.
4:2	כִּ֥י אִם־ה֛וּא תַּ֥חַת אֹֽמְנִ֖ים וְסֽוֹכְנִ֑ים עַ֣ד הַזְּמָ֔ן הַנּוֹעָ֖ד מֵאֵ֥ת הָאָֽב.
4:3	כֵּ֖ן גַּ֣ם אֲנַ֑חְנוּ כַּֽאֲשֶׁ֤ר הָיִ֨ינוּ֨ עֽוֹלְלִ֔ים הָיִ֣ינוּ נֶֽעֱבָדִ֔ים תַּ֖חַת עִקְּרֵ֥י הָֽעוֹלָֽם.
4:4	אַ֗ךְ כַּֽאֲשֶׁ֥ר בָּא֨ מְלֹ֣א הָעֵ֔ת שָׁלַ֥ח הָֽאֱלֹהִ֖ים אֶת־בְּנ֑וֹ נִהְיָ֣ה מֵֽאִשָּׁ֔ה נִהְיָ֖ה תַּ֥חַת הַתּוֹרָֽה.
4:5	לְמַ֨עַן֨ יִפְדֶּ֣ה אֹתָ֔ם אֲשֶׁ֖ר תַּ֣חַת הַתּוֹרָ֑ה לְמַ֥עַן נִקַּ֖ח אֶת־תְּשׂוּמַ֥ת הַבָּנִֽים.
4:6	וְיַ֨עַן֨ כִּֽי־בָנִ֣ים אַתֶּ֔ם שָׁלַ֧ח הָֽאֱלֹהִ֛ים אֶת־ר֥וּחַ בְּנ֖וֹ בְּלִבּֽוֹתֵיכֶ֑ם צֹעֵ֖ק אַבָּ֥א ׀ הָאָֽב.
4:7	לָכֵ֗ן אֵ֣ין ע֤וֹד אַתָּה֨ עֶ֔בֶד כִּ֖י אִם־בֵּ֑ן וְאִם־בֵּ֕ן גַּ֛ם יוֹרֵ֥שׁ הָֽאֱלֹהִ֖ים עַל־יְדֵ֥י הַמָּשִֽׁיחַ.
4:8	א֠וּלָם אָ֞ז כַּֽאֲשֶׁ֨ר לֹ֤א יְדַעְתֶּם֨ אֶת־הָֽאֱלֹהִ֔ים עֲבַדְתֶּ֕ם אֵ֛ת אֲשֶׁ֥ר מִטֶּ֖בַע לֹֽא־אֱלֹהִ֥ים הֵֽמָּה.
4:9	אַ֣ךְ עַתָּ֗ה בְּדַעְתְּכֶם֨ אֶת־הָֽאֱלֹהִ֔ים וּבְיוֹתֵ֕ר בְּהִוָּדַֽעֲכֶ֖ם מֵאֵ֣ת הָֽאֱלֹהִ֑ים אֵ֡יךְ אַתֶּם֩ שָׁבִ֨ים ע֜וֹד אֶל־הָֽעִקָּרִ֤ים הָֽרָפִים֨ וְהַדַּלִּ֔ים אֲשֶׁ֣ר אַתֶּ֗ם חֲפֵצִ֧ים מֵֽחָדָ֛שׁ לַֽעֲב֥וֹד אֹתָ֖ם עֽוֹד.
4:10	אַתֶּ֣ם שֹֽׁמְרִ֔ים יָמִ֥ים וָֽחֳדָשִׁ֖ים וּמֽוֹעֲדִ֥ים וְשָׁנִֽים.
4:11	אֲנִי֨ יָרֵ֣א עֲלֵיכֶ֔ם פֶּן־לָרִ֖יק יָגַ֥עְתִּי בָכֶֽם.
4:12	הֱי֣וּ כָמ֗וֹנִי כִּ֠י גַּ֣ם אֲנִ֤י כְמוֹכֶם֨ אַחַ֔י אֲנִ֥י מְבַקֵּ֖שׁ אֶתְכֶ֑ם לֹֽא־הֲרֵֽעֹתֶ֥ם אֹתִ֖י מְאֽוּמָה.
4:13	וִֽידַעְתֶּ֕ם כִּ֗י כְּפִי֨ רִפְי֣וֹן הַבָּשָׂ֔ר בִּשַּׂ֥רְתִּי אֶתְכֶ֖ם בָּרִֽאשׁוֹנָֽה.
4:14	וְאֵ֤ת מַסָּתִי֨ אֲשֶׁ֣ר בִּבְשָׂרִ֔י לֹ֥א בְזִיתֶ֖ם גַּם־לֹ֣א גְעַלְתֶּ֑ם כִּ֣י אִם־כְּמַלְאַ֤ךְ אֱלֹהִים֨ קִבַּלְתֶּ֣ם אֹתִ֔י כְּמ֖וֹ אֶת־הַמָּשִׁ֥יחַ יֵשֽׁוּעַ.
4:15	מָ֥ה אֵפ֖וֹא הָיָ֣ה אָשְׁרְכֶ֑ם כִּי֩ מֵעִ֨יד אֲנִ֜י לָכֶ֗ם כִּ֚י אִם־הָיָ֣ה בִיכֹ֔לֶת אֶת־עֵֽינֵיכֶ֥ם נִתַּקְתֶּ֖ם וּנְתַתֶּ֥ם לִֽי.
4:16	לָכֵ֗ן הַאִ֨ם נִהְיֵ֤יתִי לְאֹיֵב֨ לָכֶ֔ם בְּדַבְּרִ֥י אֱמֶ֖ת אֲלֵיכֶֽם.
4:17	הֵ֛ם מְקַנְּאִ֥ים לָכֶ֖ם לֹ֣א הֵיטֵ֑ב כִּ֣י אִם־הֵ֤ם חֲפֵצִים֨ לְנַדּ֣וֹת אֶתְכֶ֔ם לְמַ֥עַן תְּקַנְּא֖וּ לָהֶֽם.
4:18	וְט֣וֹב ה֔וּא לְקַנֵּ֛א בְּדָבָ֥ר ט֖וֹב תָּמִ֑יד וְלֹ֣א לְבַ֔ד בִּהְיוֹתִ֥י נֹכָ֖ח אֶצְלְכֶֽם.
4:19	יְלָדַ֕י אֲשֶׁר֩ אֲנִ֨י מְחוֹלֵ֤ל אֶתְכֶם֨ ע֔וֹד עַ֛ד אִם־תֹּאַ֥ר הַמָּשִׁ֖יחַ בָּכֶֽם.
4:20	אַ֣ךְ חָפַ֜צְתִּי לִהְי֨וֹת נֹכָ֤ח אֶצְּלְכֶם֨ עַתָּ֔ה וּלְשַׁנּ֖וֹת אֶת־קוֹלִ֑י כִּ֛י נָב֥וֹךְ אֲנִ֖י עֲלֵיכֶֽם.
4:21	אִמְר֣וּ לִ֔י הַֽחֲפֵצִ֥ים לִהְי֖וֹת תַּ֣חַת הַתּוֹרָ֑ה הַאֵֽינְכֶ֥ם שֹֽׁמְעִ֖ים אֶת־הַתּוֹרָֽה.
4:22	כִּ֣י כָת֔וּב כִּ֣י אַבְרָהָ֔ם שְׁנֵ֥י בָנִ֖ים הָ֣יוּ ל֑וֹ אֶחָד֨ מִן־הַשִּׁפְחָ֔ה וְאֶחָ֖ד מִן־הַֽחָפְשִׁיָּֽה.
4:23	אַ֗ךְ זֶ֚ה אֲשֶׁ֣ר מִן־הַשִּׁפְחָ֔ה נוֹלַ֖ד לְפִ֣י הַבָּשָׂ֑ר וְזֶה֨ אֲשֶׁ֣ר מִן־הַֽחָפְשִׁיָּ֔ה עַל־פִּ֖י הַֽהַבְטָחָֽה.
4:24	אֲשֶׁ֥ר הֵ֛ם נִפְתָּרִ֖ים בְּדִבּ֣וּר אַחֵ֑ר כִּ֣י אֵ֤לֶּה הֵ֨נָּה֨ שְׁתֵּ֣י הַבְּרִית֔וֹת הָֽאַחַ֨ת אָמְנָ֜ם מֵהַ֤ר סִינַי֨ הַמּֽוֹלִידָ֣ה לְעַבְדּ֔וּת אֲשֶׁ֥ר הִ֖יא הָגָֽר.
4:25	כִּ֣י הָגָ֔ר זֶ֣ה ה֗וּא הַ֤ר סִינַי֙ בַּֽעֲרָ֔ב וְשָׁוֶ֥ה לִירֽוּשָׁלַ֖םִ אֲשֶׁ֣ר עָ֑תָּה וְעֹבֶ֥דֶת הִ֖יא עִ֥ם בָּנֶֽיהָ.
4:26	אַ֛ךְ יְרֽוּשָׁלַ֥םִ הָֽעֶלְיוֹנָ֖ה חָפְשִׁיָּ֣ה הִ֑יא אֲשֶׁ֥ר הִ֖יא אֵ֥ם כֻּלָּֽנוּ.
4:27	כִּ֣י כָת֔וּב רָנִּ֥י עֲקָרָ֖ה לֹ֣א יָלָ֑דָה פִּצְחִ֨י רִנָּ֤ה וְצַֽהֲלִי֨ לֹא־חָ֔לָה כִּ֥י רַבִּ֛ים בְּנֵ֥י שֹֽׁמֵמָ֖ה מִבְּנֵ֥י בְעוּלָֽה.
4:28	וַֽאֲנַ֣חְנוּ אַחַ֔י לְפִ֥י יִצְחָ֛ק בְּנֵ֥י הַֽהַבְטָחָ֖ה אֲנָֽחְנוּ.
4:29	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר אָ֠ז הַנּוֹלָ֣ד ׀ לְפִ֣י הַבָּשָׂ֗ר רָדַף֨ אֵ֚ת אֲשֶׁ֣ר לְפִ֣י הָר֔וּחַ כֵּ֖ן גַּ֥ם עָֽתָּה.
4:30	אַ֕ךְ מָ֥ה אֹמֵ֖ר הַכְּת֑ב גָּרֵ֤שׁ הָֽאָמָה֨ וְאֶת־בְּנָ֔הּ כִּ֣י לֹ֤א יִירַשׁ֨ בֶּן־הָֽאָמָ֔ה עִ֖ם בֶּן־הַֽחָפְשִׁיָּֽה.
4:31	וּבְכֵ֣ן אַחַ֔י לֹ֛א בְּנֵ֥י הָֽאָמָ֖ה אֲנָ֑חְנוּ כִּ֖י אִם־בְּנֵ֥י הַֽחָפְשִׁיָּֽה.
5:1	לָכֵ֕ן עִמְד֣וּ בַֽחָפְשׁ֗וּת אֲשֶׁ֥ר בָּ֛הּ הַמָּשִׁ֖יחַ חִפֵּ֣שׁ אֹתָ֑נוּ וְאַל־תֵּאָֽחֲז֥וּ ע֖וֹד בְּע֥וֹל הָֽעַבְדּֽוּת.
5:2	הִנֵּ֛ה אֲנִ֥י פָא֖וּל אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם כִּ֚י אִם־תִּמּ֔וֹלוּ הַמָּשִׁ֛יחַ לֹֽא־יוֹעִ֥יל לָכֶ֖ם מְאֽוּמָה.
5:3	וַֽאֲנִ֛י מֵעִ֥יד ע֖וֹד לְכָל־אִ֣ישׁ נִמּ֑וֹל כִּ֚י חַיָּ֣ב ה֔וּא לַֽעֲשׂ֖וֹת אֵ֥ת כָּל־הַתּוֹרָֽה.
5:4	בֻּטַּלְתֶּם֨ מִן־הַמָּשִׁ֔יחַ כֹּ֥ל אֲשֶׁ֛ר בַּתּוֹרָ֖ה אַתֶּ֣ם נִצְדָּקִ֑ים מִן־הַחֵ֖ן נְפַלְתֶּֽם.
5:5	כִּ֤י אֲנַ֨חְנוּ֨ בְּר֔וּחַ מִן־הָֽאֱמוּנָ֛ה אֶל־תִּקְוַ֥ת הַצְּדָקָ֖ה מְיַֽחֲלִ֥ים אֲנָֽחְנוּ.
5:6	כִּ֣י ׀ בַּמָּשִׁ֣יחַ יֵשׁ֗וּעַ גַּם־לֹ֤א הַמּוּלָה֨ תּוּכַ֣ל מְא֔וּמָה גַּ֖ם לֹ֣א הָֽעָרְלָ֑ה כִּ֥י אִם־הָֽאֱמוּנָ֖ה הַפֹּעֶ֥לֶת בְּאַֽהֲבָֽה.
5:7	הֵיטֵ֖ב רַצְתֶּ֑ם מִ֚י הֵנִ֣יא אֶתְכֶ֔ם לְבִלְתִּ֥י שְׁמ֖וֹעַ אֶל־הָֽאֱמֶֽת.
5:8	הַפִּתּ֣וּי הַזֶּ֔ה אֵינֶ֕נּוּ מֵאֵ֖ת הַקֹּרֵ֥א אֶתְכֶֽם.
5:9	מְעַ֣ט שְׂאֹ֔ר מַחְמִ֖יץ אֵ֥ת כָּל־הָֽעֲרִיסָֽה.
5:10	אֲנִ֨י בָט֤וּחַ אֲלֵיכֶם֨ בָּֽאָד֔וֹן כִּ֛י לֹ֥א תַשְׂכִּ֖ילוּ כָּל־דָּבָ֣ר אַחֵ֑ר אַ֞ךְ הָֽעֹכֵ֤ר אֶתְכֶם֨ יִשָּׂ֣א אֶת־הַמִּשְׁפָּ֔ט מִ֖י אֲשֶׁ֥ר יִהְיֶֽה.
5:11	וַֽאֲנִ֣י ׀ אַחַ֗י אִ֣ם אֶת־הַמּוּלָ֗ה ע֤וֹד אֲנִ֣י מַשְׁמִ֔יעַ לָ֛מָּה אֲנִ֥י נִרְדָּ֖ף ע֑וֹד אָ֕ז הוּסַ֖ר מִכְשׁ֥וֹל הַצְּלָֽב.
5:12	מִ֣י יִתֵּ֔ן וְיִכָּֽרְת֖וּ הַמְסַלְּפִ֥ים אֶתְכֶֽם.
5:13	כִּ֥י אַתֶּ֛ם לְחָפְשׁ֥וּת נִקְרֵאתֶ֖ם אֶחָ֑י רַ֞ק אַל־תַּֽעֲשׂ֤וּ אֶת־הַֽחָפְשׁוּת֨ עֲלִילָ֣ה לַבָּשָׂ֔ר כִּ֧י אִם־בְּאַֽהֲבָ֛ה עִבְד֖וּ אִ֥ישׁ אֶת־רֵעֵֽהוּ.
5:14	כִּ֚י כָּל־הַתּוֹרָ֔ה בְּמִלָּ֥ה אַחַ֖ת נִמְלָאָ֑ה בְּזֹ֕את וְאָֽהַבְתָּ֥ לְרֵֽעֲךָ֖ כָּמֽוֹךָ.
5:15	אַ֗ךְ אִ֣ם תְּנַשְּׁכ֤וּ וּתְבַלְּעוּ֨ אִ֣ישׁ אֶת־רֵעֵ֔הוּ רְאוּ֨ פֶּן־תְּאֻכְּל֔וּ אִ֖ישׁ מֵאֵ֥ת רֵעֵֽהוּ.
5:16	וַֽאֲנִ֖י אֹמֵ֑ר בָּר֨וּחַ֨ הִתְהַלְּכ֔וּ וְאֶת־תַּֽאֲוַ֥ת הַבָּשָׂ֖ר לֹ֥א תְמַלֵּֽאוּ.
5:17	כִּ֣י הַבָּשָׂ֤ר מִתְאַוֶּה֨ נֶ֣גֶד הָר֔וּחַ וְהָר֖וּחַ נֶ֣גֶד הַבָּשָׂ֑ר וְהֵ֤ם מִתְנַגְּדִים֨ זֶ֣ה לָזֶ֔ה לְמַ֨עַן֨ לֹ֣א תַֽעֲשׂ֔וּ אֶת־הַדְּבָרִ֖ים אֲשֶׁ֥ר תַּחְפֹּֽצוּ.
5:18	וְאִ֥ם בָּר֖וּחַ תְּנֹהָ֑לוּ אֵֽינְכֶ֖ם תַּ֥חַת הַתּוֹרָֽה.
5:19	אַ֛ךְ גְּלוּיִ֥ים הֵ֖ם פָּֽעֳלֵ֣י הַבָּשָׂ֑ר אֲשֶׁ֣ר הֵ֔ם נִא֥וּף זְנ֖וּת טֻמְאָ֥ה זִמָּֽה.
5:20	עֲבוֹדַ֧ת אֱלִילִ֛ים כְּשָׁפִ֖ים אֵיב֑וֹת מְרִיב֣וֹת קְּנָא֔וֹת חֵמ֥וֹת מַצּ֖וֹת מַֽחֲלֹק֥וֹת פְּרִשֽׁוֹת.
5:21	מַשְׂטֵמ֞וֹת רְצִיח֤וֹת שִׁכְּרוֹנוֹת֨ זֽוֹלְל֔וּת וְהַדֹּמִ֖ים לָאֵ֑לֶּה אֲשֶׁ֣ר עַל־אֵ֡לֶּה אֲנִי֩ אֹמֵ֨ר לָכֶ֜ם מִקֶּ֗דֶם כַּֽאֲשֶׁ֨ר גַּ֤ם אָמַ֨רְתִּי֨ מִקֶּ֔דֶם כִּ֚י הָֽעֹשִׂ֣ים כָּאֵ֔לֶּה אֶת־מַלְכ֥וּת הָֽאֱלֹהִ֖ים לֹ֥א יִירָֽשׁוּ.
5:22	אַ֛ךְ פְּרִ֥י הָר֖וּחַ ה֑וּא אַֽהֲבָ֤ה שִׂמְחָה֙ שָׁל֔וֹם אֶֽרֶךְ־אַפַּ֥יִם נְעִימ֖וּת טֽוּב.
5:23	אֱמוּנָ֥ה עֲנָוָ֖ה כְּבִישַׁ֣ת הַיֵּ֑צֶר נֶ֥גֶד כָּאֵ֖לֶּה אֵ֥ין תּוֹרָֽה.
5:24	אַ֣ךְ אֵ֔לֶּה אֲשֶׁ֖ר לַמָּשִׁ֣יחַ הֵ֑מָּה הִצְלִ֨יבוּ֨ אֶת־הַבָּשָׂ֔ר עִ֥ם הַתְּשׁוּק֖וֹת וְהַתַּֽאֲוֽוֹת.
5:25	אִם־אֲנַ֤חְנוּ חַיִּים֨ בָּר֔וּחַ בָּר֖וּחַ גַּ֥ם נִתְהַלֵּֽכָה.
5:26	אַל־נִהְיֶ֕ה בַּֽעֲלֵ֖י כְּב֣וֹד שָׁ֑וְא מַכְעִיסִים֨ אִ֣ישׁ אֶת־רֵעֵ֔הוּ מְקַנְּאִ֖ים אִ֥ישׁ אֶת־רֵעֵֽהוּ.
6:1	אַחַ֕י אִ֣ם בְּפֶ֜תַע יִלָּכֵ֥ד אִישׁ֨ בְּאֵי־זֶ֣ה פֶ֔שַׁע אַתֶּ֣ם הָרֽוּחֲנִיִּ֗ים תַּקְּנ֛וּ אִ֥ישׁ כָּזֶ֖ה בְּר֣וּחַ נְעִימ֑וּת בְּהִתְבּוֹנֵן֨ אֶת־עַצְמְךָ֔ פֶּן־תְּנֻסֶּ֖ה גַּם־אָֽתָּה.
6:2	סִבְל֥וּ אִ֖ישׁ אֶת־סִבְלֵ֣י רֵעֵ֑הוּ וּבְכֵ֕ן מַלְּא֖וּ אֶת־תּוֹרַ֥ת הַמָּשִֽׁיחַ.
6:3	כִּ֗י אִם־אִ֧ישׁ מְדַמֶּ֛ה לִהְי֥וֹת מְא֖וּמָה בִּהְיוֹת֣וֹ אָ֑יִן אֶת־נַפְשׁ֖וֹ ה֥וּא מַתְעֶֽה.
6:4	אַ֛ךְ כָּל־אִ֥ישׁ יִבְחֹ֖ן אֶת־מַֽעֲשֵׂ֑הוּ וְאָ֗ז תִּהְיֶ֨ה ל֤וֹ תְהִלָּה֨ בְּנַפְשׁ֣וֹ לְבַדּ֔וֹ וְלֹ֖א בְּאַחֵֽר.
6:5	כִּ֣י כָל־אִ֔ישׁ אֶת־מַשָּׂא֥וֹ שֶׁלּ֖וֹ יִסְבֹּֽל.
6:6	אַ֗ךְ יְחַלֵּ֨ק הַמְּחֻנָּ֧ךְ בַּדָּבָ֛ר אֶל־הַמְּחַנֵּ֖ךְ בְּכָל־טוּבֽוֹת.
6:7	אַ֨ל־תִּתָּע֔וּ אֱלֹהִ֖ים לֹ֣א יְהֻתָּ֑ל כִּ֗י אֵ֣ת אֲשֶׁ֤ר אָדָם֨ זֹרֵ֔עַ זֹ֭את גַּ֥ם יִקְצֹֽר.
6:8	כִּ֗י הַזֹּרֵ֨עַ֨ עַל־בְּשָׂר֔וֹ מִן־הַבָּשָׂ֖ר יִקְצֹ֣ר שָׁ֑חַת וְהַזֹּרֵ֣עַ עַל־הָר֔וּחַ מִן־הָר֛וּחַ יִקְצֹ֖ר חַיֵּ֥י עֽוֹלָמִֽים.
6:9	אַ֛ךְ בַּֽעֲשׂוֹתֵ֥נוּ ט֖וֹב אַל־נָ֣א נִרְפֶּ֑ה כִּ֚י בְּעִתּ֣וֹ נִקְצֹ֔ר אִ֖ם לֹ֥א נִתְעַלֵּֽף.
6:10	לָכֵ֗ן עַתָּ֞ה כַּֽאֲשֶׁ֨ר יֵ֥שׁ לָ֨נוּ֨ עֵ֔ת נִפְעֲלָ֥ה אֶת־הַטּ֖וֹב לַכֹּ֑ל וּבְיוֹתֵ֕ר אֶל־בְּנֵ֖י בֵּ֥ית הָֽאֱמוּנָֽה.
6:11	רְאוּ֨ מָה־רַ֣ב הַמִּכְתָּ֔ב אֲשֶׁ֛ר כָּתַ֥בְתִּי אֲלֵיכֶ֖ם בְּיָדִֽי.
6:12	כָּל־אֵ֠לֶּה הָֽרֹצִ֞ים לִהְי֨וֹת יְפֵ֤י מַרְאֶה֨ בַּבָּשָׂ֔ר הֵ֛ם מְאַלְּצִ֥ים אֶתְכֶ֖ם לְהִמּ֑וֹל רַ֗ק לְמַ֛עַן לֹ֥א יֵרָֽדְפ֖וּ עַל־צְלַ֥ב הַמָּשִֽׁיחַ.
6:13	כִּ֥י גַם־לֹ֛א הַנִּמּוֹלִ֥ים עַצְמָ֖ם שֹֽׁמְרִ֣ים אֶת־הַתּוֹרָ֑ה כִּ֣י ׀ אִם־הֵ֣ם רֹצִ֗ים כִּ֤י אַתֶּם֨ תִּמּ֔וֹלוּ לְמַ֥עַן יִתְהַלְל֖וּ בִּבְשַׂרְכֶֽם.
6:14	אַ֣ךְ אֲנִ֗י חָלִ֤ילָה לִּי֨ מֵֽהִתְהַלֵּ֔ל זֽוּלָתִ֛י בִּצְלַ֥ב אֲדֹנֵ֖ינוּ יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֑יחַ אֲשֶׁ֣ר בּ֗וֹ הַתֵּבֵל֨ נִצְלְבָ֣ה לִ֔י וַֽאֲנִ֖י לַתֵּבֵֽל.
6:15	כִּ֣י ׀ בַּמָּשִׁ֣יחַ יֵשׁ֗וּעַ גַּם־לֹ֧א הַמּוּלָ֛ה תּוּכַ֥ל מְא֖וּמָה גַּם־לֹ֣א הָֽעָרְלָ֑ה כִּ֖י אִם־בְּרִיאָ֥ה חֲדָשָֽׁה.
6:16	וְכָל־אֵ֣לֶּה הַמִּתְהַלְּכִ֔ים כְּפִ֖י הַקַּ֣ו הַזֶּ֑ה שָׁל֤וֹם עֲלֵיהֶם֨ וְחֶ֔סֶד וְעַל־יִשְׂרָאֵ֖ל אֲשֶׁ֥ר לָֽאֱלֹהִֽים.
6:17	בְּאַֽחֲרִ֕ית אִ֛ישׁ אַל־יִתֵּ֥ן לִ֖י תְּלָאָ֑ה כִּ֗י אֶת־סִֽימָנֵי֨ הָֽאָד֣וֹן יֵשׁ֔וּעַ אָֽנֹכִ֥י נֹשֵׂ֖א בִּגְוִיָּתִֽי.
6:18	חֵן֩ אֲדֹנֵ֨ינוּ יֵשׁ֧וּעַ הַמָּשִׁ֛יחַ עִם־רֽוּחֲכֶ֥ם אַחַ֖י אָמֵֽן.
