‏Ephesians 
1:1	פָּא֗וּל שְׁלִ֛יחַ יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִׁ֖יחַ בִּרְצ֣וֹן אֱלֹהִ֑ים אֶל־הַקְּדוֹשִׁ֞ים אֲשֶׁ֥ר הֵם֨ בְּאֶֽפֶס֔וֹס וְהַמַּֽאֲמִינִ֖ים בְּיֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
1:2	חֵ֥ן לָכֶ֖ם וְשָׁל֑וֹם מֵאֵת֨ אֱלֹהִ֣ים אָבִ֔ינוּ וְהָֽאָד֖וֹן יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
1:3	בָּר֣וּךְ הָֽאֱלֹהִ֔ים אֲבִ֥י אֲדֹנֵ֖ינוּ יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֑יחַ הַמְּבָרֵ֨ךְ אֹתָ֜נוּ בְּכָל־בְּרָכָ֧ה רֽוּחֲנִ֛ית בַּשָּֽׁמַיְמִיּ֖וֹת בַּמָּשִֽׁיחַ.
1:4	כַּֽאֲשֶׁ֨ר בָּחַ֤ר אֹתָ֨נוּ֨ בּ֔וֹ לִפְנֵ֖י הִוָּסֵ֣ד הַתֵּבֵ֑ל לִהְיוֹתֵ֨נוּ קְדוֹשִׁ֧ים וּבִבְלִי־מ֛וּם לְפָנָ֖יו בְּאַֽהֲבָֽה.
1:5	אֲשֶׁ֣ר יָעַד֩ אֹתָ֨נוּ ׀ מִקֶּ֜דֶם לִתְשׂוּמַ֣ת בָּנִ֗ים עַל־יְדֵ֛י יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִׁ֖יחַ אֵלָ֑יו כְּפִ֖י חֵ֥פֶץ רְצוֹנֽוֹ.
1:6	לִתְהִלַּ֖ת כְּב֣וֹד חַסְדּ֑וֹ אֲשֶׁ֥ר בּ֛וֹ חָנַ֥ן אֹתָ֖נוּ בָּֽאָהֽוּב.
1:7	אֲשֶׁר־בּ֨וֹ יֵ֥שׁ לָ֛נוּ הַפְּד֖וּת עַל־יְדֵ֣י דָמ֑וֹ סְלִיחַת֨ הַפְּשָׁעִ֔ים כְּפִ֖י עֹ֥שֶׁר חַסְדּֽוֹ.
1:8	אֲשֶׁ֨ר הֶעְדִּ֤יף אֹתוֹ֨ אֵלֵ֔ינוּ בְּכָל־חָכְמָ֖ה וְהַשְׂכֵּֽל.
1:9	בְּהוֹדִ֥יעַ לָ֖נוּ אֶת־ס֣וֹד רְצוֹנ֑וֹ כְּפִ֣י חֶפְצ֔וֹ אֲשֶׁ֛ר דִּמָּ֥ה מִקֶּ֖דֶם בְּנַפְשֽׁוֹ.
1:10	לְסֹֽכְנ֖וּת מְלֹ֣א הָֽעִתִּ֑ים לְהִתְאַחֵ֨ד הַכֹּ֜ל בַּמָּשִׁ֗יחַ אֵ֚לֶּה אֲשֶׁ֣ר בַּשָּׁמַ֔יִם וְאֵ֖לֶּה אֲשֶׁ֥ר בָּאָֽרֶץ.
1:11	בּ֕וֹ אֲשֶׁ֥ר בּ֖וֹ גַּ֣ם הָנְחָ֑לְנוּ בְּהִוָּֽעֲדֵ֣נוּ מִקֶּ֔דֶם כְּפִ֤י עֲצַת֨ הַפֹּעֵ֣ל אֶת־הַכֹּ֔ל כְּפִ֖י מֽוֹעֲצַ֥ת רְצוֹנֽוֹ.
1:12	לְמַ֥עַן הֱיוֹתֵ֖נוּ לִתְהִלַּ֣ת כְּבוֹד֑וֹ אֲנַ֛חְנוּ הַמְּיַֽחֲלִ֥ים מִקֶּ֖דֶם לַמָּשִֽׁיחַ.
1:13	אֲשֶׁ֥ר בּוֹ֨ גַּ֣ם אַתֶּ֔ם כְּשָׁמְעֲכֶם֨ אֶת־דְּבַ֣ר הָֽאֱמֶ֔ת אֵ֖ת בְּשׂוֹרַ֣ת תְּשֽׁוּעַתְכֶ֑ם אֲשֶׁ֥ר בּוֹ֨ כְּהַֽאֲמִ֣ינְכֶ֔ם גַּ֧ם נֶחְתַּמְתֶּ֛ם בְּר֥וּחַ הַֽהַבְטָחָ֖ה הַקָּדֽוֹשׁ.
1:14	אֲשֶׁ֥ר ה֖וּא עֵֽרְב֣וֹן נַֽחֲלָתֵ֑נוּ לִגְאֻלַּ֣ת הַקִּנְיָ֔ן לִתְהִלַּ֖ת כְּבוֹדֽוֹ.
1:15	בַּֽעֲב֣וּר זֹ֗את גַּ֣ם אָֽ֠נֹכִי כְּשָׁמְעִ֞י אֶת־הָֽאֱמוּנָ֨ה אֲשֶׁ֤ר לָכֶם֨ בָּֽאָד֣וֹן יֵשׁ֔וּעַ וְאֵ֥ת אַֽהֲבַתְכֶ֖ם אֲשֶׁ֥ר לְכָל־הַקְּדוֹשִֽׁים.
1:16	לֹֽא־אֶחְדַּ֥ל מֵֽהוֹד֖וֹת בַּֽעַדְכֶ֑ם בַּֽעֲשׂ֥וֹת זֵ֛כֶר לָכֶ֖ם בִּתְפִלּוֹתָֽי.
1:17	לְמַ֣עַן ׀ אֲשֶׁ֡ר אֱלֹהֵי֩ אֲדֹנֵ֨ינוּ יֵשׁ֤וּעַ הַמָּשִׁ֨יחַ֨ אֲבִ֣י הַכָּב֔וֹד יִתֵּ֣ן לָכֶ֗ם ר֧וּחַ חָכְמָ֛ה וְהִתְגַּלּ֖וּת בְּדַ֥עַת אֹתֽוֹ.
1:18	עֵינֵ֥י לִבּֽוֹתֵיכֶ֖ם נְאוֹר֑וֹת לְמַ֣עַן תֵּֽדְע֗וּ מָ֥ה הִיא֨ תִּקְוַ֣ת קְרִֽיאָת֔וֹ וּמָ֨ה ה֥וּא עֹ֛שֶׁר כְּב֥וֹד נַֽחֲלָת֖וֹ בַּקְּדוֹשִֽׁים.
1:19	וּמָ֣ה הִ֗יא גְּדֻלַּ֧ת גְּבֽוּרָת֛וֹ הָֽעוֹדֶ֖פֶת אֵלֵ֣ינוּ הַמַּֽאֲמִינִ֑ים כְּפִ֥י פֹ֖עַל גְּבוּרַ֥ת עֻזּֽוֹ.
1:20	אֲשֶׁ֤ר פָּעַל֨ בַּמָּשִׁ֔יחַ בַּֽהֲקִימ֥וֹ אֹת֖וֹ מֵעִ֣ם הַמֵּתִ֑ים וְהֽוֹשִׁיב֥וֹ לִֽימִינ֖וֹ בַּשָּׁמָֽיִם.
1:21	מִמַּ֧עַל לְכָל־מֶמְשָׁלָ֛ה וְשָׁלְטָ֥ן וּגְבוּרָ֖ה וּמִשְׂרָ֑ה וְכָל־שֵׁ֗ם הַנִּקְרָ֞א לֹ֤א לְבַד֨ בָּֽעוֹלָ֣ם הַזֶּ֔ה כִּ֥י אִם־גַּ֖ם בָּֽעָתִֽיד.
1:22	וְאֶ֨ת־הַכֹּ֔ל שָׁ֖ת תַּ֣חַת רַגְלָ֑יו וְאֹת֥וֹ נָתַ֛ן רֹ֥אשׁ עַל־הַכֹּ֖ל לַקְּהִלָּֽה.
1:23	אֲשֶׁ֥ר הִ֖יא גְּוִיָּת֑וֹ מְלֹ֛א הַמְמַלַּ֥א אֶת־הַכֹּ֖ל בַּכֹּֽל.
2:1	וְאֶתְכֶ֕ם בִּהְיֽוֹתְכֶ֥ם מֵתִ֛ים בַּפְּשָׁעִ֖ים וּבָֽחֲטָאִֽים.
2:2	אֲשֶׁ֨ר לְפָנִ֜ים הִתְהַלַּכְתֶּ֣ם בָּ֗ם כְּפִ֥י דֶ֨רֶךְ֨ הַתֵּבֵ֣ל הַזֹּ֔את כְּפִ֥י שַׂ֖ר שָׁלְטַ֣ן הָֽאֲוֵ֑יר הָר֕וּחַ הַפֹּעֵ֥ל עַתָּ֖ה בִּבְנֵ֥י הַמֶּֽרִי.
2:3	אֲשֶׁ֣ר בֵּֽינֵיהֶ֗ם גַּם֩ אֲנַ֨חְנוּ כֻלָּ֜נוּ הִתְהַפַּ֤כְנוּ לִפָנִים֨ בְּתַֽאֲו֣וֹת בִּשָׂרֵ֔נוּ בַּֽעֲשׂ֕וֹת אֶת־חֶפְצֵ֥י הַבָּשָׂ֖ר וִהַמַּֽחֲשָׁב֑וֹת וְהָיִ֤ינוּ בְטֶ֨בַע֨ בְּנֵ֣י הֶֽחָר֔וֹן כְּמ֖וֹ גַּ֥ם הַנִּשְׁאָרִֽים.
2:4	אַ֣ךְ הָֽאֱלֹהִ֗ים אֲשֶׁ֥ר הוּא֨ עָשִׁ֣יר בְּרַֽחֲמִ֔ים בַּֽעֲב֛וּר אַֽהֲבָת֥וֹ הָֽרַבָּ֖ה אֲשֶׁ֥ר אֲהֵבָֽנוּ.
2:5	וּבִהְיוֹתֵ֤נוּ מֵתִים֨ בַּפְּשָׁעִ֔ים הֶֽחֱיָ֥ה אֹתָ֖נּוּ עִ֣ם הַמָּשִׁ֑יחַ בְּחֶ֖סֶד אַתֶּ֥ם נֽוֹשָׁעִֽים.
2:6	וְהֵקִ֥ים אֹתָ֖נוּ עִמּ֑וֹ וְהֽוֹשִׁיבָ֤נוּ עִמּוֹ֨ בַּשָּׁמַ֔יִם בַּמָשִׁ֖יחַ יֵשֽׁוּעַ.
2:7	לְמַ֤עַן יַרְאֶה֨ בָּעֽוֹלָמִ֣ים הַבָּאִ֔ים אֶת־עֲתֶ֖רֶת עֹ֥שֶׁר חַסְדּ֑וֹ בַּטּ֥וּב אֵלֵ֖ינוּ בַּמָּשִׁ֥יחַ יֵשֽׁוּעַ.
2:8	כִּ֗י בְּחֶ֛סֶד אַתֶּ֥ם נֽוֹשָׁעִ֖ים עַל־יְדֵ֣י הָֽאֱמוּנָ֑ה וְזֹאת֨ לֹ֣א מֵֽאִתְּכֶ֔ם מַתְּנַ֥ת אֱלֹהִ֖ים הִֽיא.
2:9	לֹ֖א מִפְּעָלִ֑ים לְמַ֕עַן אִ֖ישׁ לֹ֥א יִתְהַלֵּֽל.
2:10	כִּ֚י מַֽעֲשֵׂ֣הוּ אֲנַ֔חְנוּ נִבְרָאִ֛ים בַּמָּשִׁ֥יחַ יֵשׁ֖וּעַ לְמַֽעֲשִׂ֣ים טוֹבִ֑ים אֲשֶׁ֨ר הֵכִ֤ין הָֽאֱלֹהִים֨ מִקֶּ֔דֶם לְמַ֖עַן נִתְהַלֵּ֥ךְ בָּהֵֽם.
2:11	בַּֽעֲב֥וּר זֹ֖את זְכֹ֑רוּ כִּ֣י אַ֠תֶּם הַֽהוִֹ֤ים לְפָנִים֨ גּוֹיִ֣ם בַּבָּשָׂ֔ר הַנִּקְרָאִ֣ים עָרְלָ֗ה מֵאֵ֧ת הַנִּקְרָאָ֛ה מוּלָ֥ה בַבָּשָׂ֖ר עֲשׂוּיַ֥ת יָדָֽיִם.
2:12	כִּ֡י הֱיִיתֶם֩ בָּעֵ֨ת הַהִ֜יא בִּבְלִ֣י הַמָּשִׁ֗יחַ מֽוּזָרִים֨ מֵֽאֶזְרָח֣וּת יִשְׂרָאֵ֔ל וְנָכְרִ֖ים לִבְרִית֣וֹת הַֽהַבְטָחָ֑ה בִּבְלִ֨י הֱי֤וֹת לָכֶם֨ תִּקְוָ֔ה וּבִבְלִ֥י אֱלֹהִ֖ים בַּתֵּבֵֽל.
2:13	אַ֣ךְ עַתָּ֡ה בַּמָּשִׁ֣יחַ יֵ֠שׁוּעַ אַתֶּ֞ם אֲשֶׁ֤ר לְפָנִים֨ הֱיִיתֶ֣ם רְחוֹקִ֔ים קְרוֹבִ֥ים נִהְיֵיתֶ֖ם בְּדַ֥ם הַמָּשִֽׁיחַ.
2:14	כִּ֚י ה֣וּא שְׁלוֹמֵ֔נוּ הָֽעֹשֶׂ֥ה אֶת־שְׁנֵיהֶ֖ם לְאֶחָ֑ד וְהַֽהֹרֵ֥ס אֶת־הַגָּדֵ֖ר קִ֥יר הַתָּֽוֶךְ.
2:15	בַּֽהֲפִיר֤וֹ אֶת־הָֽאֵיבָה֨ בִּבְשָׂר֔וֹ אֶת־תּוֹרַ֥ת הַֽחֻקִּ֖ים בְּלִמּוּדִ֑ים לְמַעַן֩ יִבְרָ֨א בְנַפְשׁ֤וֹ אֶת־הַשְּׁנַ֨יִם֨ לְאִ֤ישׁ חָדָשׁ֙ אֶחָ֔ד וְעָשָׂ֖ה שָׁלֽוֹם.
2:16	וִֽירַצֶּ֨ה אֶת־שְׁנֵיהֶ֜ם בִּגְוִיָּ֥ה אַחַ֛ת אֶל־הָֽאֱלֹהִ֖ים עַל־יְדֵ֣י הַצְּלָ֑ב בַּֽהֲמִית֥וֹ אֶת־הָֽאֵיבָ֖ה בּֽוֹ.
2:17	וַיָּב֕וֹא וַיְבַשֵּׂ֥ר שָׁל֛וֹם אֶתְכֶ֖ם הָֽרְחוֹקִ֥ים וְהַקְּרוֹבִֽים.
2:18	כִּ֣י עַל־יָד֗וֹ יֵֽשׁ־לָ֨נוּ שְׁנֵ֧ינוּ ׀ הִתְקָֽרְב֛וּת בְּר֥וּחַ אֶחָ֖ד אֶל־הָאָֽב.
2:19	לָכֵ֣ן אֵפ֔וֹא אֵֽינְכֶ֥ם ע֖וֹד נָכְרִ֣ים וְגֵרִ֑ים כִּ֣י אִם־בְּנֵ֥י עִיר֨ עִם־הַקְּדוֹשִׁ֔ים וּבְנֵ֖י בֵּ֥ית הָֽאֱלֹהִֽים.
2:20	בְּנוּיִ֛ם עַל־יְס֥וֹד הַשְּׁלִיחִ֖ים וְהַנְּבִיאִ֑ים בִּהְיוֹת֙ רֹ֣אשׁ פִּנָּ֗ה יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִׁ֖יחַ עַצְמֽוֹ.
2:21	אֲשֶׁר־בּ֞וֹ כָּל־הַבִּנְיָ֨ן מְחֻבָּ֥ר יַ֨חַד֨ הֵיטֵ֔ב גָּדֵ֛ל לְהֵיכַ֥ל קָד֖וֹשׁ בַּֽיהֹוָֽה.
2:22	אֲשֶׁ֣ר בּ֔וֹ גַּ֣ם אַתֶּ֗ם בְּנוּיִ֥ים יַ֛חַד לְמִשְׁכַּ֥ן אֱלֹהִ֖ים בָּרֽוּחַ.
3:1	בַּֽעֲב֣וּר זֹ֗את אֲנִ֣י פָא֗וּל אֲסִ֨יר יֵשׁ֧וּעַ הַמָּשִׁ֛יחַ בִּגְלַלְכֶ֖ם הַגּוֹיִֽם.
3:2	אִם־אֵפ֣וֹא שְׁמַעְתֶּ֗ם אֶת־סֹֽכְנוּת֨ חֵ֣ן הָֽאֱלֹהִ֔ים הַנִּתָּ֥ן לִ֖י אֲלֵיכֶֽם.
3:3	כִּ֚י כְּפִ֣י הִתְגַּלּ֔וּת ה֥וֹדַע לִ֖י הַסּ֑וֹד כַּֽאֲשֶׁ֛ר כָּתַ֥בְתִּי לִפָנִ֖ים בִּמְעָֽט.
3:4	אֲשֶׁ֤ר בָּזֶה֨ בְּקָרְאֲכֶ֔ם תּֽוּכְל֣וּ לְהָבִ֔ין אֶת־תְּבֽוּנָתִ֖י בְּס֥וֹד הַמָּשִֽׁיחַ.
3:5	אֲשֶׁר֨ בְּדוֹר֣וֹת אֲחֵרִ֔ים לֹ֥א הוֹדַ֖ע לִבְנֵ֣י הָֽאָדָ֑ם כַּֽאֲשֶׁ֣ר ׀ עַתָּ֣ה נִגְלָ֗ה לִשְׁלִיחָ֧יו הַקְּדוֹשִׁ֛ים וְלַנְּבִיאִ֖ים בָּרֽוּחַ.
3:6	לִהְי֧וֹת הַגּוֹיִ֛ם חַבְרֵ֥י הַיְּרֻשָּׁ֖ה וְחַבְרֵ֣י הַגְּוִיָּ֑ה וְחַבְרֵ֧י הַבְטָֽחָת֛וֹ בַּמָּשִׁ֖יחַ עַל־יְדֵ֥י הַבְּשׂוֹרָֽה.
3:7	אֲשֶׁ֥ר נִהְיֵ֖יתִי מְשָֽׁרְתָ֑הּ כְּפִ֞י מַתְּנַ֨ת חֵ֤ן הָֽאֱלֹהִים֨ הַנִּתָּנָ֣ה לִ֔י כְּפִ֖י פְּעֻלַּ֥ת גְּבֽוּרָתֽוֹ.
3:8	אֵלַ֗י הַצָּעִיר֨ מִכָּל־הַקְּדוֹשִׁ֔ים נִתַּ֖ן הַחֵ֣ן הַזֶּ֑ה לְבַשֵּׂר֨ בֵּ֣ין הַגּוֹיִ֔ם אֶת־עֹ֥שֶׁר הַמָּשִׁ֖יחַ אֲשֶׁ֥ר לֹא־יֵֽחָקֵֽר.
3:9	וּלְהָאִ֣יר אֶת־הַכֹּ֡ל מָ֣ה הִ֠יא סֹֽכְנ֨וּת הַסּ֜וֹד הַנִּסְתָּ֤ר מֵעֽוֹלָמִים֨ בָּֽאֱלֹהִ֔ים הַבֹּרֵ֣א אֶת־הַכֹּ֔ל עַל־יְדֵ֖י יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
3:10	לְמַעַן֩ תִּוָּדַ֨ע עַתָּ֜ה לַמֶּמְשָׁל֨וֹת וְלַשָּׁלְטָנִ֤ים בַּשָּׁמַ֨יִם֨ עַל־יְדֵ֣י הַקְּהִלָּ֔ה חָכְמַ֥ת הָֽאֱלֹהִ֖ים הַמְּרֻבָּבָֽה.
3:11	כְּפִי֨ עֲצַ֣ת עֽוֹלָמִ֔ים אֲשֶׁ֣ר עָשָׂ֔ה בַּמָּשִׁ֥יחַ יֵשׁ֖וּעַ אֲדֹנֵֽינוּ.
3:12	אֲשֶׁר־בּ֣וֹ ׀ יֵ֣שׁ לָ֗נוּ בִּטְחָ֧ה וְהִתְקָֽרְב֛וּת בְּבִטָּח֖וֹן עַל־יְדֵ֥י אֱמֽוּנָתֽוֹ.
3:13	עַל־כֵּן֨ אֲנִ֣י שֹׁאֵ֔ל לְבִלְתִּ֥י הִתְרַפּ֖וֹת בְּצָֽרוֹתַ֣י ׀ בַּֽעֲבֽוּרְכֶ֑ם אֲשֶׁ֥ר הִ֖יא כְּבֽוֹדְכֶֽם.
3:14	בַּֽעֲב֣וּר זֹ֔את אֲנִי֨ כֹּפֵ֣ף אֶת־בִּרְכַּ֔י לִפְנֵ֛י אֲבִ֥י אֲדֹנֵ֖ינוּ יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
3:15	אֲשֶׁ֣ר מִמֶּ֗נּוּ כָּל־מִשְׁפָּחָ֛ה בַּשָּׁמַ֥יִם וּבָאָ֖רֶץ נִקְרָאָֽה.
3:16	לְמַעַן֩ יִתֵּ֨ן לָכֶ֜ם כְּפִ֣י ׀ עֹ֣שֶׁר כְּבוֹד֗וֹ לְהִתְחַזֵּ֧ק בִּגְבֽוּרָ֛ה עַל־יְדֵ֥י רוּח֖וֹ בָּֽאָדָ֥ם הַפְּנִימִֽי.
3:17	לִשְׁכּ֧וֹן הַמָּשִׁ֛יחַ עַל־יְדֵ֥י הָֽאֱמוּנָ֖ה בְּלִבּֽוֹתֵיכֶֽם.
3:18	לְמַ֗עַן בִּהְיֽוֹתְכֶ֨ם מָשְׁרָשִׁ֤ים וּמְיֻסָּדִים֨ בְּאַֽהֲבָ֔ה תֶּֽחֶזְק֥וּ לְהַשִּׂ֖יג עִ֣ם כָּל־הַקְּדוֹשִׁ֑ים מָ֥ה ה֛וּא הָרֹ֥חַב וְהָאֹ֖רֶךְ וְהָעֹ֥מֶק וְהָרֽוּם.
3:19	וְלָדַ֨עַת֨ אֶת־אַֽהֲבַ֣ת הַמָּשִׁ֔יחַ הַנַּֽעֲלָ֖ה עַל־הַדָּ֑עַת לְמַ֥עַן תִּמָּֽלְא֖וּ כָּל־מְל֥וֹא הָֽאֱלֹהִֽים.
3:20	אַ֣ךְ ל֞וֹ הַיָּכֹ֤ל לַֽעֲשׂוֹת֨ עַ֣ל כָּל־הַדְּבָרִ֔ים עַל־יֶ֗תֶר מֵֽאֲשֶׁ֥ר אֲנַ֛חְנוּ שֹֽׁאֲלִ֖ים א֣וֹ מְבִינִ֑ים כְּפִ֥י הַגְּבוּרָ֖ה הַפֹּעֶ֥לֶת בָּֽנוּ.
3:21	ל֤וֹ הַכָּבוֹד֨ בַּקְּהִילָּ֔ה בַּמָּשִׁ֖יחַ יֵשׁ֑וּעַ אֶ֧ל כָּל־הַדּוֹר֛וֹת לְעֽוֹלְמֵ֥י עֽוֹלָמִ֖ים אָמֵֽן.
4:1	לָכֵ֗ן אֲנִי֨ מַזְהִ֣יר אֶתְכֶ֔ם אֲנִ֖י הָֽאָס֣וּר בָּֽאָד֑וֹן לְהִתְהַלֵּ֧ךְ כְּשֹׁוֶ֛ה אֶל־הַקְּרִיאָ֖ה אֲשֶׁ֥ר נִקְרֵאתֶֽם.
4:2	בְּכָל־עַנְוַ֥ת ר֛וּחַ וּנְעִימ֖וּת עִם־אֹ֣רֶךְ אַפָּ֑יִם סָבֹ֛ל אִ֥ישׁ אֶת־רֵעֵ֖הוּ בְּאַֽהֲבָֽה.
4:3	חָר֗וֹץ לִשְׁמֹ֛ר אֶת־אַֽחֲד֥וּת הָר֖וּחַ בַּֽאֲגֻדַּ֥ת הַשָּׁלֽוֹם.
4:4	גְּוִיָּ֥ה אַחַ֖ת וְר֣וּחַ אֶחָ֑ד כַּֽאֲשֶׁ֨ר גַּ֧ם נִקְרֵאתֶ֛ם בְּתִקְוַ֥ת קְרִֽיאַתְכֶ֖ם הָֽאֶחָֽת.
4:5	אָד֥וֹן אֶחָ֛ד אֱמוּנָ֥ה אַחַ֖ת טְבִילָ֥ה אֶחָֽת.
4:6	אֵ֥ל אֶחָ֖ד וַֽאֲבִ֣י הַכֹּ֑ל אֲשֶׁ֥ר הוּא֨ עַ֣ל הַכֹּ֔ל וּבְת֥וֹךְ הַכֹּ֖ל וּבְכֻלְּכֶֽם.
4:7	וּלְכָל־אֶחָ֤ד מִמֶּ֨נּוּ֨ נִתַּ֣ן הַחֵ֔ן כְּפִ֥י מִדַּ֖ת מַתְּנַ֥ת הַמָּשִֽׁיחַ.
4:8	עַל־כֵּ֖ן ה֣וּא אֹמֵ֑ר כִּ֣י עָלָ֤ה לַמָּרוֹם֨ שָׁבָ֣ה שֶׁ֔בִי וְנָתַ֥ן מַתָּנ֖וֹת לִבְנֵ֥י הָֽאָדָֽם.
4:9	אַ֛ךְ זֹ֥את ׀ עָלָ֖ה מָ֣ה ה֑וּא זֽוּלָתִ֗י כִּ֚י גַּם־יָרַ֣ד בָּרִֽאשֹׁנָ֔ה אֶל־חֶלְקֵ֥י הָאָ֖רֶץ הַתַּחְתִּיִּֽים.
4:10	הַיּוֹרֵ֗ד ה֥וּא גַ֛ם הָֽעֹלֶ֥ה לְמַ֖עְלָה מֵעַ֣ל כָּל־הַשָּׁמָ֑יִם לְמַ֥עַן יִמַלֵּ֖א אֶת־הַכֹּֽל.
4:11	וְה֗וּא נָתַ֤ן אֲחָדִים֨ שְׁלִיחִ֔ים וַֽאֲחָדִ֖ים נְבִיאִ֑ים וַֽאֲחָדִים֨ מְבַשְּׂרִ֔ים וַֽאֲחָדִ֖ים רוֹעִ֥ים וּמוֹרִֽים.
4:12	לְתִקּוּן֨ הַקְּדוֹשִׁ֔ים לְמַֽעֲשֵׂ֖ה הַשֵּׁר֑וּת לְהִבָּנ֖וּת גְּוִיַּ֥ת הַמָּשִֽׁיחַ.
4:13	עַ֚ד כִּֽי־נַגִּ֣יעַ כֻּלָּ֔נוּ אֶל־אַֽחֲד֥וּת הָֽאֱמוּנָ֖ה וְהַכָּרַ֣ת בֶּן־הָֽאֱלֹהִ֑ים אֶל־גֶּ֣בֶר שָׁלֵ֔ם אֶל־מִדַּ֕ת קוֹמַ֖ת מְלֹ֥א הַמָּשִֽׁיחַ.
4:14	לְמַעַן֩ לֹֽא־נִהְיֶ֨ה ע֜וֹד עֽוֹלְלִ֗ים נִגְרָשִׁ֧ים וְנִשָּׂאִ֛ים הֵ֥נָּה וָהֵ֖נָּה בְּכָל־ר֣וּחַ הַלִּמּ֑וּד בְּתַרְמִ֧ית בְּנֵֽי־אָדָ֛ם וּבְעָרְמָ֖ה אֶל־הַדָּחַ֥ת הַתּוֹעָֽה.
4:15	אַ֗ךְ בְּפָֽעֳלֵ֤נוּ אֱמֶת֨ בְּאַֽהֲבָ֔ה נִגְדְּלָ֥ה אֵלָ֖יו בַּכֹּ֑ל אֲשֶׁ֥ר ה֛וּא הָרֹ֖אשׁ הַמָּשִֽׁיחַ.
4:16	אֲשֶׁ֣ר מִ֠מֶּנּוּ כָּל־הַגְּוִיָּ֞ה הַמְחֻבָּרָ֣ה וְהַמְשֻׁלָּבָ֗ה עַל־יְדֵי֨ הֲפָקַ֣ת כָּל־כְּפִ֧י הַפְּעֻלָּ֛ה בְּמִדַּ֖ת כָּל־חֵ֣לֶק וָחֵ֑לֶק עֹשָׂה֙ אֶת־גִּדּ֣וּל הַגְּוִיָּ֔ה לְהִבָּֽנוּתָ֖הּ בְּאַֽהֲבָֽה.
4:17	לָכֶ֗ן אֶת־זֹ֨את אֲנִ֥י אֹמֵ֛ר וּמֵעִ֖יד בָּֽאָד֑וֹן לְבִלְתִּ֨י תִתְהַלְּכ֥וּ עוֹד֨ מֵֽעַתָּ֔ה כְּ֠מוֹ גַּ֣ם שְׁאָ֧ר הַגּוֹיִ֛ם מִתְהַלְּכִ֖ים בְּהֶ֥בֶל רוּחָֽם.
4:18	חֲשׁוּכֵ֣י הַתְּבוּנָ֔ה בִּהְיוֹתָ֥ם מֽוּזָרִ֖ים מֵֽחַיֵּ֣י הָֽאֱלֹהִ֑ים מִפְּנֵ֤י הַבַּֽעֲרוּת֨ אֲשֶׁ֣ר בָּהֶ֔ם מִפְּנֵ֖י עִוְּר֥וֹן לְבָבָֽם.
4:19	אֲשֶׁ֥ר הֵ֖ם בִּלְתִּ֣י מַרְגִּישִׁ֑ים וְהִסְגִּ֤ירוּ אֶת־עַצְמָם֨ לְזִמָּ֔ה לִפְעֻלַּ֥ת כָּל־תּֽוֹעֵבָ֖ה בְּחֶמְדָּֽה.
4:20	אַ֣ךְ אַתֶּ֔ם לֹ֥א כֵ֖ן לְמַדְתֶּ֥ם אֶת־הַמָּשִֽׁיחַ.
4:21	אִ֤ם אָמְנָם֨ אֹת֣וֹ שְׁמַעְתֶּ֔ם וּב֖וֹ לֻמַּדְתֶּ֑ם כַּֽאֲשֶׁ֛ר יֵ֥שׁ אֱמֶ֖ת בְּיֵשֽׁוּעַ.
4:22	לַֽהֲסִֽירְכֶ֗ם כְּפִ֛י הַֽהִתְהַלְּכ֥וּת הָרִֽאשֹׁנָ֖ה אֶת־הָֽאָדָ֣ם הַיָּשָׁ֑ן הַנִּשְׁחָ֕ת כְּפִ֖י תַּֽאֲו֥וֹת הַמִּרְמָֽה.
4:23	וּלְהִתְחַדֵּ֖שׁ בְּר֥וּחַ בִּֽינַתְכֶֽם.
4:24	וְלִלְבּ֖וֹשׁ אֶת־הָֽאָדָ֣ם הֶֽחָדָ֑שׁ הַנִּבְרָ֨א כְפִ֧י אֱלֹהִ֛ים בִּצְדָקָ֖ה וּבִקְדֻשַּׁ֥ת הָֽאֱמֶֽת.
4:25	לָכֵ֗ן הָסִ֨ירוּ֨ אֶת־הַכָּזָ֔ב וְדַבְּר֥וּ אֱמֶ֖ת אִ֣ישׁ עִם־רֵעֵ֑הוּ כִּ֛י אֲנַ֥חְנוּ אֲבָרִ֖ים אִ֥ישׁ לְרֵעֵֽהוּ.
4:26	רִגְז֖וּ וְאַל־תֶּֽחֱטָ֑אוּ הַשֶּׁ֛מֶשׁ לֹ֥א יָב֖וֹא עַל־רָגְזְכֶֽם.
4:27	וְאַל־תִּתְּנ֥וּ מָק֖וֹם אֶל־הַשָּׂטָֽן.
4:28	הַגֹּנֵב֨ לֹֽא־יִגְנֹ֣ב ע֔וֹד אַ֤ךְ בְּיוֹתֵר֨ יַֽעֲמֹ֔ל וְיִפְעַ֥ל אֶת־הַטּ֖וֹב בְּיָדָ֑יו לְמַ֜עַן יִהְיֶ֥ה לוֹ֨ לְחַלֵּ֔ק לַֽאֲשֶׁ֥ר ל֖וֹ מַחְסֽוֹר.
4:29	כָּל־אֹ֥מֶר נִשְׁחָ֖ת אַל־יֵצֵ֣א מִפִיכֶ֑ם כִּ֠י אִם־אֲשֶׁ֨ר ה֥וּא טוֹב֨ לְהִבָּנ֣וּת הַצֹּ֔רֶךְ לְמַ֛עַן יִתֵּ֥ן חֵ֖ן לַשֹּֽׁמְעִֽים.
4:30	וְאַ֨ל־תְּעַצְּב֔וּ אֶת־ר֥וּחַ הָֽאֱלֹהִ֖ים הַקָּד֑וֹשׁ אֲשֶׁ֥ר בּ֛וֹ נֶחְתַּמְתֶּ֖ם לְי֥וֹם הַגְּאֻלָּֽה.
4:31	כָּל־מְרֹרָ֨ה וָכַ֜עַס וְרֹ֗גֶז וּצְעָקָ֧ה וּגְדוּפָ֛ה יוּסַ֥ר מִכֶּ֖ם עִ֥ם כָּל־רִשְׁעָֽה.
4:32	וִהְי֤וּ נְעִימִים֨ אִ֣ישׁ לְרֵעֵ֔הוּ רַחְמָנִ֕ים מְחֽוֹנְנִ֖ים אִ֣ישׁ אֶת־רֵעֵ֑הוּ כַּֽאֲשֶׁ֨ר גַּ֧ם הָֽאֱלֹהִ֛ים בַּמָּשִׁ֖יחַ חָנַ֥ן אֶתְכֶֽם.
5:1	לָכֵ֗ן הֱי֤וּ מִתְהַלְּכִים֨ כְּתַבְנִ֣ית הָֽאֱלֹהִ֔ים כְּבָנִ֖ים אֲהוּבִֽים.
5:2	וְהִתְהַלְּכ֖וּ בְּאַֽהֲבָ֑ה כַּֽאֲשֶׁר֩ גַּ֨ם הַמָּשִׁ֜יחַ אָהַ֣ב אֹתָ֗נוּ וְהִסְגִּ֤יר אֶת־נַפְשׁוֹ֨ בַּֽעֲדֵ֔נוּ קָרְבָּ֥ן וָזֶ֛בַח לֵֽאלֹהִ֖ים לְרֵ֥יחַ נִיחֹֽחַ.
5:3	אַ֗ךְ זְנ֤וּת וְכָל־טֻמְאָה֨ א֤וֹ חֶמְדַּ֣ת הַבֶּ֔צַע אַ֥ף לֹֽא־יִזָּכֵ֖ר בְּקִרְבְּכֶ֑ם כְּנָאוָ֖ה לִקְדוֹשִֽׁים.
5:4	גַּ֣ם ׀ נִבּ֣וּל פֶּ֗ה וְשִׂיחַ֤ת אִוֶּ֨לֶת֨ א֣וֹ הִתּ֔וּל אֲשֶׁ֥ר הֵ֖ם לֹ֣א כְשֵׁרִ֑ים כִּ֥י אִם־בְּיוֹתֵ֖ר תּוֹדָֽה.
5:5	כִּ֛י אֶת־זֹ֖את אַתֶּ֣ם יֽוֹדְעִ֑ים כִּ֡י כָּל־זֹנֶה֩ א֨וֹ טָמֵ֜א א֣וֹ ׀ חֹמֵ֣ד בֶּ֗צַע אֲשֶׁ֥ר הוּא֨ עֹבֵ֣ד אֱלִילִ֔ים אֵֽין־ל֣וֹ נַֽחֲלָ֔ה בְּמַלְכ֥וּת הַמָּשִׁ֖יחַ וְהָֽאֱלֹהִֽים.
5:6	אַל־יַתְעֶ֥ה אֶתְכֶ֛ם כָּל־אִ֖ישׁ בִּדְבָרִ֣ים רֵיקִ֑ים כִּ֚י בִּגְלַ֣ל אֵ֔לֶּה בָּ֛א חֲר֥וֹן אַף־הָֽאֱלֹהִ֖ים עַל־בְּנֵ֥י הַמֶּֽרִי.
5:7	לָכֵ֕ן אַל־תִּהְי֖וּ חַבְרֵיהֶֽם.
5:8	כִּ֗י הֱיִיתֶ֤ם לְפָנִים֨ חֹ֔שֶׁךְ אַ֥ךְ עַתָּ֖ה א֣וֹר ׀ בָּֽאָד֑וֹן כִּבְנֵ֥י א֖וֹר הִתְהַלֵּֽכוּ.
5:9	כִּ֗י פְּרִ֤י הָר֨וּחַ֨ ה֔וּא בְּכָל־ט֥וּב וּצְדָקָ֖ה וֶֽאֱמֶֽת.
5:10	בְּבָחְנְכֶ֕ם מָ֥ה ה֛וּא רָצ֖וּי לִפְנֵ֥י הָֽאָדֽוֹן.
5:11	וְאַל־תִּתְחַבְּר֛וּ עִם־פְּעֻלּ֥וֹת הַחֹ֖שֶׁךְ בְּלִי־פֶ֑רִי אַ֥ךְ בְּיוֹתֵ֖ר הוֹכִֽיחוּ.
5:12	כִּ֣י הַנִּהְי֤וֹת מֵֽאִתָּם֨ בַּסֵּ֔תֶר חֶרְפָּ֥ה הִ֖יא גַּ֥ם לְדַבֵּֽר.
5:13	אַ֚ךְ כָּל־הַמּֽוּכָח֔וֹת מְגֻלּ֥וֹת הֵ֖ן מִן־הָא֑וֹר כִּ֛י כָּל־הַמְגַלֶּ֖ה א֥וֹר הֽוּא.
5:14	עַל־כֵּ֖ן ה֣וּא אֹמֵ֑ר ע֣וּרָה הַיָּשֵׁ֗ן וְק֨וּמָה֨ מֵעִ֣ם הַמֵּתִ֔ים וְיָאִ֥יר לְךָ֖ הַמָּשִֽׁיחַ.
5:15	לָכֵ֣ן רְא֔וּ כִּ֥י תִתְהַלְּכ֖וּ בִּזְהִיר֑וּת לֹ֤א כִּכְסִילִ֔ים כִּ֖י אִם־כַּֽחֲכָמִֽים.
5:16	פֹּדִ֖ים אֶת־הָעֵ֑ת כִּ֥י הַיָּמִ֖ים רָעִ֥ים הֵֽם.
5:17	בַּֽעֲב֣וּר זֹ֔את אַל־תִּהְי֖וּ בִּלְתִּ֣י מַשְׂכִּילִ֑ים כִּ֣י אִם־מְבִינִ֔ים מָ֥ה ה֖וּא רְצ֥וֹן הָֽאָדֽוֹן.
5:18	וְאַל־תִּשְׁכְּר֣וּ בְיַ֔יִן אֲשֶׁ֥ר בּ֖וֹ זֹֽלְל֑וּת כִּ֥י אִם־הִמָּֽלְא֖וּ רֽוּחַ.
5:19	מְדַבְּרִ֣ים לְנַפְשְׁכֶ֔ם בִּתְהִלּ֥וֹת וּבְמִזְמוֹרִ֖ים וּבְשִׁירִ֣ים רֽוּחֲנִיִּ֑ים מְשֽׁוֹרְרִ֧ים וּמְהַלְלִ֛ים בִּלְבַבְכֶ֖ם לַֽיהֹוָֽה.
5:20	מוֹדִ֥ים תָּמִ֛יד עַל־הַכֹּ֖ל לֵֽאלֹהִ֣ים הָאָ֑ב בְּשֵׁ֥ם אֲדוֹנֵ֖ינוּ יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
5:21	נִכְנָעִ֛ים אִ֥ישׁ לְרֵעֵ֖הוּ בְּיִרְאַ֥ת אֱלֹהִֽים.
5:22	הַנָּשִׁ֕ים הִכָּנַ֖עְנָה לְבַֽעֲלֵיכֶ֑ן כְּמ֖וֹ אֶל־הָֽאָדֽוֹן.
5:23	כִּ֣י הַבַּ֗עַל ה֚וּא רֹ֣אשׁ הָֽאִשָּׁ֔ה כַּֽאֲשֶׁר֨ גַּ֣ם הַמָּשִׁ֔יחַ ה֖וּא רֹ֣אשׁ הַקְּהִלָּ֑ה וְה֖וּא מוֹשִׁ֥יעַ הַגְּוִיָּֽה.
5:24	אוּלָ֕ם כַּֽאֲשֶׁ֥ר הַקְּהִלָּ֖ה נִכְנָעָ֣ה אֶל־הַמָּשִׁ֑יחַ כֵּ֧ן גַּם־הַנָּשִׁ֛ים לְבַֽעֲלֵיהֶ֖ן בְּכָל־דָּבָֽר.
5:25	הַבְּעָלִ֕ים אֶֽהֱב֖וּ אֶת־נְשֵׁיכֶ֑ם כַּֽאֲשֶׁ֞ר גַּ֤ם הַמָּשִׁ֨יחַ֨ אָהַ֣ב אֶת־הַקְּהִלָּ֔ה וְנָתַ֥ן אֶת־נַפְשׁ֖וֹ בַּֽעֲדָֽהּ.
5:26	לְמַ֨עַן֨ יְקַדֵּ֣שׁ אֹתָ֔הּ כְּטַֽהֲר֥וֹ אֹתָ֛הּ בְּרַחְצַ֥ת הַמַּ֖יִם בַּדָּבָֽר.
5:27	לְמַ֡עַן יַצִּיג֩ אֹתָ֨הּ ׀ לְעַצְמ֜וֹ קְהִלָּ֣ה נֶהְדָּרָ֗ה אֲשֶׁ֨ר אֵֽין־לָ֥הּ כֶּ֨תֶם֨ א֣וֹ קֶ֔מֶט א֥וֹ מְא֖וּמָה מִכָּאֵ֑לֶּה כִּ֣י אִם־לְמַ֧עַן תִּהְיֶ֛ה קְּדוֹשָׁ֖ה וּבִבְלִ֥י מֽוּם.
5:28	כָּ֣כָה מְחֻיָּבִ֤ים הַבְּעָלִים֨ לֶֽאֱהֹ֣ב אֶת־נְשֵׁיהֶ֔ם כְּמ֖וֹ אֵ֣ת גְּוִיּֽוֹתֵיהֶ֑ם הָֽאֹהֵ֣ב אֶת־אִשְׁתּ֔וֹ אֶת־עַצְמ֖וֹ ה֥וּא אֹהֵֽב.
5:29	כִּ֣י אִ֗ישׁ מֵֽעוֹלָ֛ם לֹ֥א שָׂנֵ֖א אֶת־בְּשָׂר֑וֹ כִּ֣י אִם־סוֹכֵ֤ן אֹתוֹ֨ וְדֹאֵ֣ג ל֔וֹ כַּֽאֲשֶׁ֛ר גַּ֥ם הַמָּשִׁ֖יחַ אֶת־הַקְּהִלָּֽה.
5:30	כִּ֛י אֶבְרֵ֥י גְוִיָּת֖וֹ אֲנָ֑חְנוּ מִבְּשָׂר֖וֹ וּמֵֽעֲצָמָֽיו.
5:31	עַל־כֵּן֨ יַֽעֲזָב־אִ֔ישׁ אֶת־אָבִ֖יו וְאֶת־אִמּ֑וֹ וְדָבַ֣ק בְּאִשְׁתּ֔וֹ וְהָי֥וּ שְׁנֵיהֶ֖ם לְבָשָׂ֥ר אֶחָֽד.
5:32	הַסּ֥וֹד הַזֶּ֖ה גָּד֣וֹל ה֑וּא אַ֚ךְ אֲנִ֣י מְדַבֵּ֔ר עַל־הַמָּשִׁ֖יחַ וְעַ֥ל הַקְּהִלָּֽה.
5:33	אֶ֚פֶס גַּם־אַתֶּ֣ם בִּפְרָ֔ט כָּל־אֶחָ֗ד כָּ֛כָה יֶֽאֱהַ֥ב אֶת־אִשְׁתּ֖וֹ כְּמ֣וֹ אֵת־נַפְשׁ֑וֹ אַ֣ךְ הָֽאִשָּׁ֔ה כִּ֥י תִירָ֖א אֶת־בַּֽעֲלָֽהּ.
6:1	הַבָּנִ֕ים הִשָּֽׁמְע֥וּ אֶל־הֽוֹרֵיכֶ֖ם בָּֽאָד֑וֹן כִּ֛י זֶ֥ה ה֖וּא יָשָֽׁר.
6:2	כַּבֵּ֥ד אֶת־אָבִ֖יךָ וְאֶת־אִמֶּ֑ךָ אֲשֶׁ֥ר הִ֛יא הַמִּצְוָ֥ה הָרִֽאשׁוֹנָ֖ה בִּהַבְטָחָֽה.
6:3	לְמַ֨עַן֨ יִיטַ֣ב לְךָ֔ וְתַֽאֲרִ֥יךְ יָמִ֖ים עַל־הָֽאֲדָמָֽה.
6:4	וְהָֽאָב֔וֹת אַל־תַּכְעִ֖יסוּ אֶת־בְּנֵיכֶ֑ם כִּ֚י אִם־גַּדְּל֣וּ אֹתָ֔ם בְּמוּסַ֥ר הָֽאָד֖וֹן וּבְתֽוֹכַחְתּֽוֹ.
6:5	הָֽעֲבָדִ֕ים הִשָּֽׁמְע֗וּ לַֽאֲדֹֽנֵיכֶם֨ כְּפִ֣י הַבָּשָׂ֔ר בְּיִרְאָ֥ה וּבִרְעָדָ֖ה בְּתֹ֣ם לְבַבְכֶ֑ם כְּמ֖וֹ אֶל־הַמָּשִֽׁיחַ.
6:6	לֹ֗א כְּפִ֖י עֲב֣וֹדַת עַ֔יִן כְּמ֖וֹ רְצוּיִ֣ים לַֽאֲנָשִׁ֑ים כִּ֚י אִם־כְּעַבְדֵ֣י הַמָּשִׁ֔יחַ עָשֹׂ֛ה אֶת־רְצ֥וֹן הָֽאֱלֹהִ֖ים מִן־הַנָּֽפֶשׁ.
6:7	בְּרָצ֥וֹן ט֖וֹב עֹֽבְדִ֑ים כְּמ֥וֹ אֶת־הָֽאָד֖וֹן וְלֹ֥א אֲנָשִֽׁים.
6:8	בְּדַעְתְּכֶ֗ם כִּ֣י כָל־ט֞וֹב אֲשֶׁ֤ר יַֽעֲשֶׂה֨ כָּל־אִ֔ישׁ אֶת־זֹ֥את יִשָּׂ֖א מֵאֵ֣ת הָֽאָד֑וֹן אִ֥ם עֶ֖בֶד אִ֥ם חָפְשִֽׁי.
6:9	וְהָ֣אֲדֹנִ֔ים אֶת־עֶ֣צֶם ׀ הַדְּבָרִ֣ים הָהֵ֗ם עֲשׂ֤וּ אַתֶּם֨ לָהֶ֔ם וְנִטְשׁ֖וּ אֶת־הַגְּעָרָ֑ה בְּדַעְתְּכֶ֗ם כִּ֣י גַ֤ם אֲדֹֽנֵיכֶם֨ ה֣וּא בַשָּׁמַ֔יִם וְאֵ֥ין עִמּ֖וֹ מַשּׂ֥וֹא פָנִֽים.
6:10	בָּאַֽחֲרִית֨ אַחַ֔י חִזְק֖וּ בַּֽיהֹוָ֑ה וּבְעֹ֖ז גְּבֽוּרָתֽוֹ.
6:11	לִבְשׁ֕וּ אֵ֖ת כָּל־נֵ֣שֶׁק הָֽאֱלֹהִ֑ים לְמַ֨עַן֨ תּֽוּכְל֣וּ לַֽעֲמֹ֗ד נֶ֖גֶד נִכְלֵ֥י הַשָּׂטָֽן.
6:12	כִּ֣י אֵ֥ין לָ֨נוּ֨ מִלְחָמָ֔ה נֶ֖גֶד בָּשָׂ֣ר וָדָ֑ם כִּ֡י אִם־נֶ֣גֶד מֶמְשָׁלוֹת֩ נֶ֨גֶד שָׁלְטָנִ֜ים נֶ֣גֶד מֹֽשְׁלֵ֤י חֶשְׁכַּת֨ הָֽעוֹלָ֣ם הַזֶּ֔ה נֶ֛גֶד רֽוּחֲנִיּ֥וֹת הָֽרִשְׁעָ֖ה בַּמְּרוֹמִֽים.
6:13	בַּֽעֲב֣וּר זֹ֔את קְח֣וּ לָכֶ֔ם אֵ֖ת כָּל־נֵ֣שֶׁק הָֽאֱלֹהִ֑ים לְמַעַן֩ תּֽוּכְל֨וּ לְהִתְנַגֵּ֜ד בַּיּ֣וֹם הָרָ֗ע וְכַֽאֲשֶׁ֧ר עֲשִׂיתֶ֛ם אֶת־הַכֹּ֖ל לַֽעֲמֹֽד.
6:14	לָכֵ֖ן עֲמֹ֑דוּ אֲזוּרֵ֤י חֶלְצֵיכֶם֨ בֶּֽאֱמֶ֔ת וּלְבוּשֵׁ֖י שִׁרְי֥וֹן הַצְּדָקָֽה.
6:15	וּנְעוּלֵ֣י הָֽרַגְלַ֔יִם בִּתְכוּנַ֖ת בְּשׂוֹרַ֥ת הַשָּׁלֽוֹם.
6:16	עַל־הַכֹּ֕ל לֹֽקְחֵ֖י מָגֵ֣ן הָֽאֱמוּנָ֑ה אֲשֶׁ֥ר בּוֹ֨ תּֽוּכְל֣וּ לְכַבּ֔וֹת אֵ֛ת כָּל־חִצֵּ֥י הָרָ֖ע הַדֹּֽלְקִֽים.
6:17	וְאֵ֛ת כֹּ֥בַע הַיְשׁוּעָ֖ה קָ֑חוּ וְאֵת֨ חֶ֣רֶב הָר֔וּחַ אֲשֶׁ֥ר ה֖וּא דְּבַ֥ר אֱלֹהִֽים.
6:18	עִ֣ם כָּל־תְּפִלָּ֧ה וּתְחִנָּ֛ה מִתְפַּלְלִ֥ים בְּכָל־עֵ֖ת בָּר֑וּחַ וְאֶל־עֶ֣צֶם ׀ הַדָּבָ֣ר הַזֶּ֗ה שֹֽׁקְדִ֛ים בְּכָל־חָזְקָ֥ה וּתְחִנָּ֖ה בְּעַ֥ד כָּל־הַקְּדוֹשִֽׁים.
6:19	וּבַֽעֲדִ֗י לְמַ֨עַן תִּנָּתֵ֥ן לִ֛י מִלָּ֖ה בְּמִפְתַּ֣ח פִּ֑י לְהוֹדִ֛יעַ אֶת־ס֥וֹד הַבְּשׂוֹרָ֖ה בְּבִטְחָֽה.
6:20	אֲשֶׁ֧ר בַּֽעֲבוּרָ֛הּ אֲנִ֥י מִצְטַיֵּ֖ר בְּרַתּ֑וֹק לְמַ֗עַן בָּהּ֨ אֲדַבֵּ֣ר בְּגָל֔וּי כַּֽאֲשֶׁ֛ר צָרִ֥יךְ לִ֖י לְדַבֵּֽר.
6:21	וּלְמַ֗עַן תֵּֽדְע֤וּ גַם־אַתֶּם֨ אֶת־הַדְּבָרִ֣ים עַל־אֹֽדוֹתַ֔י אֵ֛ת אֲשֶׁ֥ר אֲנִ֖י עֹשֶׂ֑ה אֶת־הַכֹּ֗ל יוֹדִ֨יעַ לָכֶ֤ם טֽוּכִקוֹס֨ הָאָ֣ח הָֽאָה֔וּב וּמְשָׁרֵ֥ת נֶֽאֱמָ֖ן בָּֽאָדֽוֹן.
6:22	אֲשֶׁ֨ר שָׁלַ֤חְתִּי אֹתוֹ֨ אֲלֵיכֶ֔ם אֶל־עֶ֖צֶם הַדָּבָ֣ר הַזֶּ֑ה לְמַ֤עַן תֵּֽדְעוּ֨ אֶת־הַדְּבָרִ֣ים עַל־אֹֽדוֹתֵ֔ינוּ וִֽינַחֵ֖ם אֶת־לִבּֽוֹתֵיכֶֽם.
6:23	שָׁל֧וֹם לָֽאַחִ֛ים וְאַֽהֲבָ֖ה עִם־אֱמוּנָ֑ה מֵאֵת֨ אֱלֹהִ֣ים הָאָ֔ב וְהָֽאָד֖וֹן יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
6:24	הַחֵ֣ן יִהְיֶ֗ה עִ֣ם כָּל־הָאֹֽהֲבִ֧ים אֶת־אֲדֹנֵ֛ינוּ יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִׁ֖יחַ בִּבְלִ֣י הֲפֻג֑וֹת אָמֵֽן.
