Hebrews 
1:1	הָאֱלֹהִים אֲשֶׁר דִּבֵּר מֵאָז בַּחֲלָקִים רַבִּים וּבִדְרָכִים רַבִּים אֶל הָאָבוֹת בַּנְבִיאִים. 
1:2	דִּבֵּר אֵלֵינוּ בְאַחֲרִית הַיָּמִים הָאֵלֶּה בַבֶּן אֲשֶׁר שָׂם לְיוֹרֵשׁ כֹּל וּבוֹ עָשָׂה אֶת־־ הָעוֹלָמִים. 
1:3	וּבָהְיוֹתוֹ נֹגַהּ כְּבוֹדוֹ וְצֶלֶם קִימוֹ וְנֹשֵׂא כֹּל בִּדְבַר גְּבוּרָתוֹ בְנַפְשׁוֹ טְהַרְנוּ מֵחַטאתֵינוּ יָשֵׁב לִימִין הַנְּדְלָה בִמְרוֹמִים. 
1:4	בִּהְיוֹתוֹ טוֹב מִמַּלְאָכִים עַד־כִּי לָקַח לִירְשָׁה שֵׁם יָקָר מֵהֶם. 
1:5	כִּי לְמִי מִן־־הַמַּלְאָכִים אָמַר מֵעֵת בְּנִי אַתָּה אֲנִי הַיּוֹם יְלִדְתִּיךְ וְעוֹד אֲנִי אֶהְיֶה־־לוֹ לְאָב וְהוּא יִהְיֶה־לִי לְבֵן. 
1:6	וְעוֹד בַּהֲבִיאוֹ אֶת־הַבְּכוֹר אֶל־־הַתֵּבֵל אָמַר וְיִשְׁתַּחֲווּ לוֹ כָל־־מַלְאֲכֵי אֱלֹהִים. 
1:7	וּלְמַלְאָכִים אָמַר עשֶׁה מַלְאָכָיו רוחוֹת וּמְשָׁרְתָיו אֵשׁ לֹהֵט. 
1:8	וּלְבֵן כִּסְאֲךָ אֱלֹהִים לְעוֹלְמֵי עוֹלָמִים שֵׁבֶט מִישׁוֹר שֵׁבֶט מַלְכוּתֶךָ. 
1:9	אָהַבְתָּ צֶדֶק וַתִּשְׂנָא רֶשָׁע עַל־־כֵּן מְשָׁחֲךָ אֱלֹהִים אֱלֹהֶיךָ שֶׁמֶן שָׂשׂוֹן מַחֲבֵרִיךְ. 
1:10	וְאַתָּה אֲדֹנִי בְּרֵאשִׁית הָאָרֶץ יָסַדְתָּ וּמַעֲשֵׂה יָדִיךְ שָׁמָיִם. 
1:11	הֵמָּה יֹאבְדוּ וְאַתָּה תַעֲמוֹד וְכָלָם כַּבֶּגֶד יִבְלוּ. 
1:12	וְכַלְבוּשׁ תַּחֲלִיפֵם וְיַחֲלֹפוּ וְאַתָּה הוּא וּשְׁנוֹתָיךָ לֹא יִתָּמוּ. 
1:13	וְאֶל־מִי מִן־הַמַּלְאָכִים אָמַר מֵעֵת שֵׁב לִימִינִי עַד־אָשִׁית אֹיְבֶיךָ הֲדוֹם. לְרַגְלֶיךָ. 
1:14	הֲלֹא כָלָם רוּהוֹת מְשָׁרְתִים שְׁלוּחִים לְשָׁרֵת בַּעֲבוּר הָעֲתִידִים לָרֶשֶׁת אֶת־הַתְּשׁוּעָה. 
2:1	עַל־כֵּן לָנוּ לְהַקְשִׁיב יוֹתֵר לַאֲשֶׁר שָׁמַעְנוּ בֶּן גָלוּז. 
2:2	וְאִם יָקוּם הַדָּבָר הַמִּדְבָּר עַל־־פי הַמַּלְאָכִים וְכָל־מַעַל וְסָרָה יִקָּה שִׁלְמַת צֶדֶק. 
2:3	אֵיכָה נָנוּס בְּבִּעְזְבֵנוּ אֶת־הַתְּשׁוּעָה הַגְדוֹלָה כָזאת אֲשֶׁר נֶאֶמְרָה מֵרֵאשִׁית עַל־־פִּי אֲדֹנִי וַתּוּקָם לָנוּ מִשֹׁמְעִים. 
2:4	וֵאלֹהִים מֵעִיד עֲלֵיהֶם בְּאוֹתוֹת וּמוֹפְתִים וּגְבוּרוֹת רַבּוֹת וּפָאֵר רוּחַ הַקֹּדֶשׁ כְּחֶפְצוֹ. 
2:5	כִּי לֹא תַחַת הַמַּלְאָכִים שֶׁת אֶת־־הַתֵּבֵל הַבָּא אֲשֶׁר דִּבַּרְנוּ עָלָיו. 
2:6	וַיָּעַד אֶחָד בְּמָקוֹם פַּלְמוֹנִי לֵאמֹר מָה־אֱנוֹשׁ כִּי תִזְכְּרֶנּוּ וּבֶן־אָדָם כִּי תִפְקְדֶנּוּ. 
2:7	וַתְּחַסְרֵהוּ מְעַט מִמַּלְאָכִים וְכָבוֹד וְהָדָר תְּעַטְרֵהוּ וַתּוֹשִׁיב אֹתוֹ עַל־מַעֲשֵׂי יָדֶיךָ. 
2:8	כֹּל שַׁתָּה תַּחַת רַגְלָיו כִי בְשׁוּת כֹּל תַּחְתָּיו לֹא הִשְׁאִיר דָּבָר מֵהוּשָׁת תַּחְתָּיו וְעֹדֶנּוּ לֹא רָאִינוּ אֶת־־כּל הוּשֶׁת תַּחְתָּיו. 
2:9	וַאֲנַחְנוּ רֹאִים אֶת־־יֵשׁוּעַ חָסֵר מְעַט מִמַּלְאָכִים בֶּעֶנוּת הַמָּוֶת מְעָטָר בְּכָבוֹד וְהָדָר לְמַעַן יִטְעם אֶת־־הַמָּוֶת בְּעַד כֹּל בְּחֵן הָאֱלֹהִים. 
2:10	כִּי נָאוָה לוֹ אֲשֶׁר לוֹ כֹל וְכֹל בּוֹ בַהֲבִיאוֹ בָנִים רַבִּים לְכָבוֹד לְהַשְׁלִים אֶת־שָׂר תְּשׁוּעָתָם עַל־־יַד־־עֶנִי. 
2:11	כִּי הַמְּקַדַּשׁ וְהַנִּקְדָּשִׁים כְּלָם מֵאֶחָד עַל־כֵּן לֹא בָשׁ מִקְרְאָס אַחִים. 
2:12	לֵאמֹר אֲסַפְרָה שִׁמְךְ לְאֶחָי בְתוֹךְ קָהָל אֲהַלְלֶךְ. 
2:13	וְשׂוֹד אֶחֱסֶה בוֹ וְעוֹד הִנֵּה אָנֹכִי וְהַיְלָדִים אֲשֶׁר נָתַן לִי אֱלֹהִים. 
2:14	וְכִי הַיְלָדִים חַבְרֵי בָשָׂר וְדָם כְּמוֹ־כֵן הוּא הָיָה לַחֲבֵרָם לְהַבֵּל עַל־יַעַד הַמָּוֶת אֵת אֲשֶׁר־לוֹ כֹחַ הַמָּוֶת זָה הַשָּׂטָן. 
2:15	וּלְהַצִיל אֶת־כֹּל אֲשֶׁר יִשְׁפְטוּ לַעֲבוֹדָה כָל־־הַיֵּיהֶם עַל־־יַד יִרְאַת הַמָּוֶת. 
2:16	כִּי לֹא אָחַז בַּמַּלְאָכִים כִּי אִם־־בְּזֶרַע אַבְרָהָם אֶחָז. 
2:17	לָכֵן לֹוֹ לִדְמוֹת כְּאֶחָיו בַכֹּל לִהְיוֹתוֹ כֹהֵן גָּדוֹל רַחוּם וְנָאֶמָן בַּאֲשֶׁר לֵאלֹהִים לְכַפַּר עַל־־חַטאות הָעָם. 
2:18	כִּי בְעָנִיוֹ בְהִנָּלֹתוֹ יוּכַל לַעֲזוֹר אֶת־הַמִּנְסִים. 
3:1	לָכֵן אַחִים קְדוֹשִׁים חַבְרֵי קְרִיאַת הַשָּׁמַיִם הַבִּיטוּ אֶל־־מַלְאָךְ וְכֹהֵן גָּדוֹל לְתוֹדָתֵנוּ יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
3:2	אֲשֶׁר הָיָה נֶאֱמָן לְעֹשֵׂהוּ גַם כְּמֹשֶׁה בְכָל־בֵּיתוֹ. 
3:3	כִּי הוּא נָחְשָׁב לְכָבוֹד גָּדוֹל מִמִּשֶׁה כַאֲשֶׁר יֵשׁ כְּבוֹד גָּדוֹל לְעשֶׂה הַבַּיִת מִבָּיִת. 
3:4	כִּי כָל־־בַּיִת נַעֲשָׂה מֵאִישׁ וַאֲשֶׁר עָשָׂה כל אֱלֹהִים הוא. 
3:5	וּמֹשֶׁה נֶאֱמָן בְּכָל־־בֵּיתוֹ בְעֶבֶד לְעֵדוּת לַנֶּאֱמרוֹת. 
3:6	וּמָשִׁיחַ כְּבֵן בְּבֵיתוֹ אֲשֶׁר בֵּיתוֹ אֲנַחְנוּ אִם נַחֲזִיק בְּבִטְחוֹן וּתְהִלַּת הַתּוֹחֶלֶת עַד־־הַקֵץ. 
3:7	עַל־־כֵן כַּאֲשֶׁר אָמַר רוּחַ הַקֹּדֶשׁ הַיּוֹם אִם־־בְּקֹלוֹ תִשְׁמָעוּ. 
3:8	אַל־־תַּקְשׁוּ לְבַבְכֶם כְּבַמְרִיבָה בְיוֹם מַטָה בַמִּדְבָּר. 
3:9	אֲשֶׁר נִסּוּנִי אֲבֹתֵיכֶם בְּחָנוּנִי וְרָאוּ פְעָלַי אַרְבָּעִים שָׁנָה. 
3:10	לָכֵן אָקוּט בַּדּוֹר הַהוּא וָאֹמַר תֹּעֵי לַבָב הֵם תָּמִיד וְלֹא יָדְעוּ דְרָכָי. 
3:11	אֲשֶׁר־־נִשְׁבַּעְתִּי בְאַפִי אִם־־יְבִאוּן אֶל־־מְנוּחָתִי. 
3:12	רְאוּ אַחַי לְבַל יִהְיֶה בְאִישׁ מִכֶם לֵב רָע חֲסַר אֱמוּנָה לָסוּר מֵאֹחֲרֵי אֱלֹהִים חַיִּים. 
3:13	אַךְ הִתְחַנְנוּ אִישׁ אֶל־רֵעֵהוּ יוֹם יוֹם בְּעדֶנּוּ קָרוּא הַיּוֹם לְבַל־ יִקְשֶׁה אִישׁ מִכֶּם בְּמִרְמַת הַחֵטְא. 
3:14	כִּי הָיִינוּ לְחַבְרֵי הַמָּשִׁיחַ אִם־נַחֲזִיק בְּרֵאשִׁית הַתִּקְוָה עַד־־ הַקֵץ. 
3:15	כַּאֲשֶׁר נֶאֱמַר הַיּוֹם אִם בְּקֹלוֹ תִשְׁמָעוּ אַל תַּקְשׁוּ לְבַבְכֶם כְּבַמְרִיבָה. 
3:16	כִּי אֲחָדִים כְּשָׁמְעָם הֵרִיבוּ וְלֹא כָל־־הַיֹּצְאִים מִמִּצְרַיִם עִם מֹשֶׁה. 
3:17	וּבְמִי קָט אַרְבָּעִים שָׁנָה הֲלֹא בַחֹטְאִים אֲשֶׁר פְּנְרֵיהֶם נָפְלוּ בַמִּדְבָּר. 
3:18	וְאֶל מִי נִשְׁבַּע לְבִלְתִּי בוֹא אֶל־מְנוּחָתוֹ חֲלֹא לְסרְרִים. 
3:19	וַאֲנָחְנוּ ראיס כִּי לֹא יָכְלוּ לָבוֹא מֵחֹסֶר אֶמוּנָה. 
4:1	וְנִירָא פֶן יֵעָזָב דְבַר בּוֹא אֶל־־מנוּחָתוֹ וְאִישׁ מִכֶּם יִרְאֶה לַחֲסוֹר. 
4:2	כִּי כָמוֹנִי כָמוֹהֶם הִתְבַּשׂרְנוּ וְלֹא הוֹעִיל לָהֶם דְּבַר הַשְׁמוּעָה מֵאֵין הִתְעָרֵב עֶס־־הָאֱמוּנָה בַּשׂמְעִים. 
4:3	כִּי אֲנַחְנוּ הַמַּאֲמִינִים בָּאנוּ אֶל־־מְנוּחָה כַאֲשֶׁר אָמַר כַאֲשֶׁר נִשְׁבַּעְתִּי בְאַפִי אִם־־יָבאוּן אֶל מְנוּחָתִי וְאַף־־גַּם כָּלוּ הַמִּלָאכוֹת מִיסוֹד הָאָרֶץ. 
4:4	וְכֹה דְבֵּר עַל־ יוֹם הַשְׁבִיעִי בְּמָקוֹם פַּלְמֹנִי וַיִּשְׁבֹּת אֱלֹהִים בַּיּוֹם הַשְׁבִיעִי מִכָּל־מְלַאכְתּוֹ. 
4:5	וְעוֹד בְּזֶה אִם־־יְבֹאוּן אֶל מְנוּחָתִי. 
4:6	וְהַנָּשְׁאָר בּוֹא יָבוֹאוּ אֵלֶיהָ אֲחָדִים וְאֵת אֲשֶׁר־־הִתְבַּשְׂרוּ בָרִאשֹׁנָה לֹא בָאוּ מֵחֹסֶר אֱמוּנָה. 
4:7	עוֹד גְבַל יוֹם אֶחָד בֶּאֱמֹר בְּדָוִד הַיּוֹם אַחֲרֵי עֵת כָּזָה כַאֲשֶׁר נֶאֱמַר הַיּוֹם אִם בְּקֹלוֹ תִשְׁמְעוּ אַל תַּקְשׁוּ לְבַבְכֶם. 
4:8	כִּי אִם־הִנִּיחַ לָהֶם יְהוֹשָׁעַ מְנוּחָה לֹא יְדַבֵּר אַחֲרֵי־כֵן עַל־יוֹם אַחֵר. 
4:9	לָכֵן נִשְׁאָר שַׁבָּת לְעַם אֱלֹהִים. 
4:10	כִּי אֲשֶׁר בָּא אֶל־־מְנוּחָתוֹ וַאֲשֶׁר שְׁבַת מִמְּלַאכְתּוֹ כַאֲשֶׁר מִמַּלַאכְתּוֹ אֱלֹהִים. 
4:11	וּנְמַהֵר לָבוֹא אֶל־הַמָּנוּחָה הַזֹּאת לְבַל יִפּוֹל אִישׁ בִּדְמוּת סוּרָה. 
4:12	כִּי דְבַר אֱלֹהִים חַי וּפֿעַל וְחָר מֵחֶרֶב פִיפִיּוֹת וּמַנִיעַ עַד־הַבְדֵל נֶפֶשׁ וְרוּחַ וּדְבָקִים וּמוֹחַ וּבֹחֵן מַחֲשָׁבוֹת וְיֵצֶר לַבָב. 
4:13	וְאֵין בִּרְיָה נַעֲלָמָה מִלְפָנָיו וְכָלָס ערוּמִים וּגְלוּיִם לְעֵינֵי דַבֵּרְנוּ עָלָיו. 
4:14	וְכִי לָנוּ כהֵן גָּדוֹל אֲשֶׁר עָבַר הַשָּׁמַיְמָה יֵשׁוּעַ בֶּן־אֱלֹהִים נָאחַז בְּתוֹדָתֵנוּ. 
4:15	כִּי לֹא לָנוּ כֹהֵן גָּדוֹל אֲשֶׁר לֹא יוּכַל לְענּוֹת אִתָּנוּ בַחֶלָיֵנוּ וּבְהִנָּלֹתוֹ בַכֹּל כְּמוֹנוּ בְלִי חֵטְא. 
4:16	וְנִקְרֹב בְּבִבְטָחוֹן אֶל־כִּסֵּא הַחֵן לָקַחַת חֶסֶד וְלִמְצוֹא חֵן לְעֶזְרָה בְעִתּוֹ. 
5:1	כִּי כָל־כּהֵן גָּדוֹל אֲשֶׁר לָקַח מֵאֲנָשִׁים הוּשָׂם בְּעַד־־אֲנָשִׁים עַל־אֲשֶׁר־־לֵאלֹהִים לְהַקְרִיב מְנָחוֹת וּזְבָחִים עַל־־חֲטָאִים. 
5:2	אֲשֶׁר יוּכַל לָנוּד לַשׂנְנִים וְלַתֹּעִים בַּאֲשֶׁר גַּם הוּא מְסוֹבָב בְּחָלִי. 
5:3	וּבַעֲבוּר זאת לוֹ לְהַקְרִיב כּבְעַד־־הָעָם כֵּן בַּעֲרוֹ עַל־־ הַחֲטָאִים. 
5:4	וְלֹא יִקַּח אִישׁ אֶת־הַכָּבוֹד מִנַּפְשׁוֹ כִי אִם־־הַנִּקְרָא מֵאֱלֹהִים בְּאַהֲרֹן. 
5:5	כְּמוֹ־כֵן לֹא כְבֵּד הַמָּשִׁיחַ אֶת־־נַפשׁוֹ לִהְיוֹת כּהֵן גָדוֹל כִּי אִם־אֲשֶׁר אָמַר אֵלָיו בְנִי אַתָּה אֲנִי הַיּוֹם יְלִדְתִּיךְ. 
5:6	וְכַאֲשֶׁר אָמַר בְּמָקוֹם אַחֵר אַתָּה כֹהֵן לְעוֹלָם עַל־־דִּבְרָתִי מַלְכִּי־־צֶדֶק. 
5:7	אֲשֶׁר הִקְרִיב בִּימֵי בְשָׂרוֹ תְכַלּוֹת וְתַחֲנוּנִים בִּצְעָקָה גְדוֹלָה וּבִרְמָעוֹת לַאֲשֶׁר יָכֹל לְהוֹשִׁיעַ אֹתוֹ מִמָּוֶת וַיִּשְׁמַע בַּאֲשֶׁר יָרֵא. 
5:8	וְאַף־ גַּם בִּהְיוֹתוֹ בֶן לָמַר לְשְׁמוֹעַ מֵאֲשֶׁר עָנָה. 
5:9	וּבִהְיוֹתוֹ שָׁלֵם הָיָה לְאַב תְּשׁוּעַת עוֹלָמִים לְכָל־־שֹׁמְעָיו. 
5:10	בְּהַקְרְאוֹ מֵאֱלֹהִים כֹּהֵן גָּדוֹל עַל־־דִּבְרָתִי מַלְכִּי־־ צֶדֶק. 
5:11	וְדָבָר גָּדוֹל לָנוּ עָלָיו וְקָשֶׁה פְתְרוֹנוּ מֵאֱמוֹר בִּהְיוֹתְכֶם אֲמָלִים מִשְׁמוֹעַ. 
5:12	כִּי בְעֵת אֲשֶׁר לָכֶם לִהְיוֹת מְלַמִּדִים עֹרְכֶם לָכֶם לִלְמוֹד אֶת־ יְסוֹד דִּבְרֵי אֱלֹהִים מָה־הַמָּה וִהְיִיתֶם כְּחֹסְרֵי חָלָב וְלֹא אֹכֶל חָזָק. 
5:13	כִּי כָל־־חָבֵר לְחָלָב לֹא הֵבִין בִּדְבַר הַצְדָקָה כִּי עוֹלֵל הוּא. 
5:14	וְאֹכֶל חָזָק לִשְׁלֵמִים לַאֲשֶׁר לָהֶם קִירוֹת לִבָּם בְּלֶכְתָּם לְהַבְדִּיל בֵּין טוֹב וּבֵין רָע. 
6:15	עַל־כֵּן בַּעֲזוֹב רֵאשִׁית דְּבַר הַמָּשִׁיחַ נָבוֹא עַד־תַּכְלִית בִּלְתִּי נָשִׂים עוֹד אֶת־־יְסוֹד הַתְּשׁוּבָה מִמַּעֲשֵׂי מָוֶת וְהָאֱמוּנָה לֵאלֹהִים. 
6:16	וְלָקַח בַּפּטְסְמָה וּתְשׂוּמֶת יָדַיִם וּתְקוּמַת הַמַּתִים וּמִשְׁפַּט עוֹלָם וְזֹאת נַעֲשֶׂה אִם־יַנִיחַ אֱלֹהִים. 
6:17	כִּי לֹא יָכֹל לַאֲשֶׁר נָאוֹרוּ פַעַם אַחַת וְטָעֲמוּ אֶת־מַתְנַת הַשָּׁמַיִם וְהָיוּ לְחַבְרֵי רוּחַ הַקֹּדֶשׁ. 
6:18	וְטָעֲמוּ אֶת־דְּבַר אֱלֹהִים הַטּוֹב וְאֶת־נְבוּרַת הָעוֹלָם הַבָּא. 
6:19	לְחַדָּשׁ אֹתָם עוֹד לִתְשׁוּבָה אִם־יִפְּלוּ כִּי תָלוּ שׂוֹד אֶת־בֶּן־אֱלֹהִים בְּנַפְשָׁם לִפְרוֹעַ אֹתוֹ לְשִׂמְחָה. 
6:20	כִּי הָאָרֶץ הַשּׁקָה אֶת־־הַמָּטָר הַבָּא עָלֶיהָ פְעָמִים רַבּוֹת וּמוֹצִיאָה עֵשֶׂב טוֹב לְעֹבְדֶיהָ תִשָּׂא בְרָכָה מֵאֱלֹהִים. 
6:21	וְהָעשָׁה קוֹץ וְדַרְדַּר נִמְאָסָה וּקְרֹבָה לְמְאֵרָה וְאַחֲרִיתָהּ לְהִשָּׂרֵף. 
6:22	וַאֲנַחְנוּ בֹטְחִים עֲלֵיכֶם יְדִידִים טוֹבוֹת מֵאֵלָה וַאֲשֶׁר לִתְשׁוּעָה וְאַף־גַּם כָּזֹאת דִּבַּרְנוּ. 
6:23	כִּי לֹא מְעַוּל אֱלֹהִים לְשְׁכּוֹחַ אֶת־מַעֲשְׂכֶם וַעֲמַל הָאַהֲבָה אֲשֶׁר הִרְאֵיתָם לִשְׁמוֹ בְשָׁרְתְכֶם לַקְדוֹשִׁים וּתְשָׁרְתוּ. 
6:24	וְנִתְאַוֶה כִּי כָל־אִישׁ מִכֶם יַרְאֶה אֶת־ הַמָּהִיר הַהוּא לְבִטְחוֹן הַתּוֹחֶלֶת עַד־הַקֵץ. 
6:25	אל תְּאָמְלָלוּ אַךְ הִדָּמוּ לִירְשֵׁי הַדָּבָר עַל־יַר אֱמוּנָה וְאֶרֶךְ אַפָּיִם. 
6:26	כִּי בְהַגִּיד אֱלֹהִים לְאַבְרָהָם יַעַן־כִּי לֹא לוֹ לְהִשָּׁבַע בְּנָדוֹל מִמֶּנּוּ נִשְׁבַּע בְּנַפְשׁוֹ. 
6:27	לֵאמֹר כִּי בָרֵךְ אֲבָרֶכְךָ וְהַרְבֶּה אַרְבָּה אֹתָךְ. 
6:28	וְכֵן בְּהַאֲרִיךְ רוּחוֹ לָקַח אֶת־־הַדָּבָר. 
6:29	כִּי בְגָדוֹל מֵהֶם אֲנָשִׁים נִשְׁבָּעִים וְעַל־כָּל־רִיב יֵשׁ לָהֶם שְׁבוּעָה לְהָקִים. 
6:30	וְכַאֲשֶׁר אָבָה אֱלֹהִים יוֹתֵר מְאֹד לְהַרְאוֹת לְיֹרְשֵׁי הַדָּבָר כִּי לֹא יַחֲלִיף עֲצָתוֹ הֵבִיא אֶת־־הַשְׁבוּעָה בַתָּוֶךְ. 
6:31	לְמַעַן עַל־פִּי שְׁנֵי דְבָרִים אֲשֶׁר לֹא יַחְלְפוּ אֲשֶׁר לֹא יוּכַל לֵאלֹהִים לְשַׁקֵר נָחָמָה חֲזָקָה תִּהְיֶה־לָנוּ אֲשֶׁר נַסְנוּ לָאֲחוֹז בְּתוֹחֶלֶת הַמּוּשָׂמָה לִפְנֵינוּ. 
6:32	אֲשֶׁר הָיְתָה לָנוּ לַעֲקַלָּתוֹן בַּרְזֶל לְנֶפֶשׁ נָכוֹן וְקוֹמֵם וּבָאָה אֶל הַפָּרֹכֶת הַפְּנִימָה. 
6:33	אֲשֶׁר בָּא בָהּ יֵשׁוּעַ הָרָץ לְפָנֵינוּ אֲשֶׁר הָיָה לָבֹהֵן גָּדוֹל לְעוֹלָם עַל־דִּבְרָתִי מַלְכִּי־צֶדֶק. 
7:1	כִּי זֶה מַלְכִּי־־צֶדֶק מֶלֶךְ שָׁלֵם כּהֵן אֵל עָלִיוֹן אֲשֶׁר יָצָא לִקְרַאת אַבְרָהָם בְּשׁוּבוֹ מֵהַכּוֹת הַמְּלָכִים וַיְבָרְכֵהוּ. 
7:2	וַאֲשֶׁר חָלַק לוֹ אַבְרָהָם מַעֲשֵׂר מִכֹּל בְּרִאשֹׁנָה נִפְתָּר מָלֶךְ הַצְדָקָה וְאַחֲרֵי כֵן מֶלֶךְ שָׁלֵם וְהוּא מֶלֶךְ הַשָּׁלוֹם. 
7:3	בְּלִי אָב בְּלִי אֵם בְּלִי תּוֹלְדוֹת וְלֹא לוֹ רֵאשִׁית הַיָּמִים וְלֹא קֵץ הַחַיִּים וְנִדְמָה לְבֶן־אֱלֹהִים יוֹשֵׁב כּהֵן תָּמִיד. 
7:4	וּרְאוּ מַה־־גָּדוֹל זֶה אֲשֶׁר נָתַן לוֹ גַם אַבְרָהָם הָאָב הָרֹאשׁ מַעֲשָׂר מִן־־רָאשֵׁי הַשְׁלָלִים. 
7:5	וְיֵשׁ מִצְוָה לַאֲשֶׁר מִבְּנֵי לֵוִי אֲשֶׁר לָקְחוּ אֶת־־הַכְּהַנָּה לְעַשֶׁר אֶת־הָעָם כַּתּוֹרָה וְזאֹת אֶת־־אֲחֵיהֶם אַף־־ גַּם יֹצְאֵי יֶרֶךְ אַבְרָהָם הַמָּה. 
7:6	וַאֲשֶׁר אֵינֶנּוּ מִתּוֹלְדָתָם עָשָׂר אֶת־אַבְרָהָם וַיְבָרֶךְ אֵת אֲשֶׁר־לוֹ הַדְּבָרִים. 
7:7	וּבְלִי כָל־דַבֵּר בּוֹ הַקָּטְן יְבוֹרָךְ מִן־ הַגָּדוֹל. 
7:8	וּכּה אַנְשֵׁי מָוֶת לִקְחִים מַעֲשֵׂר וְשָׁמָּה הַמּוּעָד כִּי הוּא חָי. 
7:9	וְכֵן יֵאָמֵר כִּי גַם לֵוִי יהַלְקַחַ מַעֲשָׂר מְעָשָׂר בְּאַבְרָהָם. כִּי עֹדֶנּוּ הָיָה בְיֶרֶךְ אָבִיוּ בְצֵאת מַלְכִּי־צֶדֶק לִקְרָאתוֹ. 
7:10	וְאִם־־הָיְתָה תַכְלִית בִּכְהֲנַת לֵוִי כִי תַחְתָּיהָ הָיְתָה הַתּוֹרָה לָעָם עַל־מֶה לָקוּם עוֹד כּהֵן אַחֵר עַל־ דִּבְרָתִי מַלְכִּי־־צֶדֶק וְלֹא יֵאָמֵר עַל־דִּבְרָתִי אַהֲרֹן. 
7:11	כִּי בְהִנָּשֵׂא הַכְּהַנָּה הִנָּשָׂא נִשְׁאָה גַם הַתּוֹרָה. 
7:12	כִּי הוּא אֲשֶׁר נֶאֱמָרִים עָלָיו אֵלֶּה חָבֵר לְשֵׁבֶט אַחֵר אֲשֶׁר מִמֶּנּוּ אֵין גַּם אֶחָד לַמִּזְבֵּחַ. 
7:13	כִּי גָלוּי הוּא כִי צָמַח אֲדֹנֵנוּ מִיהוּדָה מִשֵׁבֶט אֲשֶׁר לֹא דְבֵּר משֶׁה דָבָר עַל־הַבְּהַנָּה. 
7:14	וְעוֹד גָּלוּי יוֹתֶר כִּי אִס־יָקוּם כּהֵן אַחֵר בִּדְמוּת מַלְכִּי־צֶדֶק. 
7:15	אֲשֶׁר לֹא הָיָה כְתוֹרַת מִצְוַת הַבָּשָׂר כִּי אִם־־כִּנְבוּרַת חַיִּים אֲשֶׁר לֹא יֵהָרְסוּ. 
7:16	כִּי הֵעִיד כִּי אַתָּה כֹהֵן לְעוֹלָם עַל־דִּבְרָתִי מַלְכִּי־צֶדֶק. 
7:17	כִּי יֵשׁ תּנוּאַת הַמִּצְוָה הַקַדְמֹנִיָה עַל־־רִפִיוֹנָהּ וּמֵאֵין בָּהּ מוֹעִיל. 
7:18	כִּי לֹא כָּלָלָה הַתּוֹרָה דָבָר כִּי אִם־בִּיאַת תּוֹחֶלֶת הַטּוֹבָה מִמֶּנָּה אֲשֶׁר נִקְרֹב בָּהּ אֶל־־הָאֱלֹהִים. 
7:19	וּבַאֲשֶׁר כִּי אֵינֶנָּה בְלִי הִשָּׁבַעַ שְׁבוּעָה. 
7:20	הַמָּה כֹהֲנִים הָיוּ בְלִי הִשָּׁבַעַ שְׁבוּעָה וְזֶה בְהִשָּׁבַעַ שְׁבוּעָה מִן־־הָאֹמֵר אֵלָיו נִשְׁבַּע יְהוָה וְלֹא יִנָּחֵם אַתָּה כֹהֵן לְעוֹלָם עַל־־דִּבְרָתִי מַלְכִּי־צֶדְק. 
7:21	כִּי הָיָה יֵשׁוּעַ עֲרָבוֹן לִבְרִית טוֹבָה מֵרִאשׁוֹנָה. 
7:22	וְהַכֹּהֲנִים הָהֵמָּה הָיוּ רַבִּים כִּי נִמְנְעוּ מִשָּׁבֶת עַל־יַד־־הַמָּוֶת. 
7:23	וְזֶה יַעַן כִּי יֵשֵׁב לְעוֹלָם לוֹ כְהַנָּה אֲשֶׁר לֹא תַעֲבֹר. 
7:24	וּבַעֲבוּר זאת יוּכַל לְהוֹשִׁיעַ עַד־כָּלָה אֶת־הַקְרֹבִים אֶל־־הָאֱלֹהִים עַל־־יָדוֹ הַחַי לְעוֹלָם לְהַעְתִּיר בַּעְרָם. 
7:25	כִּי נָאוָה לָנוּ כֹהֵן כָּזֶה קָדוֹשׁ בְּלִי רָעָה טָהוֹר נִפְרַד מֵחַטָאִים וַיָּרֹם מִן־־ הַשָּׁמָיִם. 
7:26	וְלֹא לוֹ לְהַקְרִיב זֶבַח יוֹם יוֹם בְּרָאשׂנָה עַל־־חֲטָאָיו וְאַחֲרֵי־־כֵן עַל־חַטאות הָעָם כַּכֹּהֲנִים הַגְדוֹלִים כִּי אֶת־־זאת עָשָׂה כַּעַס אַחַת בְּהַקְרִיב אֶת־־נַפְשׁוֹ. 
7:27	כִּי הַתּוֹרָה הַשִׂימָה אֲנָשִׁים אֲשֶׁר לָהֶם מַחֲלָה לְכֹהֲנִים גְדוֹלִים וּדְבַר הַשְׁבוּעָה הַנִּשְׁבַּע אַחֲרֵי הַתּוֹרָה הַשִׂימָה אֶת־־הַבֶּן הַשָּׁלֵם לְעוֹלָם. 
8:1	וְרֹאשׁ הַמִּדְבָּרִים הוּא יֵשׁ לָנוּ כֹהֵן גָדוֹל כָּזֶה אֲשֶׁר יָשֵׁב לִימִין כִּסֵּא הַנְדְלָה בַשְׁמָיִם. 
8:2	מְשָׁרֵת הַמִּקְדָשִׁים וְהַמִּשְׁכָּן הָאֶאֱמֶת אֲשֶׁר אִהֵל אֲדֹנִי וְלֹא אִישׁ. 
8:3	כִּי כָל־כּהֵן גָּדוֹל הוּשֵׂם לְהַקְרִיב מְנָחוֹת וּזְבָחִים לָכֵן הָיה תִהְיֶה לוֹ מְאוּמָה לְהַקְרִיב. 
8:4	וְאִם־יִהְיֶה בָאָרֶץ לֹא יִהְיֶה כֹהֵן בִּהְיוֹת כּהֲנִים הַמַּקְרִיבִים מְנָחוֹת כַּתּוֹרָה. 
8:5	הָעֹבְדִים בְּדְמוּת וּבְצֵל הַשָּׁמַיִם כַּאֲשֶׁר נִזְהַר מֹשֶׁה מֵאֱלֹהִים כְּכַלֹתוֹ אֶת־־הַמִּשְׁכָּן כִּי אָמַר רְאֵה וַעֲשֵׂה כֹל כַּתַּבְנִית אֲשֶׁר אַתָּה מֶרְאֶה בָהָר. 
8:6	וְעַתָּה לָקַח כְּהֲנָה יְקָרָה מִזֹּאת אַף־־כִּי הָיָה לְאִישׁ־־בִּינָיִם לִבְרִית טוֹבָה אֲשֶׁר נִכְרְתָה עַל־־דְּבָרִים טוֹבִים מֵרֹאשׁוֹנָה. 
8:7	וְאִם־־הָרָאשׁנָה הָיְתָהּ תְמִימָה לֹא 8 יְבְקַשׁ מָקוֹם לַשַׁנִית. 
8:8	כִּי בְהִתְעַשְׂקוֹ עִמָּהֶם אָמַר הִנֵּה יָמִים בָּאִים נְאֻס־־יְהוָה וְכָרַתִּי אֶת־־בֵּית יִשְׂרָאֵל וְאֶת־־בֵּית יְהוּדָה בְרִית חֲדָשָׁה. 
8:9	לֹא כַבְּרִית אֲשֶׁר כָּרַתִּי אֶת־־אֲבֹתָם בִּיּוֹם הֶחֱזִיקִי בְיָדָם לְהוֹצִיאָם מֵאֶרֶץ מִצְרַיִם כִּי לֹא יָשְׁבוּ בִבְרִיתִי וְאָנֹכִי עָזַבְתִּי אֹתָם נְאֻם יְהוָה. 
8:10	כִּי זאת הַבְּרִית אֲשֶׁר אֶכְרֹת אֶת־בֵּית יִשְׂרָאֵל אַחֲרֵי הַיָּמִים הָהֵם נְאֻם יְהוָה אֶתֵּן אֶת־תּוֹרֹתִי בְקִרְבָּם וְעַל־לִבָּם אֶכְתֹּב אֹתָן וְהָיִיתִי לָהֶם לֵאלֹהִים וְהֵמָּה יִהְיוּ לִי לְעָם. 
8:11	וְלֹא יְלַמָּדוּ אִישׁ אֶת־רֵעֵהוּ וְאִישׁ אֶת־־אָחִיו לֵאמֹר דְעוּ אֶת־־יְהוָה כִי כָלָם יָדְעוּ אֹתִי לְמִקְטַנָּם וְעַד־־גְּדוֹלָם. 
8:12	כִּי אֲרַחֵם עַל--עַוְלָתָם וְחַטאתֵיהֶם וּפִשְׁעֵיהֶם לֹא אֶזְכֹּר עוֹד. 
8:13	בֶּאֱמֹר חֲדָשָׁה בְלָּה אֶת־־הָרִאשֹׁנָה וְהַבָּלָה וְהַיָּשָׁן קָרוֹב לְהִתְחַלֵּף. 
9:1	וְגַם לַמִּשְׁכָּן הָרִאשׁוֹן הָיָה חֲקֵי הָעֲבוֹדָה וּמִקְדַשׁ הָאָרֶץ. 
9:2	כִּי נַעֲשָׂה הַמִּשְׁכָּן הָרִאשׁוֹן אֲשֶׁר בּוֹ הַמְּנוֹרָה וְהַשָּׁלְחָן וְלֶחֶם־־הַפָּנִים הַנִּקְרָא קֹדֶשׁ. 
9:3	וְאַחֲרֵי־כֵן הַפָּרֹכֶת הַשַׁנִית הַמִּשְׁכָּן הַנִּקְרָא קֹדֶשׁ הַקְדָשִׁים. 
9:4	אֲשֶׁר לוֹ מַחְתַּת הַזָּהָב וַאֲרוֹן הַבְּרִית מִצְפֶה זָהָב סָבִיב וּבוֹ צִנְצֶנֶת זָהָב אֲשֶׁר בּוֹ הַמָּן וּמַטֵה אַהֲרֹן אֲשֶׁר פָּרַח וְלוּחֹת הַבְּרִית. 
9:5	וּמִלְמַעֲלָה כְרוּבֵי הַכָּבוֹד צֹלְלִים עַל־־הַכַּכֹּרֶת וְלֹא לָנוּ לְדַבֵּר עָלָיו בְחֵלֶק. 
9:6	וְכַאֲשֶׁר נַעֲשׂוּ אֵלֶּה בָאוּ הַכּהֲנִים הָעֹשִׂים אֶת־־הָעֲבֹדוֹת תָּמִיד אֶל־הַמִּשְׁכָּן הָרִאשׁוֹן. 
9:7	וְאֶל־־הַשֵׁנִי הַכֹּהֵן הַגָּדוֹל לְבַדּוֹ פַעַם אַחַת בַּשָּׁנָה לֹא בִבְלִי דָם אֲשֶׁר הִקְרִיב בַּעֲדוֹ וּבְעַר שְׁנְגוֹת הָעָם. 
9:8	בְּזֶה נִלָּה רוּחַ הקֹּדֶשׁ כִּי לֹא נִרְאָה דָּרֶךְ הַקְדָשִׁים בְּעדֶנּוּ עמַד הַמִּשְׁכָּן הָרִאשׁוֹן. 
9:9	אֲשֶׁר הָיָה לְמָשָׁל לְעֵת הַזֹּאת אֲשֶׁר נִקְרְבוּ בָהּ מְנָחוֹת וּזְבָחִים אֲשֶׁר לֹא יָכְלוּ לְהַשְׁלִים אֶת־־הָעֹבֵד בְּמַדָּעוֹ. 
9:10	וַיּוּשְׂמוּ לְבַדָּם בְּאֹכֶל וּבִשְׁתִיָּה וּבְבַפּטְסְמוֹת רַבּוֹת וּבְחָקֵי הַבָּשָׂר עַד־־עֵת־מֵמַשְׁרִים. 
9:11	וְהַמָּשִׁיחַ בִּהְיוֹתוֹ כֹהֵן גָּדוֹל עַל־ טוֹבוֹת הָעֲתִידוֹת בְּמִשְׁכָּן גָּדוֹל וְשָׁלֵם בְלֹא מַעֲשֶׂה יָדַיִם לֵאמֹר לֹא מִבְּרִיאָה הַזֹּאת. 
9:12	לֹא בְדַם שְׂעִירִים וַעֲנָלִים כִּי אִם־־בְּדָמוֹ בָא פַעַם אַחַת אֶל הַקְדָשִׁים וַיִּמְצָא פְדוּת עוֹלָם. 
9:13	וְאִם־דָּם פְּרִים וּשְׂעִירִים וְאֵפֶר הַפָּרָה זְרַק עַל־־הַטְמֵאִים יְקַדַּשׁ לְטַהֵר הַבָּשָׂר. 
9:14	וְאַף־כִּי דָם הַמָּשִׁיחַ אֲשֶׁר בְּרוּחַ עוֹלָם הִקְרִיב אֶת־־נַפְשׁוֹ לֵאלֹהִים בְּלִי מוּם יְטַהֵר אֶת־מַרְעֲכֶם מְמַּעֲשֵׂי מָוֶת לַעֲבוֹד אֶת־אֱלֹהִים חַיִּים. 
9:15	וְעַל־־כֵּן אִישׁ־־בֵּינַיִם לִבְרִית חֲדָשָׁה הוּא לָקַחַת הַנִּקְרָאִים אֶת־־דְּבַר וְרָשַׁת עוֹלָם עַל־יַד־־הַמָּוֶת לִפְדוּת הָעֲבָרוֹת תַּחַת הַבְּרִית הָרָאשׁנָה. 
9:16	כִּי בַאֲשֶׁר הַבְּרִית הוּבָא תוּבָא מוֹת הַכֹּרֵת־־בְּרִית. 
9:17	כִּי הַבְּרִית נְכוֹנָה בַמַּתִים יַעַן־־כִּי אֵינֶנָּה חֲזָקָה בְחַיֵּי הַכֹּרֵת בְּרִית. 
9:18	לָכֵן לֹא נֶחְנְכָה הָרִאשֹׁנָה בְלִי דָם. 
9:19	כִּי כַאֲשֶׁר נֶאֶמְרָה כָל־מִצְוָה כַתּוֹרָה אֶל־־כָּל־־הָעָם בְּיַד משֶׁה לָקַח אֶת־־דַּם עֲגְלִים וּשְׂעִירִים עָם מַיִם וְאַרְנָמָן וְאֵזוֹב וַיִּזְרֹק עַל־הַסֵּפֶר עָלָיו וְעַל־הָעָם. 
9:20	לֵאמֹר זֶה דָם הַבְּרִית אֲשֶׁר צוָה אֶתְכֶם אֱלֹהִים. 
9:21	וְאֶת־הַדָּם זָרַק עַל־הַמִּשְׁכָּן וְעַל־כָּל־כְּלֵי הַשָּׁרֵת. 
9:22	וְכִמְעַט הַכֹּל יִטְהָר בַּדָּם עַל־פִי הַתּוֹרָה וּסְלִיחָה אֵינֶנָּה בְלִי שְׁפוֹךְ דָּם. 
9:23	וְצָרִיךְ לְתַבְנִית לַאֲשֶׁר בַּשָּׁמַיִם לְהִטָהֵר בְּאֵלֶּה וְהֵמָּה אֲשֶׁר בַּשָּׁמַיִם בִּזְבָחִים טוֹבִים מֵאֵלֶּה. 
9:24	כִּי לֹא בָא הַמָּשִׁיחַ אֶל־הַקָדָשִׁים מַעֲשֵׂה יָדַיִם דְּמוּת הָאֱמֶת כִּי אִם־אֶל־הַשָּׁמַיִם לְהֵרָאוֹת עַתָּה בַעֲכוּרֵנוּ לִפְנֵי הָאֱלֹהִים. 
9:25	לֹא לְהַקְרִיב אֶת־־נַפְשׁוֹ פְעָמִים רַבּוֹת כַּכֹּהֵן הַגָּדוֹל הַבָּא אֶל־הַקְדָשִׁים שָׁנָה בְשָׁנָה בְדַם אֲחֵרִים. 
9:26	אוֹ אָז יְעֲנֶה פְעָמִים רַבּוֹת מִיסוֹד הָאָרֶץ וְעַתָּה בְסוֹף הָעוֹלָמִים נִרְאָה בַּעַם אַחַת לְהָסִיר חַטָא בְּזֶבַח נַפְשׁוֹ. 
9:27	וְכַאֲשֶׁר נִגְזַר עַל־־אֲנָשִׁים לָמוּת פַּעַם אַחַת וְאַהֲרֵי־־כֵן הַמִּשְׁפָּט. 
9:28	כְּמוֹ־־כֵן הַמָּשִׁיחַ נִקְרַב פַּעַם אַחַת לָשֵׂאת אֶת־־חַטאות הָרַבִּים וְיֵרָאֶה שֵׁנִית בְּלִי חֵטְא לְמְחַבֵּי לוֹ לִתְשׁוּעָה. 
10:1	כִּי הַתּוֹרָה אֲשֶׁר לָהּ צֵל הַטוֹבוֹת הָעֲתִידוֹת לֹא צֶלֶם הַדְּבָרִים לֹא תוּכַל לְהַשְׁלִים אֶת־הַבָּא שָׁנָה בְשָׁנָה בִזְבָחִים אֲשֶׁר הִקְרִיבוּ תָמִיד. 
10:2	אוֹ אָז יַחְדְּלוּ מֵהַקְרִיב כִּי לֹא יִהְיֶה עוֹד מַדַּע הַחֵטְא לְעֹבְדִים אֲשֶׁר נִטְהֲרוּ פַעַם אֶחָת. 
10:3	וּבְאֵלֶּה זִכְרוֹן הַחֲטָאִים שָׁנָה בְשָׁנָה. 
10:4	כִּי לֹא יָכֹל לְדַם פָּרִים וּשְׂעִירִים לָשֵׂאת אֶת־־הַחֲטָאִים. 
10:5	לָכֵן אָמַר בְּבֹאוֹ אֶל־־הָאָרֶץ זֶבַח וּמִנְחָה לֹא חָפַצְתָּ וְנֵוּ עָשִׂיתָ עוֹלוֹת וְחַטָאָה לֹא רָצִיתָ. 
10:6	אָז אָמַרְתִּי הִנֵּה בָאתִי בִמְגְלַת סֵפֶר כָּתוּב עָלַי לַעֲשׂוֹת רְצוֹנְךָ אֱלֹהִים. 
10:7	בְּאָמְרוֹ לְמַעֲלָה זֶבַח וּמִנְחָה וְעוֹלוֹת וְחַטָאָה לֹא חָפַצְתָּ וְלֹא רָצִיתָ הֵמָּה הַנִּקְרָבִים עַל־ כִּי הַתּוֹרָה. 
10:8	אָז יֹאמַר הִנֵּה בָאתִי לַעֲשׂוֹת רְצֹנְךְ אֱלֹהִים נָשָׂא אֶת־־הָרִאשֹׁנָה לְהָקִים אֶת־הַשַׁנִית. 
10:9	בְּרָצוֹן הַזֶּה נִקְדַּשְׁנוּ בְעֹלַת גְוַיַּת יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ פַּעַם אֶחָת. 
10:10	וְכָל־־כּהֵן עמַד יוֹם יוֹם לְשָׁרֵת וּלְהַקְרִיב פְּעָמִים רַבּוֹת אֶת־הַזְבָחִים הָהֵמָּה אֲשֶׁר לֹא יוּכְלוּ לָשֵׂאת חֲטָאִים. 
10:11	וְזֶה בְהַקְרִיבוֹ זֶבַח אֶחָד עַל־־חֲטָאִים יָשֵׁב תָּמִיד לִימִין אֱלֹהִים. 
10:12	מַעַתָּה הוּא מְחַכָּה עַד־־כִּי יוּשְׁתוּ אֹיְבָיו הֲדוֹם לְרַגְלָיו. 
10:13	כִּי בְקָרְבָּן אֶחָד הַשְׁלִים תָּמִיד אֶת־־ הַנִּקְדָּשִׁים. 
10:14	וְגַם רוּחַ הַקֹּדֶשׁ הֵעִיד לָנוּ כִי אַחֲרֵי אָמְרוֹ מִלְפָנִים. 
10:15	זאת הַבְּרִית אֲשֶׁר אֶכְרֹת אִתָּם אַחֲרֵי הַיָּמִים הָהֵם נְאֻם יְהוָה אֶתֵּן אֶת־־תּוֹרֹתַי בִלְבָבָם וּבְקִרְבָּם אֶכְתֹּב אֶתְהֶן. 
10:16	וְחַטאתֵיהֶם וּפִשְׁעֵיהֶם לֹא אֶזְכֹּר עוֹד. 
10:17	וּבַאֲשֶׁר שָׁמָה סְלִיחַת הָאֵלֶה אֵינֶנּוּ עוֹד קָרְבֶּן עַל־־הַחֲטָאִים. 
10:18	וּבִהְיוֹת לָנוּ אַחַי בְטָחוֹן לָבוֹא אֶל־־הַקְדְשִׁים בְּדָם יֵשׁוּעַ. 
10:19	אֲשֶׁר חָנַךְ לָנוּ אֶת־־הַדֶּרֶךְ הַחֲדָשָׁה וְהַחַיִּים בַּפָּרֹכֶת הִיא בְשָׂרוֹ. 
10:20	וְכֹהֵן גָּדוֹל לְבֵית־אֱלֹהִים. 
10:21	נִקְרֹב בְּלֵב נֶאֱמָן בְּמִבְטַח הָאֱמוּנָה וּלְבָבֵנוּ זְרַק מִמַּדָּע רָע וּגְוִיתֵינוּ רְחֲצוּ בְמַיִם טְהֹרִים. 
10:22	וְנאחַז בְּתוֹדַת הַתּוֹחֶלֶת אֲשֶׁר לֹא תְמוֹט כִּי נֶאֱמָן הַמְּדַבֵּר. 
10:23	וְנָבִין אִישׁ אֶת־רֵעֵהוּ לְהַקְנִיא לְאַהֲבָה וּלְמַעֲשִׂים טוֹבִים. 
10:24	וְלֹא לַעֲוֹב מֵהִקָּהֵל בְּדֶרֶךְ הָאֲנָשִׁים כִּי אִם־לְנַחֵם וְיוֹתֶר בִּרְאוֹתְכֶם כִּי קָרוֹב הַיּוֹם. 
10:25	וְאִם־בְּזָדוֹן נֶחֱטָא אַחֲרֵי קַחְתֵּנוּ אֶת־דַּעַת הָאֱמֶת לֹא יִשָּׁאֵר עוֹד זֶבַח עַל־חֲטָאִים. 
10:26	כִּי אִם־תִּקְוַת מִשְׁפָּט הַנּוֹרָאָה וְקִנְאַת אֵשׁ הֶעָתִיד לֶאֱכֹל אֶת־־הָאֹיְבִים. 
10:27	הַבֹּגֶד בְּתוֹרַת משֶׁה יוּמַת בְּלִי רַחֲמִים עַל־־כִּי שְׁנַיִם אוֹ שְׁלֹשָׁה עַדִים. 
10:28	וְאַף־כִּי תַחְשְׁבוּ כִּי יֵחָשֵׁב לְמִשְׁפָּט הָרֹמֵס אֶת־־בֶּן־־ אֱלֹהִים וְהַחֹשֵׁב לְטְמֵא אֶת־־דַּם הַבְּרִית אֲשֶׁר נִקְדַּשׁ בּוֹ וּמְנַדֵךְ אֶת־רוּחַ הַחֵן. 
10:29	כִּי יָדַעְנוּ אֶת־ הָאֹמֵר לִי נָקָם אֲנִי שְׁלַמְתִּי נְאֻם יְהוָה וְעוֹד יָדִין יהוָה עַמּוֹ. 
10:30	וְנוֹרָא לִנְפוֹל בִּידֵי אֱלֹהִים חַיִּים. 
10:31	וְזִכְרוּ הַיָּמִים הָרִאשׁנִים אֲשֶׁר בְּהֵאוֹרְכֶם בָּם קִוִיתָם לְהֵאָבֵק עִם־־הָעָנִי הַגָּדוֹל. 
10:32	חָזוּ בַהְיוֹתְכֶם לְמַרְאֶה בַחֲרָפוֹת וְצָרוֹת וְזוּ בִהְיוֹתְכֶם חֲבֵרִים לַאֲשֶׁר הָלְכוּ כָזֹאת. 
10:33	כִּי נַעֲנֵיתֶם עַמִּי בְמֹסְרוֹתָי וְאֶת־־שְׁלַל רְכוּשְׁכֶם לְקַחְתֶּם בְּשִׂמְחָה וִידַעְתֶּם בְּנַפְשְׁכֶם כִּי קִנְיָן רָב מִזֶּה לָכֶם בַּשָּׁמַיִם אֲשֶׁר לה יֵשֵׁב. 
10:34	וְאַל תַּשְׁלִיכוּ אֶת־־מִבְטַחֲכֶם אֲשֶׁר לוֹ גְמוּל גָּדוֹל. 
10:35	כִּי לָכֶם לְקַוּת בַּעֲשׂוֹתְכֶם אֶת־־רְצוֹן הָאֱלֹהִים לָקַחַת אֶת־הַדָּבָר. 
10:36	כִּי כָמְעַט רֶגַע הַבָּא יָבֹא וְלֹא וְאַחֵר. 
10:37	וְצַדִּיק בֶּאֱמוּנָה יִחְיֶה וְאִם יָסוּר לֹא תִרְצֶה נַפְשִׁי בוֹ. 
10:38	וְלֹא אֲנַחְנוּ מִן־־הַסְרָה לַאֲבַדּוֹן כִּי אִם־־מֵאֱמוּנָה לִפְדּוֹת אֶת־־הַנָּפֶשׁ. 
11:1	וָאֱמוּנָה יְקוּם הַמִּקְוּת וְתוֹכַחַת הַדְּבָרִים בְּלִי נִרְאִים. 
11:2	וּבְזָאת הוּעֲרוּ הַזְקֵנִים. 
11:3	בֶּאֱמוּנָה נָבִין כִּי בְדְבַר אֱלֹהִים נַעֲשׂוּ הָעוֹלָמִים וְלֹא הָיוּ הַנִּרְאוֹת מִן־־הַנִּגְלוֹת. 
11:4	בֶּאֱמוּנָה הַקְרִיב הֶבֶל לֵאלֹהִים זֶבַח יָקָר מִקַיִן אֲשֶׁר בָּהּ הוּעַד כִּי צַדִּיק הָיָה אֱלֹהִים הֵעִיד לְמִנְחֹתָיו וּבָהּ בָמוֹתוֹ עֹדֶנּוּ מְדַבֵּר. 
11:5	בֶּאֱמוּנָה לָקַח חֲנוֹךְ לְבַל יִרְאֶה מָוֶת וְלֹא נִמְצָא כִי לָקַח אֹתוֹ אֱלֹהִים וּבְטֶרֶם יְקַת הוּעַד כִּי טוֹב בְּעֵינֵי אֱלֹהִים. 
11:6	וְלֹא יָכֹל לְהֵטִיב בְּלִי אֱמוּנָה כִי עַל־־הַבָּא אֶל־אֱלֹהִים לְהַאֲמִין כִּי הוּא וְנֹטֵל לִמְבַקְשָׁיו. 
11:7	בֶּאֱמוּנָה כַאֲשֶׁר נִזְהַר נֹחַ מֵאֱלֹהִים עַל־אֲשֶׁר לֹא נִרְאוּ עוֹד יָרֵא וַיַּעַשׂ תֵּבָה לַתְשׁוּעַת בֵּיתוֹ אֲשֶׁר הַרְשִׁיעַ בָּהּ אֶת־־הָאָרֶץ וַיְהִי לְיוֹרֵשׁ הַצְדָקָה בֶאֱמוּנָה. 
11:8	בֶּאֱמוּנָה כַאֲשֶׁר נִקְרָא אַבְרָהָם שְׁמַע לָצֵאת אֶל־הַמָּקוֹם אֲשֶׁר יַקַח לֶעָתִיד לִירְשָׁה וַיֵּצֵא בַל־־דַּעַת אָנָה יֵלֵךְ. 
11:9	בֶּאֱמוּנָה גָר בְּאֶרֶץ הַדָּבָר בְּאֶרֶץ נָכְרִיָה בְשִׁבְתּוֹ בְסְכּוֹת עִם ייַצְחָק וְיַעֲקֹב יִרְשֵׁי הַדָּבָר עִמּוֹ. 
11:10	כִּי חִכָּה לָעִיר אֲשֶׁר לָהּ יְסוֹד וּבֹנָהּ וְעשָׂהּ אֱלֹהִים. 
11:11	לָקְחָה שָׂרָה גַם הִיא גְבוּרָה לְהרֹה זֶרַע וַתֵּלֶד לֹא כְעֵת זִקְנָתָהּ כִּי חָשְׁבָה אֶת־הַמִּדַבֵּר לְנֶאֱמָן. 
11:12	וְעַל־כֵּן הָיוּ מֵאֶחָד וְהוּא מֵת כְּנֹכְבֵי הַשָּׁמַיִם לָרֹב וְכַחֹל אֲשֶׁר עַל־שְׁפַת־הַיָּם אֵין־מִסְפָּר. 
11:13	בֶּאֱמוּנָה כָּל־־אֵלֶּה מֵתוּ בְלִי קַחַת אֶת־הַדְּבָרִים כִּי אִם־מֵרָחוֹק רָאוּ אֹתָם וַיַּאֲמִינוּ וַיְחַבְּקוּ וַיּוֹדוּ כִי גֵרִים וְתוֹשָׁבִים הֵמָּה בָאָרֶץ. 
11:14	כִּי הָאֹמְרִים כָּאֵלֶּה הַרְאוּ כי הַמָּה מְבַקְשִׁים אָרֶץ. 
11:15	וְאִם זָכְרוּ אֵת אֲשֶׁר־יָצְאוּ מִמֶּנָּה יִהְיֶה לָהֶם עַת לָשׁוּב. 
11:16	וְעַתָּה טוֹבָה מִמֶּנָּה. 
11:17	שְׁאֲלוּ וְהִיא לַאֲשֶׁר לַשָּׁמַיִם לָכֵן לֹא בָשׁ אֱלֹהִים מֵהֶם מֵהִקְרֵא אֱלֹהֵיהֶם כִּי הֵכִין לָהֶם עִיר. 
11:18	בֶּאֱמוּנָה הִקְרִיב אַבְרָהָם אֶת־יִצְחָק בְּהִנָּלֹתוֹ וְהַלֹקֵחַ אֶת־הַדְּבָרִים הִקְרִיב אֶת־יְחִידוֹ. 
11:19	אֲשֶׁר נֶאֱמַר אֶלָיו כִי בְיִצְחָק יַקָּרֵא לָךְ זָרַע. 
11:20	וַיַּחְשֹׁב כִּי יָכֹל אֱלֹהִים לְהָקִים גַּם מִן־הַמַּתִים אֲשֶׁר לָקָחוֹ מֵהֶם בְּמָשָׁל. 
11:21	בֶּאֱמוּנָה בֵרַךְ יִצְחָק אֶת־יַעֲקֹב וְאֶת־עֵשָׂו עַל־הָעֲתִידִים. 
11:22	בֶּאֱמוּנָה בֵרַךְ יַעֲקֹב אֶת־שְׁנֵי בְנֵי יוֹסֵף בְּמוֹתוֹ וַיִּשְׁתַּחוּ עַל־רֹאשׁ מַטֵהוּ. 
11:23	בֶּאֱמוּנָה הַזְכִּיר יוֹסֵף בְּמוֹתוֹ עַל־צֵאת בְּנֵי יִשְׂרָאֵל וַיְצַו עַל־עַצְמוֹתָיו. 
11:24	בֶּאֱמוּנָה נִצְפַן מֹשֶׁה שְׁלֹשָׁה יְרָחִים מֵמַאֲבוֹתָיו בְּהִוּלְדוֹ כִי רָאוּ כִּי טוֹב הַיֶלֶד וְלֹא וָרָאוּ מֵחֹק הַמֶּלֶךְ. 
11:25	בֶּאֱמוּנָה בְנָדְלוֹ מֹשֶׁה מֵאֵן מַהִקְרָא בֶּן־בַּת פַּרְעה. 
11:26	וַיִּבְחַר בָּחוֹר בְּרָעָה עַם עַם־אֱלֹהִים מִהְיוֹת לוֹ שִׂמְחַת הַחֵטְא לָעֵת. 
11:27	וַיַּחְשֹׁב אֶת־חֶרְפַּת הַמָּשִׁיחַ לְעשֶׁר גָּדוֹל מֵאֹצְרוֹת מִצְרַיִם כִּי שָׁעָה אֶל־הַגְּמוּל. 
11:28	בֶּאֱמוּנָה עָזַב מִצְרַיִם לְבַל־יָרָא מֵחֲרוֹן הַמֶּלֶךְ וַיִּתְאַמֵּץ כִּרְאֹתוֹ אֵת אֲשֶׁר־ אֵינֶנּוּ נִרְאֶה. 
11:29	בֶּאֱמוּנָה עָשָׂה אֶת־הַפָּסַח וְאֶת־ שֶׁפֶךְ הַדָּם וְלֹא יִגַּע בָּהֶם הַמַּשְׁחִית אֶת־הַבְּכוֹר. 
11:30	בֶּאֱמוּנָה עָבְרוּ בְיַם סוּף כְּמוֹ בַיַּבָּשָׁה וַיְנַסּוּ מִצְרַיִם וַיִּבְּלֶעוּ. 
11:31	בֶּאֱמוּנָה נָפְלוּ חֹמוֹת יְרִיחוֹ בְסָבְבָם שִׁבְעַת יָמִים. 
11:32	בֶּאֱמוּנָה לֹא נֶאֶבְדָה רָחָב הַוּנָה עַס הַסּרְרִים בְּקַבְּלָהּ אֶת־הַמְּרַגְלִים בְּשָׁלוֹם. 
11:33	וּמָה־אֲדַבֵּר עוֹד כִּי יֶחְסָר־־לִי הָעֵת בְּסַפְּרִי עַל־־גִּדְעוֹן וּבָרָק וְשִׁמְשׁוֹן וְיִפְתָּח וְדָוִד וּשְׁמוּאֵל וְהַנָּבִיאִים. 
11:34	אֲשֶׁר כָּבְשׁוּ מַמְלָכוֹת בֶּאֱמוּנָה פָּעֲלוּ צְדָקוֹת לָקְחוּ אֶת־הַדְּבָרִים סָכְרוּ אֶת־פִיּוֹת אֲרָיוֹת. 
11:35	כִּבּוּ גְבוּרַת־ הָאֵשׁ נִמְלְטוּ מִפִּי הַחֶרֶב גָּבְרוּ בְרִפִיוֹן חָזְקִוּ בְמִלְחָמָה וַיַּטוּ אֶת־־מַחֲנוֹת הַנָּכְרִים. 
11:36	נָשִׁים לָקְחוּ אֶת־ מֵתֵיהֶן מִן־הַתְּקוּמָה וַאֲחֵרִים הוּכַתּוּ לְבִלְתִּי חַכּוֹת לִפְלֵטָה לִהְיוֹת לָהֶם תְּקוּמָה טוֹבָה. 
11:37	וַאֲחֵרִים לָקְחוּ מַסּוֹת לָצוֹן וּמוּסַר־־שׁוֹטִים וְעוֹד מֹסְרוֹת וּמִשְׁמָר. 
11:38	נִסְקְלוּ נִבְתְּרוּ נִסּוּ נָהֶרְגוּ בְהֶרֶג חֶרֶב נָעוּ בְערוֹת הַכְּבָשִׂים וְעִזִים הָלְכוּ בְמַחְסַר בִּמְצוּקָה בְרָעָה. 
11:39	וְלֹא הָיְתָה הָאָרֶץ שֹׁוָה לָהֶם תָּעוּ בַמִּדְבָּר וּבָהָרִים וּבַמְעָרוֹת וּבִנְקִייַקֵי הָאָרֶץ. 
11:40	וְכָל־אֵלֶּה אֲשֶׁר הוּעֲדוּ בֶאֱמוּנָה לֹא לָקְחוּ אֶת־הַדָּבָר. 
11:41	מאֱלֹהִים רָאָה מִקֶדֶם אֶת־הַטּוֹבָה לָנוּ לְבַל וְכָלוּ מִבַּלְעֲדִינוּ. 
12:1	עַל־כֵן בִּהְיוֹת סְבִיבֹתֵינוּ עֲגַן עֵדִים הַגָּדוֹל כָּזֶה נָסִיר מֵעָלֵינוּ כָל־־מַשָּׂא וְהַחֵטְא הַמְּסֹבֵב אֹתָנוּ בְקַל וְנָרוּץ בְּתִקְוָה אֶת־־הַמַּרוֹץ הַמּוּשָׂם לְפָנֵינוּ. 
12:2	וְנַבִּיט אֶל־יֵשׁוּעַ רֹאשׁ וְתַכְלִית הָאֱמוּנָה אֲשֶׁר נָשָׂא אֶת־הָעֵץ מִשִׂמְחָה אֲשֶׁר הוּשְׂמָה לְפָנָיו וַיִּבֶן אֶת־הַבּשֶׁת וַיֵּשֶׁב לִימִין כְּסֵא אֱלֹהִים. 
12:3	בִּינוּ מְאֹד אֶת־הַנְשָׂא חֶרְפַת הַחַטָאִים כָּזֹאת בְּנַפְשׁוֹ לְבַל תָּקֹטוּ וְתָקוּצוּ בְנַפְשֵׁכֶם. 
12:4	לֹא קַמְתֶּם עוֹד לְדָם בְּהַעְפִילְכֶם עַל־חֵטְא. 
12:5	וַתִּשְׁכְּחוּ אֶת־הַנָּחָמָה הַמְדַבֶּרֶת אֲלֵיכֶם כְּבָנִים בְּנִי מוּסַר יְהוָה אַל תִּמְאֹס וְאַל תְּקוּץ בְּתוֹכַחְתּוֹ. 
12:6	כִּי אֵת אֲשֶׁר־יֶאֱהַב יְהוָה יוֹכִיחַ וְאֶת־כָּל־בֶּן אֲשֶׁר יְקַבֵּל יְיָסֵר. 
12:7	אם תִּשָּׂאוּ מוּסָר יִקְרֹב לָכֶם אֱלֹהִים כְּבָנִים כִּי מִי הַבֶּן אֲשֶׁר לֹא יוֹכִיחֶנּוּ אָבִיו. 
12:8	וְאִם־־תִּהְיוּ בְלִי מוּסָר לַאֲשֶׁר הָיוּ כֹל חֲבֵרִים אָז מַמְזֵרִים אַתֶּם וְלֹא בָנִים. 
12:9	אִם הָיוּ לָנוּ אָבוֹת כַּבָּשָׂר אֲשֶׁר הוֹכִיחָנוּ וַנִירָא אֹתָם הֲלֹא נָשִׂים אֹתָנוּ יוֹתֶר מְאֹד תַּחַת אַב הָרוּחוֹת וְנִחְיֶה. 
12:10	כִּי הֵמָּה יוֹכִיחוּ לְיָמִים מְעטִים כְּמַרְאֵה עֵינֵיהֶם וְהוּא לְטוֹב לָקַחַת קָדְשׁוֹ. 
12:11	וְכָל־־מוּסָר לֹא יֵרָאֶה לָעֵת לְשִׂמְחָה כִּי אִם־־לְיָגוֹן וְאַחֲרֵי־כֵן יִתֵּן אֶת־פְּרִי שְׁלוֹם הַצְדָקָה לְהֹלְכִים בּוֹ. 
12:12	לָכֵן הָקִימוּ יָדַיִם רָפוֹת וּבִרְכַּיִם כּשְׁלוֹת. 
12:13	וְיַשְׁרוּ מְסִלּוֹת לְרַגְלֵיכֶם וְלֹא יִפָּנָה הַפִּפָּסַחַ כִּי אִם־יִרָפֵא. 
12:14	רַדְפוּ שָׁלוֹם עַם כֹּל וְקֹדֶשׁ אֲשֶׁר מִבַּלְעָדָיו לֹא יִרְאֶה אִישׁ אֶת־אֲדֹנִי. 
12:15	רְאוּ לְבַל יַחְמֹר אִישׁ מֵחֵן אֱלֹהִים לְבַל יִצְמַח שֹׁרֶשׁ מְרִירוּת וְיָדֹם וּבוֹ יִטְמָאוּ רַבִּים. 
12:16	לְבַל יִהְיֶה זְנָה וְחָלָל כְּעֵשָׂו אֲשֶׁר מָכַר אֶת־בְּכֹרָתוֹ בְעַד לֶחֶם אֶחָד. 
12:17	וַתַּדְעוּ כַאֲשֶׁר אָבָה אַחֲרֵי־כֵן לָרֶשֶׁת אֶת־־הַבְּרָכָה נִמְאַס כִּי לֹא מָצָא מְקוֹם הַתְּשׁוּבָה אַף־גַּם בִּדְמָעוֹת בִּקְשֵׁהוּ. 
12:18	כִּי לֹא בָאתֶם אֶל־־הָהָר אֲשֶׁר ינְגֵעַ וְשָׂרוּף בָּאֵשׁ וְלַאֲפֵלָה וַחֲשֵׁכָה וּסְעָרָה. 
12:19	וְקוֹל הַשׁוֹפָר וְקוֹל הַדְּבָרִים אֲשֶׁר שֹׁמְעָיו שָׁאֲלוּ לְבַל יִיָּסֵף אֲלֵיהֶם הַדָּבָר. 
12:20	כִּי לֹא יָכְלוּ לָשֵׂאת אֶת אֲשֶׁר־־צָוּוּ וְהַבְּהֵמָה הַכֹּנַעַת בָּהָר תִּסְקֵל אוֹ תִיָּרֶה בְשָׁלַח. 
12:21	וַתְּהִי הַמַּרְאָה לַחֲרָדָה וַיֹּאמֶר משֶׁה אָנֹכִי יָרֵא וְרֹעֵד. 
12:22	כִּי אִם־ בָּאתֶם אֶל־הַר צִיּוֹן וְאֶל־עִיר אֵל חַי לִירוּשָׁלַם הַשָּׁמַיִם וּלְרְבָבוֹת מַלְאָכִים. 
12:23	לַעֲדַת וְלִקְהִלַת הַבְּכוֹרִים הַכְּתוּבִים בַּשָּׁמַיִם וְאֶל־אֱלֹהִים שֹׁפֵט כֹּל וְאֶל־רוּחוֹת הַצַרִיקִים הַשְׁלֵמִים. 
12:24	וְאֶל־־יֵשׁוּעַ אִישׁ־־בִּינַיִם לִבְרִית חֲדָשָׁה וְאֶל־דַּם הַזְרַק הַמְּדַבֵּר טוֹב מֵהֶבֶל. 
12:25	רְאוּ לְבַל תִּמְאֲסוּ בִמְדַבֵּר וְאִם הַמַּאֲסִים בִּמְדַבֵּר בָּאָרֶץ לֹא כָּלְטוּ אַף־־כִּי אֲנַחְנוּ בִפְנוֹתֵנוּ מִמֶּנּוּ אֲשֶׁר מִן־הַשָּׁמַיִם הוּא. 
12:26	אֲשֶׁר קוֹלוֹ מֵאָז הִרְעִישׁ אֶת־הָאָרֶץ וְעַתָּה הָנֵּד לֵאמֹר עוֹד אַחַת אֲנִי מַרְעִישׁ לֹא אֶת־הָאָרֶץ לְבַדָּהּ כִּי גַם אֶת־הַשָּׁמָיִם. 
12:27	וְזוּ עוֹד אַחַת מַגִּיד אֶת־־עֲבָרַת הַנִּרְעָשִׁים כְּנַעֲשִׂים לָשֶׁבֶת אֲשֶׁר־אֵינָם נִרְעָשִׁים. 
12:28	לָכֵן בְּקַחְתֵּנוּ מַלְכוּת אֲשֶׁר לֹא תֵרְעֵשׁ יְהִי לָנוּ חֵן אֲשֶׁר נַעֲבֹד בּוֹ אֶת־ הָאֱלֹהִים לְרָצוֹן בְּבֹשֶׁת פָּנִים וּבְיִרְאָה. 
12:29	כִּי אֱלֹהֵינוּ אֵשׁ אֹכְלָה. 
13:1	איג אַחֲוָה תֵשֵׁב בֵּינֵיכֶם. 
13:2	אַל תִּשְׁכְּחוּ מֵאֱסוֹף בֵּרִים כִּי בְזָאת אָסְפוּ אֲנָשִׁים אֶת־־הַמַּלְאָכִים בִּבְלִי־רָעַת. 
13:3	זִכְרוּ אֶת־הָאֲסוּרִים בְּהֵאָסֹרְכֶם עַמָּהֶם אֵת אֲשֶׁר־בְּרָעָה כַּהְיוֹתְכֶם גַּם אַתָּם בַּנֵּו. 
13:4	יָקָר לַכֹּל לְהִתְחַתֵּן וּמִטָה בַל־מְחְלֶלֶת וְאֶת־הַזְנִים וְאֶת־הַנּאֲפִים יִשְׁפּט אֱלֹהִים. 
13:5	דַּרְכְכֶם בְּלִי אַהֲבַת כֶּסֶף תִּשְׁבְּעוּ בַאֲשֶׁר לָכֶם לְעֵת כִּי הוּא אָמַר לֹא אַרְפָּךָ וְלֹא אֶעֶזְבֶךָ. 
13:6	כֵּן בַּבְּטָחוֹן אֲנַחְנוּ נֹאמַר יְהוָה עֹזְרִי לֹא־אִירָא מַה־יַעֲשֶׂה לִי אָדָם. 
13:7	זִכְרוּ אֶת־פְּקִידֵיכֶם הַמְּדַבְּרִים אֲלֵיכֶם אֶת־דְּבַר אֱלֹהִים בְּהַבֶּטְכֶם אֶל־ עֵקֶב לֶכְתָּם לְכוּ בֶאֱמוּנָתָם. 
13:8	הוּא יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ תְּמֹל וְהַיּוֹם וּלְעוֹלָם. 
13:9	אַל תִּנָּשְׂאוּ בְלָמוּדִים שׂנִים וְזְרִים כִּי טוֹב לְחַזֵק אֶת־־הַלֵּב בְּחֵן לֹא בְמַאֲכָלִים אֲשֶׁר לֹא הוֹעִילוּ לַהֹלְכִים בָּם. 
13:10	לָנוּ הַמִּזְבֵּחַ אֲשֶׁר לֹא יִשְׁלְטוּ עֹבְדֵי הַמִּשְׁכָּן לֶאֱכֹל מִמֶּנּוּ. 
13:11	כִּי פְגְרֵי הַחַיּוֹת אֲשֶׁר הוּבָא דָמָם אֶל־הַמִּקְדָשִׁים עַל־חֵטְא בְּיַד־הַכּהֵן הַגָּדוֹל נִשְׂרָפִים מִחוּץ לַמַּחֲנֶה. 
13:12	לָכֵן עָנָה גַם יֵשׁוּעַ מִחוּץ לַשַׁעַר לְמַעַן יְקַדַּשׁ אֶת־ הָעָם בְּדָמוֹ. 
13:13	עַל־כֵּן מֵצֵא אֵלָיו מִחוּץ לַמַּחֲנֶה לָשֵׂאת אֶת־חֶרְפָּתוֹ. 
13:14	כִּי אֵין לָנוּ פה עִיר יֹשֶׁבֶת וְאֶת־הָעָתִירָה לִהְיוֹת אֲנַחְנוּ מְבַקְשִׁים. 
13:15	וּבוֹ נַקְרִיב תָּמִיד אֶת־זֶבַח תּוֹדָה לֵאלֹהִים זאת פְּרִי שְׂפָתַיִם בְּהוֹדֹת לִשְׁמוֹ. 
13:16	וְלַעֲשׂוֹת טוֹב וּלְהִתְחַבֵּר אַל־־ תִּשְׁכְּחוּ כִי רָצָה אֱלֹהִים בִּזְבָחִים כָּאֵלֶּה. 
13:17	שִׁמְעוּ אֶל פְּקִידֵיכֶם וְהֵעָבְדוּ כִי הֵמָּה שֹׁקְדִים בְּעַד־־נַפְשֹׁתֵיכֶם כַּמְשִׁיבֵי דָבָר לְמַעַן יַעֲשׂוּ זאת בְשִׂמְחָה וְלֹא בַאֲנָחָה כִי זֶה בְלִי מוֹעִיל לָכֶם. 
13:18	הִתְפַּלְלוּ בַעֲדֵנוּ כִי בָטַחְנוּ לִהְיוֹת לָנוּ מַדָּע טוֹב חֶפְצֵנוּ בַכֹּל לָלֶכֶת בַּטּוֹב. 
13:19	וּבִמְאֹד אֶתְחנֵּן לַעֲשׂוֹת זאת לְמַעַן אָשׁוּב אֲלֵיכֶם מְהֵרָה. 
13:20	וֵאלֹהֵי הַשָּׁלוֹם אֲשֶׁר הַשִׁיב אֶת־רֹעֵה צאן הַגָּדוֹל יֵשׁוּעַ אֲדֹנֵנוּ מִן־הַמַּתִים בְּדַם בְּרִית עוֹלָם. 
13:21	יִסְער אֶתְכֶם בְּכָל־מַעֲשֶׂה טוֹב לַעֲשׂוֹת חֶפְצוֹ בַעֲשׂוֹת בָּכֶם אֶת־־הַנִּרְצֶה לְפָנָיו עַל־יַד־יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲשֶׁר לוֹ כָבוֹד לְעוֹלְמֵי עוֹלָמִים אָמֵן. 
13:22	וְאֶשְׁאֹל מִכֶּם אַחַי לָשֵׂאת אֶת־ דְּבַר הַנָּחְחָמָה כִי בִמְעַטִים כָּתַבְתִּי אֲלֵיכֶם. 
13:23	דְעוּ כִי טְמוֹתִי אָחִינוּ הַתַּר וְעַמּוֹ אֶרְאֶה אֶתְכֶם אִם־־יָבא מְהֵרָה. 
13:24	שַׁאֲלוּ לִשְׁלוֹם פְּקִידֵיכֶם וְכָל־־ הַקְדוֹשִׁים אַנְשֵׁי אָטַלְיָא שֹׁאֵלִים לִשְׁלֹמְכֶם. 
13:25	חן עַם כָּלְכֶם אמן. 
