Galatians 
1:1	מִפָּאוּל הַמַּלְאָךְ לֹא מֵאֲנָשִׁים וְלֹא עַל־יַךְ אִישׁ כִּי אִם־עַל־יַד יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ וֵאלֹהִים הָאָב אֲשֶׁר הַקִים אֹתוֹ מִן־־הַמַּתִים. 
1:2	וּמִכָּל הָאַחִים אֲשֶׁר עַמִּי אֶל־־קְהִלּוֹת כָּלָט. 
1:3	חֵן וְשָׁלוֹם לָכֶם מֵאֱלֹהִים הָאָב וְיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ. 
1:4	אֲשֶׁר נָתַן אֶת־־נַפְשׁוֹ בְעַד חַטאתֵינוּ לְהַצִילֵנוּ מִן־־הָעוֹלָם הָרָע הַזֶּה כִרְצוֹן אֱלֹהִים וְאָבִינוּ. 
1:5	וְלוֹ כָבוֹד לְעוֹלָמֵי עוֹלָמִים אָמֵן. 
1:6	תָּמַהְתִּי כִי שַׁבְתֶּם מַהֵר כָּזֹאת מִן־הַקֹרֵא אֶתְכֶם בְּחֵן הַמָּשִׁיחַ לִבְשׂוֹרָה אַחֶרֶת. 
1:7	אֲשֶׁר אֵינֶנָּה אַחֶרֶת אַךְ יֵשׁ אֲנָשִׁים הַמַּרְבִּיזִים אֶתְכֶם וַיֹּאבוּ לַהֲפוֹךְ בְּשׂוֹרַת הַמָּשִׁיחַ. 
1:8	וְאִם אֲנַחְנוּ אוֹ מַלְאָךְ מִן־־הַשָּׁמַיִם יְבַשָׂר לָכֶם עַל־אֲשֶׁר־בִּשַׂרְנוּ יָחֶרָם. 
1:9	כַּאֲשֶׁר אָמַרְנוּ מִלְפָנִים וְכֵן עֹדֶנִי אֹמֵר עַתָּה אִישׁ כִּי יְבַשָׂר לָכֶם עַל אֲשֶׁר לְקַחְתֶּם יָחֶרָם. 
1:10	כִּי הַאָם אֲנָשִׁים אוֹ אֱלֹהִים אָנֹכִי מְפַתֶּה עַתָּה אוֹ אֶת־הַטוֹב בְּעֵינֵי אֲנָשִׁים אֲבַקֵּשׁ וְאִם עֹדֶנִי אֵטִיב בְּעֵינֵי אֲנָשִׁים לֹא אֶהְיֶה עֶבֶד הַמָּשִׁיחַ. 
1:11	ְאוֹדִיעַ לָכֶם אַחַי אֶת־־הַבְּשׂוֹרָה אֲשֶׁר בְּשַׁרְתִּי אֵינֶנָּה כַאֲשֶׁר מֵאָדָם. 
1:12	כִּי לֹא מֵאָדָם לְקַחְתִּיהָ וְלֹא לְמַדְתִּי כִי אִם־בְּגַלּוֹת יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
1:13	כִּי שְׁמַעְתֶּם אֶת־אֲשֶׁר הִתְהַלַכְתִּי מִקְדֶם בְּדֶרֶךְ הַיְהוּדִים אֵת אֲשֶׁר־־רָדַפְתִּי אֶת־קְהַלַּת אֱלֹהִים מְאֹד מְאֹד וְאִבַּדְתִּיהָ. 
1:14	וְהִגַעְתִּי בְדֶרֶךְ הַיְהוּרִים עַל־־רֵעִי בְעַמִּי בִהְיוֹתִי בְיֶתֶר קִנְאָתִי לְמִשְׁמְרוֹת אֲבוֹתָי. 
1:15	וְכַאֲשֶׁר רָצָה אֱלֹהִים אֲשֶׁר הַבְדִּיל אֹתִי מִבֶּטֶן אִמִּי וּקְרָאַנִי בְחִנּוֹ. 
1:16	לְגַלּוֹת בְּנוֹ בִי לְבַשָׂר אֹתוֹ בַגּוֹיִם לֹא יָעַצְתִּי פַתְאֹם עִם בָּשָׂר וָדָם. 
1:17	וְלֹא עָלִיתִי יְרוּשָׁלֵמָה לַאֲשֶׁר הָיוּ מַלְאָכִים מִלְפָנֵי כִי אִם־־אֶל עֲרָב הָלַכְתִּי וְאָשׁוּב עוֹד דַּמָּשֶׂק. 
1:18	וְאַחֲרֵי שָׁלֹשׁ שָׁנִים עָלִיתִי יְרוּשָׁלָמָה לִרְאוֹת אֶת־־פֶּטֶר וָאֵשֵׁב עִמּוֹ חֲמִשָּׁה עָשָׂר יוֹם. 
1:19	וְלֹא רָאִיתִי אַחֵר מִמַּלְאָכִים בִּלְתִּי־־אִם יַעֲקֹב אֲחִי אֲדֹנִי. 
1:20	וְאֶת־־אֲשֶׁר אֲנִי כֹתֵב אֲלֵיכֶם הִנֵּה לִפְנֵי אֱלֹהִים לֹא כָזָבְתִּי. 
1:21	וְאַחֲרֵי כֵן בָּאתִי לִנְבוּלֵי אֲרָם וְקִלִיקִיָּא. 
1:22	וּפָנֵי לֹא נִכְּרוּ לִקְהִלּוֹת יְהוּדָה אֲשֶׁר בַּמָּשִׁיחַ. 
1:23	כִּי אִם־שָׁמְעוּ כִי הָרֹרֵף אֹתָנוּ מִלְפָנִים הוּא מְבַשָׂר עַתָּה אֶת־־ הָאֱמוּנָה אֲשֶׁר אִבֵּד מִלְפָנִים. 
1:24	וַיְכַבְּדוּ בִי אֶת־הָאֱלֹהִים. 
2:1	וְאַחֲרֵי אַרְבַּע עֶשְׂרֵה שָׁנָה עָלִיתִי עוֹד יְרוּשָׁלָמָה עִם בַּר־נַבָּא וְגַם טִיטוֹס לָקַחְתִּי עַמִּי. 
2:2	וְעָלִיתִי עַל־פִי גַלּוֹת וְשַׂמְתִּי לִפְנֵיהֶם אֶת־הַבְּשׂוֹרָה אֲשֶׁר קָרָאתִי בְקֶרֶב הַגּוֹיִם וְלִרְאֲיִם בַּסֵּתֶר בֶּן לַשָׁוְא אָרוּץ אוֹ רַצְתִּי. 
2:3	וְלֹא נִבַּשׂ טִיטוֹס הַיְוָנִי אֲשֶׁר עַמִּי לְהִמּוֹל. 
2:4	וּבַעֲבוּר אֲחֵי שֶׁקֶר הַמּוּבָאִים בַּסֵתֶר אֲשֶׁר בָּאוּ בַסֵּתֶר לָתוּר אֶת־־חָפְשֵׁנוּ אֲשֶׁר לָנוּ בְיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ לְהַעֲבִידֵנוּ. 
2:5	וְלֹא שָׁמַעְנוּ לָהֶם לֹא לְעֵת אַחַת לְמַעַן תֵּשֵׁב עִמָּכֶם אֱמֶת הַבְּשׂוֹרָה. 
2:6	וּמֵאֵלֶה אֲשֶׁר נִרְאוּ לִהְיוֹת מְאוּמָה יִהְיוּ אֲשֶׁר יִהְיוּ לֹא לִי הֵמָּה לֹא נִשָׁא פְנֵי אִישׁ אֱלֹהִים וְהַנִּרְאִים לִי לֹא הוֹסִיפוּ לִי דָבָר. 
2:7	וּלְהֶפֶךְ בִּרְאוֹתָם כִּי בְשׂוֹרַת הָעָרְלָה נִתְּנָה אֵלַי כַמּוּלָה לְפָטֶר. 
2:8	כִּי הַפֹּעַל בְּפֶטֶר לְמַלְאֲבוּת הַמּוּלָה גַם הוּא פְעַל בִּי לַגּוֹיִם. 
2:9	וְכַאֲשֶׁר יָדְעוּ יַעֲקֹב וְכֵיפָא וְיוֹחָנָן הַנִּרְאִים לְעַמּוּדִים אֶת־הַחֵן אֲשֶׁר נִתַּן אֵלַי הֵמָּה נָתְנוּ לִי וּלְבַר־נְבָּא אֶת־־יַד וְמִין הַמַּחְבֶּרֶת לִהְיוֹת אֲנַחְנוּ לַגּוֹיִם וְהֵמָּה לַמּוּלָה. 
2:10	רַק לִזְכּוֹר אֶת־־הָעֲנִיִים וַאֲשֶׁר מִהַרְתִּי לַעֲשׂוֹת כּה. 
2:11	וּכְבוֹא פֶטֶר לְאַנְטִיּוֹךְ קַמְתִּי לְפָנָיו כִי הָיָה לְמַשְׁפָּט. 
2:12	כִּי בְטֶרֶם יָבֹאוּ אֲנָשִׁים מִיַּעֲקֹב אָכַל עִם הַגּוֹיִם וְכַאֲשֶׁר בָּאוּ סָר וְנָבְדַּל וַיִּירָא מֵאֲשֶׁר לַמּוּלָה. 
2:13	וְכֵן חָנְפוּ עַמּוֹ יְהוּדִים אֲחֵרִים עַד־כִּי הוּבָא גַם בַּר־נַבָּא בַּחֲנָפְתָם. 
2:14	וּבִרְאֹתִי כִי לֹא יִשְׁרוּ הָלוֹךְ בֶּאֱמֶת הַבְּשׂוֹרָה אָמַרְתִּי אֶל פֶּטֶר לִפְנֵי כָלָם אִם אַתָּה הַיְהוּדִי תִּחְיֶה בַגּוֹיִם וְלֹא כַיְהוּדִי לָמָּה־תִּגּשׁ אֶת־הַגּוֹיִם לִהְיוֹת כַּיְהוּדִים. 
2:15	אֲנַחְנוּ הַיְהוּדִים מֵרֵאשִׁית וְלֹא חַטָאֵי הַגּוֹיִם. 
2:16	יָדַעְנוּ כִי לֹא יִצְרַק כָּל־־אִישׁ בְּפָעֲלֵי הַתּוֹרָה כִי אִם־־בֶּאֱמוּנַת יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ וַנַּאֲמֵן בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ לְצָדְקֵנוּ בֶאֱמוּנַת הַמָּשִׁיחַ וְלֹא בְפְעָלֵי הַתּוֹרָה כִי לֹא יִצְרַק כָּל־־ בָּשָׂר בְּפָעֲלִי הַתּוֹרָה. 
2:17	וְאִם נִמָּצֵא חַטָאִים גַּם אֲנַחְנוּ בְבַקְשֵׁנוּ לִצְדּוֹק עַל־־יַד הַמָּשִׁיחַ הֲמָשִׁיחַ עֶבֶד חַטְא חָלִילָה. 
2:18	וְאִם אֶבְנֶה עוֹד אֵת אֲשֶׁר־ הָרַסְתִּי לְעוֹבֵר אֵרְאֶה. 
2:19	כִּי עַל־יַד הַתּוֹרָה מֵת אָנֹכִי לַתּוֹרָה לַחֲיוֹתִי לֵאלֹהִים. 
2:20	אָנֹכִי תָלוּי עִם הַמָּשִׁיחַ וְחָיִיתִי לֹא אָנֹכִי עוֹד כִּי אִם־־הַמָּשִׁיחַ חַי בִי וַאֲשֶׁר־חַי אָנֹכִי עַתָּה בַבָּשָׂר חַי אָנֹכִי עַל־יַד אֶמוּנָת בֶּן־אֱלֹהִים אֲשֶׁר אֲהָבַנִי וְנָתַן אֶת־נַפְשׁוֹ בַעְדִי. 
2:21	לֹא אָפִיר אֶת־־הֵן אֱלֹהִים וְאִם צְדָקָה עַל־יַד־־הַתּוֹרָה אָז יָמוּת הַמָּשִׁיחַ חִנָּם. 
3:1	גְלָטִים הַכְּסִילִים מִי כִּשֵׁף אֶתְכֶם מִשְׁמוֹעַ אֶל־־הָאֱמֶת לְעֵינַיִם אֲשֶׁר נִכְתָּב יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ מִקְדֶם תָּלוּי בָכֶם. 
3:2	אֶת־־זאת לְבַדָּהּ אָבִיתִי לִלְמוֹד מִכֶם אִם־לְקַחְתֶּם אֶת־הָרוּחַ עַל־יַד־פָּעֲלֵי הַתּוֹרָה אוֹ עַל־יַד־מִשְׁמַעַת הָאֱמוּנָה. 
3:3	הַכְּסַלְתֶּם כָּכָה בְהֵחֵלְכֶם בָּרוּחַ תְשְׁלְמוּ עַתָּה בַבָּשָׂר. 
3:4	הַלְחִנָּם עֲנִיתֶם רַבּוֹת כָּאֵלֶּה אִם כֵּן חִנָּם. 
3:5	וְהַכֹּתֵן לָכֶם אֶת־הָרוּחַ וּפֹעֵל בָּכֶם גְּבוּרוֹת הֲעַל־יַד־־בָּעֲלֵי הַתּוֹרָה אוֹ עַל־יַד־מִשְׁמַעַת הָאֱמוּנָה. 
3:6	כַּאֲשֶׁר הֶאֱמִין אַבְרָהָם בֵּאלֹהִים וַתַּחְשֵׁב לוֹ לִצְדָקָה. 
3:7	וּדְעוּ כִי אֵת אֲשֶׁר־לֶאֱמוּנָה הֵמָּה בְנֵי אַבְרָהָם. 
3:8	וְהַכָּתוּב בִּרְאֹתוֹ מִקֶדֶם כִּי יַצְדִּיק אֱלֹהִים אֶת־־הַגּוֹיִם עַל־־יַד־־אֱמוּנָה בִשַׂר מִקֶדֶם לְאַבְרָהָם וְנִבְרְכוּ בְךָ כָּל־הַגּוֹיִם. 
3:9	וְכֵן אֶת־אֲשֶׁר לֶאֱמוּנָה יבְרוּכִים עִם אַבְרָהָם הַנֶּאֱמָן. 
3:10	כִּי כֹל אֲשֶׁר לְפָעֲלֵי הַתּוֹרָה תַחַת מְאֵרָה הֵמָּה כִי כָתוּב אָרוּר כֹּל אֲשֶׁר לֹא יָקוּם בְּכָל־־הַכְּתוּבִים בְּסֵפֶר הַתּוֹרָה לַעֲשׂוֹת אֹתָם. 
3:11	וְכִי לֹא יִצְרַק אִישׁ בְּעֵינֵי אֱלֹהִים עַל־־יַד־־הַתּוֹרָה נוֹדַע כִּי צַדִּיק בֶאֱמוּנָה יִחְיֶה. 
3:12	וְלֹא לֶאֱמוּנָה הַתּוֹרָה כִי אִם־־הָאָדָם הָעשֶׁה אֹתָם יִחְיֶה בָהֶם. 
3:13	הִצִילָנוּ מָשִׁיחַ מִמִּאֵרַת הַתּוֹרָה בִהְיוֹתוֹ לִמְאֵרָה בַעֲדֵנוּ כִי כָתוּב אָרוּר כָּל־הַתֹּלֶה עַל־הָעֵץ. 
3:14	לְמַעַן תִּהְיֶה בִרְכַּת אַבְרָהָם עַל־־הַגּוֹיִם עַל־יַד־יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ לְמַעַן נַקַח אֶת־־ דְּבַר הָרוּחַ עַל־יַד־אֱמוּנָה. 
3:15	אַחַי כְדֶרֶךְ אִישׁ אָנֹכִי מְדַבֵּר וְגַם בְּרִית אִישׁ בְּהִתְחַזְקָהּ לֹא יָפִיר אֹתָהּ אִישׁ וְלֹא יוֹסִיף עָלֶיהָ. 
3:16	וְהַדְּבָרִים נָאֶמְרוּ לְאַבְרָהָם וּלְזַרְעוֹ וְלֹא אָמַר וְלִזְרָעִים כַּאֲשֶׁר לָרַבִּים כִּי אִסי כַּאֲשֶׁר לְאֶחָד וּלְזַרְעֲךָ וְזֶה הַמָּשִׁיחַ. 
3:17	וְאֶת־־זאת אֲנִי אֹמֵר הַבְּרִית אֲשֶׁר נֶחְזְקָה מֵאֱלֹהִים מַקְדֶם לַמָּשִׁיחַ לֹא תָפִיר הַתּוֹרָה אֲשֶׁר הָיְתָה אַרְבַּע מֵאוֹת וּשְׁלֹשִׁים שָׁנָה אַחֲרֶיךָ לְהַבַּל אֶת־הַדָּבָר. 
3:18	כִּי אִם־הַיִרְשָׁה לַתּוֹרָה אָז אֵינֶנָּה לַדְּבָר וּבַדָּבָר חָנַן אֱלֹהִים אֶתְ־־אַבְרָהָם. 
3:19	וְלָמָּה הַתּוֹרָה בַעֲבוּר פְשָׁעִים נוֹסְפָה עַד־־כִּי יָבוֹא הַזֶּרַע לַאֲשֶׁר נֶאֱמַר וּפְקְדָה עַל־יְדֵי הַמַּלְאָכִים לְיַד אִישׁ־הַבָּנָיִם. 
3:20	וְאִישׁ־ הַבַּנַיִם אֵינֶנּוּ לְאֶחָד וֵאלֹהִים אֶחָד. 
3:21	וַהֲכִי הַתּוֹרָה עַל דִּבְרֵי אֱלֹהִים חָלִילָה וְאִם נִתְּנָה תּוֹרָה אֲשֶׁר יָכְלָה לְהַחֲיוֹת אָמְנָה תִהְיֶה צְדָקָה עַל־יַד־הַתּוֹרָה. 
3:22	וַיִּסְנֵּר הַכָּתוּב אֶת־כָּל תַּחַת חֵטְא לְהִנָּתֵן הַדָּבָר בֶּאֱמוּנַת יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ לַמַּאֲמִינִים. 
3:23	וְטֶרֶם תָּבֹא אֱמוּנָה נִשְׁמַרְנוּ תַחַת הַתּוֹרָה סְגוּרִים לֶאֱמוּנָה הָעֲתִידָה לְהִגָּלוֹת. 
3:24	לָכֵן הָיְתָה - הַתּוֹרָה לָנוּ לְמוֹרֶה לַמָּשִׁיחַ לִצְדְקֵנוּ עַל־יַד־אֱמוּנָה. 
3:25	וּכְבוֹא הָאֱמוּנָה לֹא אֲנַחְנוּ עוֹד וּזַחַת מוֹרֶה. 
3:26	כִּי כַלָּכֶם בְּנֵי אֱלֹהִים עַל־יַךְ אֱמוּנָה בְיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
3:27	כִּי כָל־־אישׁ מִכֶם אֲשֶׁר נִבַּפּטִז לַמָּשִׁיחַ לָבַשׁ מְשִׁיחַ. 
3:28	אֵין יְהוּדִי וְאֵין יְוָנִי אֵין עֶבֶד וְאֵין חֹפֶשׁ אֵין זָכָר וְאֵין נְקֵבָה נִי כָלְכֶם אֶחָד בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
3:29	וְאִם לַמָּשִׁיחַ אַתֶּם זֶרַע אַבְרָהָסְ אַתֶּם וְיוֹרְשִׁים כַּדָּבָר. 
4:1	וַאֲנִי אֹמֵר הַיֹּרֵשׁ בְּהְיוֹתוֹ עוֹלֵל אֵינֶנּוּ טוֹב מֵעֶבֶד וַאֲדוֹן כֹּל הוא. 
4:2	וְהוּא תַחַת שֹׁמְרִים וּמִשְׁקֵי בַיִת עַד־־זְמַנֵי הָאָב. 
4:3	כְּמוֹ־־כן אֲנַחְנוּ. 
4:4	בַהְיוֹתְנוּ עוֹלְלִים עֲבָדִים הָיִינוּ תַחַת יְסוֹדֵי הָאָרֶץ. 
4:5	וְכַאֲשֶׁר בָּא מְלֹא הָעֵת שָׁלַח אֱלֹהִים אֶת־בְּנוֹ אֲשֶׁר הָיָה מֵאִשָּׁה אֲשֶׁר הָיָה תַחַת הַתּוֹרָה. 
4:6	לִפְדּוֹת אֵת אֲשֶׁר־תַּחַת הַתּוֹרָה לְמַעַן נִלְקַח לְבָנִים. 
4:7	וְכִי בָנִים אַתֶּם שָׁלַח אֱלֹהִים אֶת־־רוּחַ בְּנוֹ אֶל לִבְּכֶם צעַק אַבָּא אָב. 
4:8	לָכֵן אֵינְךָ עוֹד עֶבֶד כִּי אִם־בֶּן וְאָס בֶּן יֹרֵשׁ אֱלֹהִים עַל־יַד־הַמָּשִׁיחַ. 
4:9	וְאָז כַּאֲשֶׁר לֹא יְדַעְתֶּם אֶת־־הָאֱלֹהִים עֲבַדְתֶּם אֶת־אֲשֶׁר לֹא אֱלֹהִים הֵמָּה מֵרֵאשִׁית. 
4:10	וְעַתָּה כַאֲשֶׁר יְדַעְתֶּם אֶת־הָאֱלֹהִים וְיוֹתֶר נוֹדַעְתֶּם מֵאֱלֹהִים אֵיכָה תָשׁוּבוּ אֶל הַיְסוֹדוֹת הָרְפוּיוֹת וְהַמִּסְכְּנוֹת אֲשֶׁר אֲבִיתֶם לַעֲבוֹד אֶתְהֶן כְּמֵרֵאשִׁית. 
4:11	יָמִים וְחָדָשִׁים וּמוֹעֲדִים וְשָׁנִים אַתֶּם שֹׁמְרִים. 
4:12	וָאִירָא עֲלֵיכֶם בֶּן יָגַעְתִּי בָכֶם חִנָּם. 
4:13	הֵיוּ כָמוֹנִי כִי כָמוֹנִי כָמוֹכֶם אַחִים אֲנִי שֹׁאֵל אֶתְכֶם לֹא הֲרֵעתֶם לִי מְאוּמָה. 
4:14	יְדַעְתֶּם כִּי בָרְפֵה הַבָּשָׂר בְּשַׂרְתִּי לָכֶם מִקְדֶם. 
4:15	אֲשֶׁר בִּבְשָׂרִי לֹא מְאַסְתֶּם וְלֹא יְרַקְתֶּם וּכְמַלְאַךְ אֱלֹהִים קִבַּלְתֶּם אֹתִי בְיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
4:16	וְאֵיֵה אַשְׁרֵיכֶם כִּי הֵעַדְתִּי עֲלֵיכֶם כִּי אֶת־עֵינֵיכֶם תְּנַקְרוּ וּנְתַתֶּם אֵלַי אִם יָכֹל. 
4:17	וַהֲעַל זֹאת נִהְיִיתִי לָכֶם לְאֹיֵב בְּדַבְּרִי אֲלֵיכֶם אֶת־־הָאֱמֶת. 
4:18	מְקַנְאֵיכֶם לא טוֹב וַיֹּאבוּ לְהוֹצִיאָכֶם לְקַבֵּא אֹתָם. 
4:19	וְטוֹב לְקַנֵּא לְטוֹב תָּמִיד וְלֹא לְבַד בִּהְיוֹתִי אִתְּכֶם. 
4:20	בְּנֵי אֲשֶׁר חִבַּלְתִּי לָכֶם עַד כִּי נוֹצַר בָּכֶם מָשִׁיחַ. 
4:21	וְאָבִיתִי לִהְיוֹת אִתְּכֶם עַתָּה וּלְשַׁנּוֹת אֶת־־קוֹלִי כִי צַר לִי עֲלֵיכֶם. 
4:22	אִמְרוּ לִי אַתֶּם הָאֹבִים לִהְיוֹת תַּחַת הַתּוֹרָה הֲלֹא תִשְׁמְעוּ אֶת־־הַתּוֹרָה. 
4:23	כִּי כָתוּב כִּי לְאַבְרָהָם הָיָה שְׁנֵי בָנִים הָאֶחָד מִן־־ הָאָמָה וְהָאֶחָד מִן־הַחְפָּשָׁה. 
4:24	וַאֲשֶׁר מִן־־הָאָמָה נוֹלַד כַּבָּשָׂר וַאֲשֶׁר מִן־הַחֶפְשָׁה עַל־פִי־הַדָּבָר. 
4:25	וְהֵמָּה בְמָשָׁל כִּי אֵלֶּה שְׁתֵּי בְרִיתוֹת הָאַחַת מֵהַר סִינִי הַגּוֹלֶדֶת לַעֲבוֹדָה וְהִיא הָגָר. 
4:26	כִּי הָגָר הַר סִינִי בַּעֲרָב וְנִדְמָה לִירוּשָׁלַם בְּעֵת הַזֹּאת וְנֶעֶבָדָה עִם בָּנִיהָ. 
4:27	וִירוּשָׁלַם אֲשֶׁר לְמַעֲלָה חֶפְשָׁה וְהִיא אֵם כָּלָנוּ. 
4:28	כִּי כָתוּב רָנִי עַקְרָה לֹא יָלְדָה פַּצְחִי רִנָּה וְצַהֲלִי לֹא־חָלָה כִי רַבִּים בְּנֵי־־שֹׁמֵמָה מִבְּנֵי בְעוּלָה. 
4:29	וַאֲנַחְנוּ אַחַי בְנֵי הַדָּבָר כְּיִצְחָק. 
4:30	וּכְמֵאָז הַנּוֹלָד כַּבָּשָׂר רָדַף אֶת־־אֲשֶׁר בָּרוּחַ כְּמוֹ כֵן עָתָה. 
4:31	וּמָה אֹמֵר הַכָּתוּב גָּרֵשׁ אֶת־הָאָמָה וְאֶת־בְּנָהּ כִּי לֹא יִירַשׁ בֶּן־הָאָמָה עִם־בֶּן־הַחְפָּשָׁה. 
4:32	לָכֵן אַחַי לֹא בְנֵי הָאָמָה אֲנַחְנוּ כִי אִם־־בְּנֵי הַחְפָּשָׁה. 
5:1	עִמְדוּ בְחָפְשִׁית אֲשֶׁר חִפְשָׁנוּ בָהּ הַמָּשִׁיחַ וְאַל תִּהְיוּ עוד בְּעוֹל הָעֲבוֹדָה. 
5:2	הִנְנִי פָאוּל אֹמַר לָכֶם כִּי אִם־תָּמוֹלוּ לֹא יוֹעִיל לָכֶם הַמָּשִׁיחַ. 
5:3	וְעוֹד אָנֹכִי מֵעִיד לְכָל־אִישׁ הַנָּמוּל כִּי עָלָיו לַעֲשׂוֹת אֶת־כָּל־הַתּוֹרָה. 
5:4	הַמָּשִׁיחַ בְּאַיִן לָכֶם אַתֶּם הַמִּצְטַרְקִים בַּתּוֹרָה נְפַלְתֶּם מֵחֵן. 
5:5	וַאֲנַחְנוּ מִיַחֲלִים בָּרוּחַ לְתוֹחֶלֶת הַצְדָקָה עַל־יַד־הָאֱמוּנָה. 
5:6	כִּי לֹא תוּכַל הַמּוּלָה וְהָעָרְלָה בְיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ כִּי אִם־־אֱמוּנָה כֹּעֶלֶת בְּאַהֲבָה. 
5:7	הֵיטַב רַעְתֶּם מִי מָנַע אֶתְכֶם מִשְׁמוֹעַ אֶל־הָאֱמֶת. 
5:8	הַבִּטְהוֹן הַזֶּה אֵינֶנּוּ מִן־הַקָּרֵא לָכֶס. 
5:9	מְעַט שָׂאֹר יֶחְמָץ־אֶת־ כָּל־הָעֲרִיסָה. 
5:10	בְּטַחְתִּי בָכֶם עַל־יַד־אֲדֹנִי כִי לֹא תַחְשְׁבוּ מַחֲשָׁבָה אַחֶרֶת וַאֲשֶׁר יַעֲבָרְכֶם יִשָּׂא אֶת־־הַמִּשְׁפָּט יִהְיֶה אֲשֶׁר יִהְיֶה. 
5:11	וַאֲנִי אַחַי אִם אֶקְרָא עוֹד מוּלָה לָמָּה נִרְדַפְתִּי עוֹד אָז יִהְיֶה מִכְשׁוֹל הָעֵץ כְּאָיִן. 
5:12	מִי יִתֵּן וְיִכָּרְתוּ הֹפְנֵיכֶם. 
5:13	כִּי נִקְרֵאתֶם אַחַי לְחָפְשִׁית אַךְ לֹא חָפְשִׁית לְעִתּוֹת לַבָּשָׂר כִּי אִם־לַעֲבוֹד אִישׁ אֶת־־רֵעֵהוּ בְאַהֲבָה. 
5:14	כִּי כָל־ הַתּוֹרָה נִמְלְאָה בְדָבָר אֶחָד בָּזֶה וְאָהַבְתָּ לְרֵעֲךָ כָּמוֹךְ. 
5:15	וְאִם תְּנַשְׁבוּ וְתאֹכְלוּ אִישׁ אֶת־רֵעֵהוּ רְאוּ לְבַל כַּלּוֹת אִישׁ אֶת־־רֵעֵהוּ. 
5:16	וַאֲנִי אֹמֵר בָּרוּחַ תֵּלְכוּ וְאֵל תַּשְׁלִימוּ אֶת־־תַּאֲוַת הַבָּשָׂר. 
5:17	כִּי הַבָּשָׂר מִתְאַוֶה עַל־־הָרוּחַ וְהָרוּחַ עַל־־הַבָּשָׂר וּלְהַפֶךְ זֶה עַל־זֶה עַד־כִּי לֹא תוּכְלוּ לַעֲשׂוֹת אֶת־ אֲשֶׁר תּאבוּ. 
5:18	וְאִם תּוּבְאוּ בָרוּחַ לֹא אַתֶּם תַּחַת הַתּוֹרָה. 
5:19	וּפְעֲלֵי הַבָּשָׂר יְדוּעִים וְאֵלֶה נָאוּף זְנוּת טָמְאָה וְיֵצֶר־רָע. 
5:20	עֲבוֹדַת־אֱלִילִים כִּשׁוּף אֵיבוֹת מְרִיבוֹת קְנָאוֹת חֲרוֹן־־אַף מַצָה מַחְלְקוֹת וַחֲלָקוֹת. 
5:21	חָמָד רֶצַח שִׁכָּרוֹן מְחוֹלוֹת וּבְמוֹהֶם וַעֲלֵיהֶם קִדַּמְתִּי לְדַבֵּר אֲלֵיכֶם וְכַאֲשֶׁר אָמַרְתִּי מִלְפָנִים כִּי עֹשֵׂי בָאֵלֶּה לֹא יִירְשׁוּ אֶת־מַלְכוּת הָאֱלֹהִים. 
5:22	וּפְרִי הָרוּחַ אַהֲבָה שִׂמְחָה שָׁלוֹם אֶרֶךְ אַפַּיִם נַחַת טוּב אֶמוּנָה. 
5:23	עֲנָוָה לֵב־ טוֹב וְתוֹרָה אֵינֶנָּה עַל־אֵלֶּה. 
5:24	וַאֲשֶׁר לַמָּשִׁיחַ תָּלוּ אֶת־־הַבָּשָׂר עַם הַתְּשׁוּקוֹת וְהַתַּאֲוֹת. 
5:25	אִם בָּרוּחַ נִחְיֶה גַם בָּרוּחַ נֵלְכָה. 
5:26	אַל נְהִי גֵאִים לְהַכְעִיס אִישׁ אֶת־רֵעֵהוּ לְקַנֵּא אִישׁ אֶת־רֵעֵהוּ. 
6:1	אַחַי אִם יִלְבֵד אִישׁ בְּאָשָׁם אֶחָד אַתֶּם אֲשֶׁר לָרוּחַ תְּיַסְדוּ אִישׁ כָּזֶה בְרוּחַ עֲנָוָה הִשָּׁמָר־ לְךְ בֶּן תִּנָּסָה גַם אָתָּה. 
6:2	אִישׁ אֶת־־מַשָּׂאוֹת רֵעֵהוּ תִשָּׂאוּ וְכֵן תְּמַלְאוּ אֶת־־תּוֹרַת הַמָּשִׁיחַ. 
6:3	וְאִישׁ כִּי יִתְחַשֵׁב לִהְיוֹת מְאוּמָה וְאֵינֶנּוּ אֶת־נַפְשׁוֹ הוּא מַתְעֶה. 
6:4	וְאִישׁ יִבְחֹן אֶת־מַעֲשֵׂהוּ וְאָז יִשְׂמַח בְּנַפְשׁוֹ לְבַדּוֹ וְלֹא בְאַחֵר. 
6:5	וְאִישׁ אֶת־־מַשָּׂאוֹ יִשָּׂא. 
6:6	הַמִּלְמָּד בַּדָּבָר יִתְחַבֵּר בְּכָל־־טוֹב לִמְלַמֵּד. 
6:7	אַל תִּתְעוּ כִי לֹא יִלָעֵג אֱלֹהִים כִּי אֶת־אֲשֶׁר יִזְרַע אִישׁ גַּם אתוֹ יִקְצֹר. 
6:8	כִּי הַזֹּרֵעַ לִבְשָׂרוֹ יִקְצֹר שַׁחַת מִבָּשָׂר וְהַזְרֵעַ לָרוּחַ יִקְצֹר חַיֵּי עוֹלָמִים מֵרוּחַ. 
6:9	וְאֵל יַרַךְ לִבֵּנוּ בַעֲשׂוֹת טוֹב כִּי בְעִתּוֹ נִקְצֹר אִם לֹא נִיעָף. 
6:10	עַל־־כֵּן בִּהְיוֹת לָנוּ עֵת נִפְעַל טוֹב לַכֹּלי וּבִמְאֹד לַאֲשֶׁר לְבֵית אֱמוּנָה. 
6:11	רָאוּ הָאִנֶּרֶת הַגְּדוֹלָה אֲשֶׁר כָּתַבְתִּי אֲלֵיכֶם בְּיָדִי. 
6:12	כֹּל אֲשֶׁר יֹאבוּ לִיפָה מַרְאֶה בַבָּשָׂר יִפְצְרוּ בָכֶם לְהִמּוֹל פֶּן יִרְדְפוּ בַעֲבוּר עֵץ הַמָּשִׁיחַ. 
6:13	וְלֹא הַגְּמֹלִים שֹׁמְרִים אֶת־־הַתּוֹרָה וְאֹבִים לָמוּל אֶתְכֶם לְמַעַן יִתְהַלְלוּ בִבְשָׂרְכֶם. 
6:14	וְחָלִילָה לִי לְהִתְהַלֵּל בַּלְתִּי בְעֵץ יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ וּבוֹ הָאָרֶץ תְּלֹוָה לִי וַאֲנִי לָאָרֶץ. 
6:15	כִּי בְיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ לֹא תוּכַל הַמּוּלָה וְהָעָרְלָה כִי אִם־בִּרְיָה חֲדָשָׁה. 
6:16	וְכָל־הַהֹלְכִים בַּדֶּרֶךְ הַזֶּה שָׁלוֹם וְחֶסֶד עֲלֵיהֶם וְעַל־־יִשְׂרָאֵל הָאֱלֹהִים. 
6:17	מֵעַתָּה־אַל יַלְאֵנִי אִישׁ כִּי אֶת־נְקְדּוֹת אֲדֹנִי יֵשׁוּעַ אָנֹכִי נֹשֵׂא בְנֵוִי. 
6:18	אַחַי חֵן יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ עַם רוּחֲכֶם אָמֵן. 
