Revelation 
1:1	גלוֹת יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲשֶׁר נָתַן לוֹ אֱלֹהִים לְהַרְאוֹת לַעֲבָדָיו אֵת אֲשֶׁר־לִהְיוֹת בִּמְהֵרָה וּבְשָׁלְחוֹ בְיַד־־מַלְאָכוֹ הַגִּיד לְיוֹחָנָן עַבְדּוֹ. 
1:2	אֲשֶׁר הֵעִיד עַל־דְּבַר אֱלֹהִים וְעַל־עֲדוּת יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ וְעַל־אֲשֶׁר רָאָה. 
1:3	אַשְׁרֵי הַקְרֵא וְהַשׂמְעִים אֶת־דִּבְרֵי הַנְּבוּאָה וְשׂמְרִים אֶת־הַכְּתוּבִים בָּהּ כִּי קָרוֹב הָעֵת. 
1:4	מִיּוֹחָנָן אֶל־־שֶׁבַע קְהִלּוֹת אֲשֶׁר בְּאַסְיָא חֵן וְשָׁלוֹם לָכֶם מִן־־הַהוָה וַאֲשֶׁר הָיָה וַאֲשֶׁר הלָבוֹא וּמִשְׁבְעָה רוּחוֹת אֲשֶׁר לִפְנֵי כִסְאוֹ. 
1:5	וּמִן־יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ הָעֵד הַנֶּאֶמָן בְּכוֹר הַמַּתִים וְרֹאשׁ מַלְכֵי אֶרֶץ אֲשֶׁר אָהֵב אֹתָנוּ וְרָחַץ אֹתָנוּ מֵחַטאתֵינוּ בְּדָמוֹ. 
1:6	וַיַּעַשׂ אֹתָנוּ מְלָכִים וְכַהֲנִים לֵאלֹהִים וּלְאָבִיו לוֹ כָבוֹד וְכֹחַ לְעוֹלְמֵי עוֹלָמִים אָמֵן. 
1:7	הִנֵּה בָא בָעֲנָנִים וְרָאָה אֹתוֹ כָל־עַיִן וַאֲשֶׁר דָּקְרוּ אֹתוֹ וְסָפְדוּ עָלָיו כָל־שִׁבְטֵי אֶרֶץ כֵּן אָמֵן. 
1:8	אָנֹכִי א וְת רֵאשִׁית וְקֵץ אָמַר אֲדֹנִי הַהוָה וַאֲשֶׁר הָיָה וַאֲשֶׁר לָבוֹא שַׁדָּי. 
1:9	אֲנִי יוֹחָנָן וַאֲחִיכֶם וְחָבֵר לֶעֶנוּת וּלְמַלְכוּת וְתִקְוַת יֵשׁוּעַ המשיח הַמָּשִׁיחַ הָיִיתִי בְאִי הַנִּקְרָא פַתְמִי עַל־דְּבַר אֱלֹהִים וְעַל־־עֵדוּת יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
1:10	הָיִיתִי בָרוּחַ בְּיוֹם אֲדֹנִי וָאֶשְׁמַע אַחֲרֵי קוֹל גָּדוֹל כְּשׁוֹפָר. 
1:11	אמר אָנֹכִי א וְת הָרִאשׁוֹן וְהָאַחֲרוֹן וְאֶת־אֲשֶׁר אַתָּה רֹאֶה כְתוֹב בְּסֵפֶר וּשְׁלַח אֶל־שָׁבַע קְהַלוֹת אֲשֶׁר בְּאַסְיָא בְאֶפֶס וּבִשְׂמוּרְנָא וּבְפֶרְנָּמִי וּבְתִיָּטִירָא וּבְסַרְדִּי וּבְפִלָּדֶלְפִי וּבְלָאוֹדִקִי. 
1:12	וְאֶפְנָה לִרְאוֹת אֶת־־הַקוֹל הַמְדַבֵּר אֵלַי וּבִפְנוֹתִי רָאִיתִי שֶׁבַע מְנוֹרוֹת זָהָב. 
1:13	וּבְתוֹךְ שֶׁבַע מְנוֹרוֹת כְּבֶן־אָדָם לְבוּשׁ מְעִיל וְחָנוּר בְּעַד הַשָּׁדַיִם בַּחֲנֹרַת זָהָב. 
1:14	וְרֹאשׁוֹ וְשַׂעֲרֹתָיוּ לָבָן כַּאֲמֶר לָבָן כַּשֶׁלֶג וְעֵינָיו כְלַהַב אֵשׁ. 
1:15	וְרַגְלָיו בִנְחשֶׁת קָלָל כְּלַהַב תַּנּוּר וְקוֹלוֹ בְקוֹל מַיִם רַבִּים. 
1:16	וַיְהִי־־לוֹ שִׁבְעָה כֹכָבִים בִּימִינוֹ וּמִפִיו יָצְאָה חֶרֶב פִּיפִיּוֹת חַרָה וּפָנָיו בְמַרְאֵה הַשֶׁמֶשׁ בִּגְבוּרָתוֹ. 
1:17	וּבְרְאוֹתִי אֹתוֹ נָפַלְתִּי לְרַגְלָיו כְמַת וַיָּשֶׂם אֶת־־יְמִינוֹ עָלֵי לֵאמֹר אֵלַי אַל־תִּירָא אָנֹכִי הָרִאשׁוֹן וְהָאַחֲרוֹן. 
1:18	וְהַחַי וַאֲשֶׁר הָיָה מֵת וְהִנֵּה אָנֹכִי חַי לְעוֹלְמֵי עוֹלָמִים אָמֵן וְלִי מַפְתְּחֵי שְׁאֹל וּמָוֶת. 
1:19	כְּתוֹב אֵת אֲשֶׁר־רָאִיתָ וְאֶת־־הַהוֹים וְאֶת־־הָעֲתִידִים לִהְיוֹת אַחֲרֵי כֵן. 
1:20	אֶת־סוֹד שִׁבְעָה כֹכָבִים אֲשֶׁר אַתָּה רֹאֶה בִימִינִי וְאֶת־־שֶׁבַע מְנוֹרוֹת זָהָב שִׁבְעָה כֹכָבִים מַלְאֲבֵי שֶׁבַע קְהִלּוֹת הֵמָּה וְשֶׁבַע מְנוֹרוֹת אֲשֶׁר אַתָּה רֹאֶה שֶׁבַע קְהִלּוֹת הֵנָּה. 
2:1	אֶל־מַלְאַךְ קְהִלַת אֶפֶס כְּתוֹב כּה אָמַרב הָאֹחֵז אֶת־־שְׁשָׁבְעָה נֹכָבִים בִּימִינוֹ הַהֹלֵךְ בְּתוֹךְ שֶׁבַע מְנוֹרוֹת זָהָב. 
2:2	יָדַעְתִּי אֶת־־פָּעֲלֶיךָ וְאֶת־עַמְלֶךְ וְאֶת־־תִּקְוָתְךָ וַאֲשֶׁר לֹא תוּכַל לָשֵׂאת אֶת־הָרָעִים וַתְנַפֶה אֶת־הָאֹמְרִים מַלְאָכִים הֵמָּה וְאֵינָם וַתִּמְצָא אֹתָם כֹּזְבִים. 
2:3	וַתִּשָּׂא וַתְקַוֶה ובעבור פי. 
2:4	וּבַעֲבוּר שְׁמִי עָמַלְתָּ וְלֹא יָעָפְתָּ. 
2:5	וְלִי עָלֶיךְ כִּי עָזַבְתָּ אֶת־־אַהֲבָתְךָ הָרִאשֹׁנָה. 
2:6	וּזְכוֹר אֵי מִזֶּה נָפַלְתָּ וְשׁוּבָה וַעֲשֵׂה אֶת־הַפָּעָלִים הָרָאשׁוֹנִים וְאָס־־לֹא אָבוֹא אֵלֶיךְ מְהֵרָה וְאָנִיעַ אֶת־מְנוֹרָתְךָ מִמְּקֹמָהּ לוּלֵא תָשׁוּב. 
2:7	וְזאֹת לָךְ כִּי אַתָּה שׂנַא אֶת־־פָּעֲלֵי נִיקְלָאִים אֲשֶׁר אֲנִי שׂנֵא גַם אָנִי. 
2:8	וּלַאֲשֶׁר לוֹ אָזְנַיִם יִשְׁמַע אֵת אֲשֶׁר־הָרוּחַ אֹמַר לַקְהִלּוֹת לַמְּנַצֵחַ לוֹ אֶתֵּן לֶאֱכֹל מֵעֵץ הַחַיִּים אֲשֶׁר בְּתוֹךְ פַּרְרֵס אֱלֹהִים. 
2:9	וְאֶל־מַלְאַךְ קְהִלַת שְׂמוּרְנָא כְתוֹב כּה אָמַר הָרִאשׁוֹן וְהָאַחֲרוֹן אֲשֶׁר הָיָה מֵת וָחָי. 
2:10	יָדַעְתִּי אֶת־פָּעֲלֶיךָ וְאֶת־צָרָתְךָ וְאֶת־־עָנְיִךְ וְעָשִׁיר אַתָּה וְאֶת־גְּדוּפַת הָאֹמְרִים יְהוּדִים הֵמָּה וְאֵינָם כִּי אִם־בֵּית־מוֹעֵד הַשָּׂטָן. 
2:11	אַל תִּירָא מִן־עֲנּוֹתְךָ הָעֲתִידוֹת הִנֵּה הַשָּׂטָן יַשְׁלִיךְ אֲחָדִים מִכֶּם אֶל־־הַמִּשְׁמָר לְהִנָּסוֹת וְצָרָה וְתִהְיֶה לָכֶם עֲשָׂרָה יָמִים הֲיֵה נֶאֱמָן עַד־מָוֶת וְנָתַתִּי אֵלֶיךְ עֲטֶרֶת חַיִּים. 
2:12	לַאֲשֶׁר לוֹ אָזְנַיִם יִשְׁמַע אֵת אֲשֶׁר־הָרוּחַ אֹמֵר לַקְהִלּוֹת הַמְנַצֵחַ לֹא יֵחָבֵל מִן־הַמָּוֶת הַשֵׁנִית. 
2:13	וְאֶל־מַלְאַךְ הַקְהִלָּה אֲשֶׁר בְּפֶרְנָמִי כְתוֹב כֹּה אָמַר אֲשֶׁר לוֹ חֶרֶב פִּיפִיוֹת חַדָּה. 
2:14	יָדַעְתִּי אֶת־פָּעֶלֶיךְ וַאֲשֶׁר יָשַׁבְתָּ שָׁמָּה אֲשֶׁר שָׁם כַּסֵּא הַשָּׂטָן וְאָחַזְתָּ בַשְׁמִי וְלֹא בְחַשְׁתָּ בֶאֱמוּנָתִי וּבַיָּמִים אֲשֶׁר בָּהֶם אַנְטְפִי עֵדִי הַנֶּאֱמָן אֲשֶׁר נֶחֱרַג בָּכֶם אֲשֶׁר יָשַׁב שָׁם שָׁטָן. 
2:15	וּמְעַטִים לִי עָלֶיךְ כִּי שָׁמָּה לָךְ הָאֹחֲזִים בְּלָקַח בִּלְעָם אֲשֶׁר לְמֵד אֶת־בָּלָק לְהַשְׁלִיךְ מִכְשׁוֹל לִפְנֵי בְנֵי יִשְׂרָאֵל לֶאֱכֹל זִבְחֵי אֱלִילִים וְלִזְנוֹת. 
2:16	וְגַם לָךְ הַמָּה הָאֹחֲזִים בְּלִמּוּד נִיקְלָאִים אֲשֶׁר שָׂנֵאתִי. 
2:17	שׁוּבָה וְאִם־לֹא אָבוֹא אֵלֶיךָ מְהֵרָה וְנִלְחַמְתִּי בָם בְּחֶרֶב לַאֲשֶׁר לוֹ אָזְנַיִם יִשְׁמַע אֵת אֲשֶׁר־הָרוּחַ אֹמֵר לַקְהַלוֹת לַמְּנַצֵחַ לוֹ אֶתֵּן לֶאֱכֹל מִן־־הַמָּן הַכָּתוּר וְנָתַתִּי לוֹ חָצָץ לָבָן וְשֵׁם חָדָשׁ כָּתוּב בְּחָצָץ אֲשֶׁר לֹא יְדָעוֹ אִישׁ כִּי אִם־הַלְקַחַ. 
3:1	וְאֶל מַלְאַךְ הַקְהִלָּה אֲשֶׁר בְּתִיָטִירָא כְתוֹב כֹּה אָמַר בֶּן־־אֱלֹהִים אֲשֶׁר לוֹ עֵינַיִם כְּלַהַב אֵשׁ וְרַגְלָיו כִנְחֹשֶׁת קָלָל. 
3:2	יָדַעְתִּי אֶת־פָּעֲלֶיךָ וְאֶת־אַהֲבָתְךָ וְאֶת־־עֲבוֹדָתְךָ וְאֶת־אֱמוּנָתְךָ וְאֶת־תִּקְוָתְךָ וְאֶת־־פָּעֲלֶיךָ וְהָאַחֲרוֹנִים רַבִּים מִן־הָרִאשׁוֹנִים. 
3:3	וּמְעַטִים לִי עָלֶיךְ כִּי הֲנִיחֹתָ לְאִיזֶבֶל הָאִשָּׁה הָאֹמֶרֶת לְנַפְשָׁהּ נְבִיאָה לְלַמֵּד וּלְהַתְעוֹת אֶת־־עֲבָדַי לִזְנוֹת וְלֶאֱכֹל זִבְחֵי אֱלִילִים. 
3:4	וָאֶתֵּן לָהּ עֵת לָשׁוּב מִתַּזְנוּתָהּ וְלֹא שָׁבָה. 
3:5	הִנֵּה אֲשִׂימֶנָּה בְמִטָה וְאֶת־־נְאֲפֶיהָ בְצָרָה גְדוֹלָה לוּלֵא יָשׁוּבוּ מִפְּעֲלֵיהֶם. 
3:6	וְאֶת־־בָּנֶיהָ אֶהֲרֹן בְּמָוֶת וְיָדְעוּ כָל־־הַקְהִלּוֹת כִּי אֲנִי הוּא הַחֹקֵר כְּלָיוֹת וְלֵב וְנָתַתִּי לָכֶם לְאִישׁ כְּפְעָלָיו. 
3:7	וַאֲנִי אֹמֵר לָכֶם וּלְנִשְׁאָרִים בְּתִיָטִירָא אִישׁ אִישׁ אֲשֶׁר אֵינֶנּוּ לוֹ הַלָּקַח הַזֶּה וַאֲשֶׁר לֹא יָדְעוּ אֶת־־עַמְקֵי הַשָּׂטָן כַּאֲשֶׁר הֵמָּה מְדַבְּרִים לֹא אַשְׁלִיךְ עֲלֵיכֶם מַשָּׂא אַחֵר. 
3:8	וּבַאֲשֶׁר לָכֶם אֶחֱזוּ בוֹ עַד־־כִּי אָבוֹא. 
3:9	כה וְהַמְּנַצֵחַ וְהַשּׁשֹׁמֵר אֶת־פָּעֲלַי עַד־־הַקֵץ לוֹ אֶתֵּן שִׁלְטוֹן עַל־הַגּוֹיִם. 
3:10	וְיַרְעֵם בְּשֵׁבֶט בַּרְזֶל כִּכְלֵי יוֹצֵר מִנְפָּצִים כְּמוֹ־כֵן לָקַחְתִּי מֵאָבִי. 
3:11	וְנָתַתִּי לוֹ כֹכַב שָׁחַר. 
3:12	לַאֲשֶׁר לוֹ אָזְנַיִם יִשְׁמַע אֵת אֲשֶׁר־הָרוּחַ אֹמֵר אֶל־הַקְהִלּוֹת. 
3:13	וְאֶל־־מַלְאַךְ הַקְהִלָּה אֲשֶׁר בְּסַרְדִּי כְתוֹבן כֹּה אָמַר אֲשֶׁר לוֹ שִׁבְעָה רוּחוֹת אֱלֹהִים וְשִׁבְעָה כֹכָבִים יָדַעְתִּי אֶת־פָּעֲלֶיךְ אֵת אֲשֶׁר־־לְךְ שֵׁם כִּי חַי אַתָּה וְמַתָּה. 
3:14	שְׁקֹד וְהַחֲזַק אֶת־־הַנִּשְׁאָרוֹת הָעֲתִידוֹת לָמוּת כִּי לֹא מָצָאתִי אֶת־־פָּעֲלֶיךָ מְלֵאִים לִפְנֵי הָאֱלֹהִים. 
3:15	וּזְכֹר אֶת אֲשֶׁר־לָקַחְתָּ וְשָׁמַעְתָּ וּשְׁמוֹר וְשׁוּבָה וְאִס־לֹא תִשְׁקֹד אָבוֹא אֵלֶיךָ כְנַנָּב וְלֹא תֵדַע אֶת־־עֵר בּוֹאִי אֵלֶיךְ. 
3:16	וְשֵׁמוֹת מְעַטִים לְךָ גַּם בְּסַרְרִי אֲשֶׁר לֹא טָמְאוּ אֶת־־בִּנְדֵיהֶם וְהָלְכוּ עַמִּי בִלְבָנִים כִּי יָאֲתָה לָהֶם. 
3:17	הַמְּנַצֵחַ הוּא יִלְבּשׁ בֶּגֶד לָבָן וְלֹא אֶמְחֶה אֶת־־שְׁמוֹ מִסֵּפֶר הַחַיִּים וְאֶת־שְׁמוֹ אֶתְוַדָּה לִפְנֵי אָבִי וְלִפְנֵי מַלְאָכיו. 
3:18	לַאֲשֶׁר לוֹ אָזְנַיִם יִשְׁמַע ד אֵת אֲשֶׁר־הָרוּחַ אֹמֵר אֶל־הַקְהִלּוֹת. 
3:19	וְאֶל־מַלְאַךְ הַקְהִלָּה אֲשֶׁר בְּפִלָּדֶלְפִי כְתוֹב כֹּה אָמַר הַקָּדוֹשׁ הַנֶּאֶמָן אֲשֶׁר לוֹ מַפְתֵּחַ דָּוִד הַפֹּתֵחַ וְאֵין סֹנֵר וְהַסּנֵר וְאֵין פֹּתֵחַ. 
3:20	יָדַעְתִּי אֶת־־כַּעֲלֶיךָ הִנֵּה נָתַתִּי לְפָנֶיךָ פֶתַח פָּתוּחַ וְלֹא יָכֹל אִישׁ לְסָנְרוֹ כִי גְבוּרָה מְעַטָה לְךָ וְאֶת־־דְּבָרִי שָׁמַרְתָּ וְלֹא בְחַשְׁתָּ בַשְׁמִי. 
3:21	הִנֵּה לְבֵית־מוֹעַד־הַשָּׂמֶן אֶתֵּן אֶת־־הָאֹמְרִים יְהוּדִים הֵמָּה וְאֵינָם כִּי אִם־כֹּזְבִים הִנֵּה אָבִיא אֹתָם לְהִשְׁתַּחֲוֹת לִפְנֵי רַגְלֶיךָ וְלָדַעַת כִּי אֲהַבְתִּיךְ. 
3:22	כִּי שָׁמַרְתָּ אֶת־־דְּבַר תִּקְוָתִי וְאֶשְׁמָרְךָ מֵעֵת הַמַּטָה הָעֲתִידָה לָבוֹא עַל־־בָּרִ- הַתֵּבֵל לְנַסּוֹת אֶת־הַיֹּשְׁבִים בָּאָרֶץ. 
3:23	הִנְנִי בָא מְהֵרָה אֲחוֹז בַּאֲשֶׁר לְךְ לְבַל יִקַח אִישׁ אֶת־־עֲטַרְתָּךְ. 
3:24	אֶת־־הַמְנַצֵחַ אֶעֶשֶׂה לְעַמּוּד בְּהֵיכַל אֱלֹהֵי וְלֹא יֵצֵא עוֹד חוּצָה וְכָתַבְתִּי עָלָיו אֶת־־שֵׁם אֱלֹהֵי וְאֶת־שֵׁם עִיר אֱלֹהֵי יְרוּשָׁלַם הַחֲדָשָׁה הַיֹּרֶדֶת מִשָּׁמַיִם מֵאֱלֹהֵי וְאֶת־־שְׁמִי הֶחָדָשׁ. 
3:25	לַאֲשֶׁר לוֹ אָזְנַיִם יִשְׁמַע אֵת אֲשֶׁר־הָרוּחַ אֹמֵר אֶל־הַקְהִלּוֹת. 
3:26	וְאֶל־מַלְאַךְ קְהַלַּת לָאוֹדִקִים כְּתוֹב כּה אָמַר הָאָמֵן הָעֵד הַנֶּאֶמָן וְהָאֱמֶת רֵאשִׁית בְּרִיאַת הָאֱלֹהִים. 
3:27	יָדַעְתִּי אֶת־בָּעֶלֶיךָ כִּי לֹא קָר וְלֹא חַם אַתָּה מִי יִתֵּן וְתִהְיֶה קָר אוֹ חָס. 
3:28	וְכִי בִינַיִם אַתָּה וְלֹא קָר וְלֹא חַם אָקִיא אֹתְךָ מִפִּי. כִּי אָמַרְתָּ כִּי הִתְעַשַׁרְתִּי וְעָשַׁרְתִּי וְלֹא חָסַרְתִּי דָבָר וְלֹא יָדַעְתָּ כִי אַתָּה אֶמְלַל וְאֶבְיוֹן וְעָנִי וְעִוּר וְעֵרוֹם. 
3:29	אִיעָצְךָ לִלְקְנוֹת מִמֶּנִּי זָהָב צָרוּף בְּאֵשׁ לְהִתְעַשֶׁרְךָ וּלְבוּשׁ לָבָן לְלָבְשְׁךָ וְלֹא תֵרָאֶה בשֶׁת עֶרְוָתְךָ וּמְשַׁח עֵינֶיךָ בְּקוֹלִירוֹן לְמַעַן תִּרְאֶה. 
3:30	אֵת אֲשֶׁר־־אֲנִי אֹהֵב אוֹכִיחַ וַאֲיַסֵר וְקַנֵּא וְשׁוּבָה. 
3:31	הִנְנִי עֹמֵד בַּפֶּתַח וְדֹפֵק אִישׁ כִּי יִשְׁמַע אֶת־קוֹלִי וְיִפְתַּח אֶת־־הַפֶּתַח אָבוֹא אֵלָיו וְאֹכַל עִמּוֹ וְהוּא עַמִּי. 
3:32	הַמְּנַצֵחַ לוֹ אֶתֵּן לָשֶׁבֶת עַמִּי בְכִסְאִי כַאֲשֶׁר נִצַחְתִּי גַם אֲנִי וְיָשַׁבְתִּי עִם־־אָבִי בְכִסְאוֹ. 
3:33	לַאֲשֶׁר לוֹ אָזְנַיִם יִשְׁמַע אֵת אֲשֶׁר־הָרוּחַ אֹמֵר אֶל־הַקְהִלּוֹת. 
4:1	וְאַחֲרֵי־־כֵן רָאִיתִי וְהִנֵּה פֶתַח פָּתוּחַךְ בַּשָּׁמַיִם וְהַקוֹל הָרִאשׁוֹן אֲשֶׁר שְׁמַעְתִּי בְשׁוֹפָר מְרַבֵּר אֵלַי לֵאמֹר עֲלֵה פה וְאַרְאֶךָ אֵת אֲשֶׁר־־לִהְיוֹת אַחֲרֵי־־כֵן. 
4:2	וְאֶהִי פִתְאֹם בָּרוּחַ וְהִנֵּה כִסֵּא מוּשָׂם בַּשָּׁמַיִם וִישֵׁב עַל־הַכִּסֵּא. 
4:3	וְהַיֹּשֵׁב כְּמַרְאֵה אֶבֶן יָשְׁפֶה וְאֹדֶם וְקֶשֶׁת מִסָבִיב לַכְּסֵא כְמַרְאֵה בָרֶקֶת. 
4:4	וּמִסְבִיב לַכַּסֵּא אַרְבָּעָה וְעֶשְׂרִים כִּסְאוֹת וְעַל־־הַכִּסְאוֹת רָאִיתִי אַרְבָּעָה וְעֶשְׂרִים זְקֵנִים יֹשְׁבִים לְבוּשִׁים בִּבְגָדִים לְבָנִים וַעֲטָרוֹת זָהָב בְּרָאשֵׁיהֶם. 
4:5	וּמִן־הַכִּסֵּא יָצָא בָרָק וּרְעָמִים וְקוֹלוֹת וְשִׁבְעָה לַפִידֵי אֵשׁ בּעֲרִים לִפְנֵי הַכַּסֵּא אֲשֶׁר הַמָּה שִׁבְעָה רוּחוֹת אֱלֹהִים. 
4:6	וְלִפְנֵי הַכִּסֵּא יַם זְכוּבִית כִּבְדֹלַח וּבְתוֹךְ הַכַּסֵּא וּמִסְבִיב לַכְּסֵּא אַרְבַּע חַיּוֹת מְלֵאוֹת עֵינַיִם מִפָּנִים וְאָחוֹר. 
4:7	וְהַחַיָּה הָרִאשׁוֹנָה כְאַרְיֵה וְהַחַיָּה הַשַׁנִית בְּעֵנֶלי וְלַחַיָּה הַשְׁלִישִׁית פָּנִים כְּאָדָם וְהַחַיָּה הָרְבִיעִית כְּנֶשֶׁר מְעוֹפֵף. 
4:8	וְאַרְבַּע חַיּוֹת שֵׁשׁ כְּנָפַיִם שֵׁשׁ כְּנָפַיִם לְאַחַת מִסְבִיב וּבְתוֹכָהּ מְלֵאוֹת עֵינַיִם וְלֹא לָהֶן מְנוּחָה יוֹמָם וְלַיְלָה אֹמְרוֹת קָדוֹשׁ קָדוֹשׁ קָדוֹשׁ יְהוָה אֵל שַׁרֵי אֲשֶׁר הָיָה יְהוָה וַאֲשֶׁד לָבוֹא. 
4:9	וּבְתֵת הַחַיּוֹת כָּבוֹד וְהָדָר וְתוֹדָה לִישֵׁב עַל־הַכִּסֵּא הַחַי לְעוֹלְמֵי עוֹלָמִים. 
4:10	נָפְלוּ אַרְבָּעָה וְעֶשְׂרִים זְקֵנִים הַיֹּשְׁבִים לִפְנֵי הַיֹּשֵׁב עַל־־הַכִּסֵּא וּמִשְׁתַּחֲוִים לְחַי לְעוֹלְמֵי עוֹלָמִים וּמַשְׁלִיכִים עֲטָרֹתֵיהֶם לִפְנֵי הַכַּסֵּא לֵאמֹר. 
4:11	לָךְ אֲדֹנִי נָאוָה לָקַחַת כָּבוֹד וְהָדָר וּגְבוּרָה כִי כֹל בָּרָאתָ וּבִרְצֹנְךָ הֵמָּה וְנִבְרָאוּ. 
5:1	וָאֶרְאֶה בִימִין הַיֹּשֵׁב עַל־־הַכֹּסֵא סֵפֶר כָּתוּב מִפְּנִימָה וּלְחִיצוֹן חָתוּם בְּשִׁבְעָה חֹתָמִים. 
5:2	וָאֶרְאֶה מַלְאָךְ חָזָק קְרֵא בְקוֹל גָּדוֹל לְמִי נָאוָה לִפְתּוֹחַ אֶת־הַסֵּפֶר וּלְפַתֵּחַ אֶת־חֹתָמָיו. 
5:3	וְאֵין יָכֹל בַּשָּׁמַיִם וּבָאָרֶץ וּמִתַּחַת לָאָרֶץ לִפְתּוֹחַ אֶת־הַסֵּפֶר וְלֹא לִרְאוֹתוֹ. 
5:4	וָאֶבְכֶה מְאֹד כִּי לֹא נִמְצָא הַנָּאוָה לוֹ לִפְתּוֹחַ וְלִקְרוֹא אֶת־הַסֵּפֶר וְלִרְאוֹתוֹ. 
5:5	וַיֹּאמֶר אֵלַי אֶחָד מִן־הַזְקֵנִים אַל תִּבְכֶּה הִנֵּה נָצַח הָאַרְיֵה אֲשֶׁר מִשֵׁבֶט יְהוּדָה שֹׁרֶשׁ דָּוִד לִפְתּוֹחַ אֶת־הַסֵפֶר וּלְפַתֵּחַ אֶת־שִׁבְעָה חֹתָמָיו. 
5:6	וָאֶרְאֶה וְהִנֵּה בְתוֹךְ הַכַּסֵּא וְאַרְבַּע חַיּוֹת וּבְתוֹךְ הַזְקֵנִים שֶׂה עֹמֵד כְּטָבוּחַ וְלוֹ שֶׁבַע קְרָנוֹת וְשֶׁבַע עֵינַיִם אֲשֶׁר הֵמָּה שִׁבְעָה רוּחוֹת אֱלֹהִים שְׁלוּחִים אֶל־וּ כָּל־הָאָרֶץ. וַיָּבֹא וַיִּקַּח אֶת־הַסֵּפֶר מִימִין הַיֹּשֵׁב עַל־־הַכִּסֵּא. 
5:7	וּבְקַחְתּוֹ אֶת־הַסֵּפֶר נָפְלוּ אַרְבַּע חַיּוֹת וְאַרְבָּעָה וְעֶשְׂרִים זְקֵנִים לִפְנֵי הַשֶׂה וּלְאִישׁ אִישׁ מֵהֶם כִּנּוֹרוֹת וּמִזְרְקֵי זָהָב מְלֵאִים קְטְרֶת אֲשֶׁר הֵמָּה תְפִלּוֹת הַקְרוֹשִׁים. 
5:8	וַיָּשִׁירוּ שִׁירָה חֲדָשָׁה לֵאמֹר לְךְ נָאוָה לָקַחַת אֶת־הַסֵּפֶר וּלְפַתֵּחַ אֶת־־חוֹתָמָיו כִּי נִטְבַחְתָּ וְלֵאלֹהִים קָנִיתָ אֹתָנוּ בְדָמְךָ מִכָּל־שֵׁבֶט וְלָשׁוֹן וְעָם וְגוֹי. 
5:9	וַתַּעַשׂ אֹתָנוּ מְלָכִים וְכַהֲנִים לֵאלֹהֵינוּ וּמְלַכְנוּ עַל־הָאָרֶץ. 
5:10	וָאֶרְאֶה וָאֶשְׁמַע אֶת־קוֹל מַלְאָכִים רַבִּים מִסְבִיב לַכִּסֵּא וְלַחַיּוֹת וְלַזְקֵנִים וּמִסְפָּרָם הָיָה רְבָבוֹת רְבָבוֹת וְאַלְפֵי אֲלָפִים. 
5:11	אֹמְרִים בְּקוֹל גָדוֹל נָאוָה לַשֶׂה הַנִּטְבָּח לָקַחַת גְּבוּרָה וְעשֶׁר וְחָכְמָה וְכֹחַ וְכָבוֹד וְהָדָר וּבְרָכָה. 
5:12	וְכָל־בִּרְיָה אֲשֶׁר בַּשָּׁמַיִם וּבָאָרֶץ וּמִתַּחַת לָאָרֶץ וַאֲשֶׁר בַּיָּם וְכָל־אֲשֶׁר בּוֹ שָׁמַעְתִּי אֹמְרוֹת לִישֵׁב עַל־־הכִּסֵּא וְלַשֶׂה בְּרָכָה וְכָבוֹד וְהָדָר וּנְבוּרָה לְעוֹלְמֵי עוֹלָמִים. 
5:13	וַתֹּאמַרְנָה אַרְבַּע חַיּוֹת אָמֵן וַיִּפְּלוּ אַרְבָּעָה וְעֶשְׂרִים זְקֵנִים וַיִּשְׁתַּחֲווּ לִפְנֵי הַחַי לְעוֹלְמֵי עוֹלָמִים. 
6:1	וָאֶרְאֶה כַאֲשֶׁר פָּתַח הַשֶׂה אַחַד מִן־וא הַחֹתָמִים וְאֶשְׁמַע אַחַת מֵאַרְבַּע חַיּוֹת בְּקוֹל רַעַם אֹמֶרֶת בּוֹא וּרְאֵה. 
6:2	וָאֶרְאֶה וְהִנֵּה סוּס לָבָן וּלִישֵׁב עָלָיו הָיָה קֶשֶׁת וַתִּנָּתֵן לוֹ עֲטֶרֶת וַיֵּצֵא מְנַצֵחַ וּלְנַצֵחַ. 
6:3	וְכַאֲשֶׁר פָּתַח אֶת־הַחֹתָם הַשֵׁנִי שָׁמַעְתִּי אֶת־הַחַיָּה הַשַׁנִית אֹמֶרֶת בּוֹא וּרְאֵה. 
6:4	וַיֵּצֵא סוּס אַחֵר אֵשׁ וְלִישֵׁב עָלָיו לִוֹ נִתַּן לָקַחַת שָׁלוֹם מִן־הָאָרֶץ וְלַהֲרֹג אִישׁ אֶת־רֵעֵהוּ וַתִּנָּתֵן לוֹ חֶרֶב גְדוֹלָה. 
6:5	וְכַאֲשֶׁר פָּתַח אֶת־הַחֹתָם הַשְׁלִישִׁי שָׁמַעְתִּי אֶת־הַחַיָּה הַשְׁלִישִׁית אֹמֶרֶת בּוֹא וּרְאֵה וְאֶרְאֶה וְהִנֵּה סוּס שָׁחֹר וְלִישֵׁב עָלָיו הָיָה מאזְנַיִם בְּיָדוֹ. 
6:6	וָאֶשְׁמַע קוֹל בְּתוֹךְ אַרְבַּע חַיּוֹת אֹמֵר קב דָּגְן בְּדִינָר וְשָׁלֹשׁ קַבִּים שְׁערִים בְּדִינָר וְאֵל תָּרַע אֶת־הַשֶׁמֶן וְאֶת־הַיָּיִן. 
6:7	וְכַאֲשֶׁר פָּתַח אֶת־הַחֹתָם הָרְבִיעִי שָׁמַעְתִּי קוֹל הַחַיָּה הָרְבִיעִית אֹמֶרֶת בּוֹא וּרְאֵה. 
6:8	וָאֶרְאֶה וְהִנֵּה סוּס יָרוֹק וְהַיֹּשֵׁב עָלָיו מָוֶת שְׁמוֹ וַיֵּלֶךְ עַמּוֹ שְׁאוֹל וַיִּנְתֵן לָהֶם שִׁלְטוֹן לַהֲרוֹג עַד־רֹבַע הָאָרֶץ בְּחֶרֶב וּבְרָעָב וּבְמָוֶת וּבְבַהֲמוֹת הָאָרֶץ. 
6:9	וְכַאֲשֶׁר פָּתַח אֶת־הַחֹתָם הַחֲמִישִׁי וָאֶרְאֶה מִתַּחַת לַמִּזְבֵּחַ אֶת־־נַפְשׁוֹת הַנָּהֵרָנִים לְמַעַן דְּבַר אֱלֹהִים וּלְמַעַן הָעֵדוּת אֲשֶׁר לָהֶם. 
6:10	וַיִּצְעֲקוּ בְקוֹל גָּדוֹל לֵאמֹר עד־־מָתַי אֲדֹנִי הַקָּדוֹשׁ וְהַנֶּאֶמָן לֹא תִשְׁפֹּט וְלֹא וּ תִקָם אֶת־דְּמֵינוּ מִן־הַיֹּשְׁבִים בְּאָרֶץ. 
6:11	וַיִּנָּתֵן לְאִישׁ אִישׁ מֵהֶם בְּגָדִים לְבָנִים וַיֵּאָמֵר לָהֶם לָנוּחַ עוֹד עֵת מְעַט עַד־־כִּי יִמְלָאוּ עַבְדֵי אֲדֹנָס וַאֲחִיהֶם הָעֲתִידִים לֶהָרֵג כָּמוֹהֶם. 
6:12	וָאֶרְאֶה כַאֲשֶׁר פָּתַח אֶת־הַחוֹתָם הַשִׁשִׁי וְהִנֵּה רַעַשׁ גָּדוֹל הָיָה וְהַשֶׁמֶשׁ הָיָה שָׁחֹר בְּשַׂק שֵׂעָר וְהַיָּרֵחַ הָיָה כְדָם. 
6:13	וְכֹכְבֵי הַשָּׁמַיִם נָפְלוּ מִשָּׁמַיִם אַרְצָה בְמִשְׁלַחַת הַתְּאֵנָה וַיָּמוּשׁוּ אֶת־־פַּנֶּיהָ בְּהַנּוֹעָהּ מֵרוּחַ גְדוֹלָה. 
6:14	הַשָּׁמַיִם כַמְגְלַת סֵפֶר וְכָל־הָר וְאִי נָעוּ מִמְּקֹמָם. 
6:15	וּמַלְכֵי אֶרֶץ וְהַגְּדוֹלִים וְהָעֲשִׁירִים וְהָאַלוּפִים וְהַגִּבּוֹרִים וְכָל־עֶבֶד וְכָל־חֹפֶשׁ הִסְתַּתְּרוּ בִמְעָרוֹת וּבְסַלְעֵי הֶהָרִים. 
6:16	וַיֹּאמרוּ אֶל־־חֶהָרִים וְאֶל־הַסְלָעִים עָלֵינוּ תִפְלוּ וְאֹתָנוּ תַסְתִּירוּ מִפְּנֵי הַיֹּשֵׁב עַל־הַכִּסֵּא וּמַחֲרוֹן הַשָּׂה. 
6:17	כִּי בָא יוֹם חֲרֹנוֹ הַגָּדוֹל וּמִי יוּכַל לַעֲמוֹד. 
7:1	וְאַחֲרֵי־־כֵן רָאִיתִי אַרְבָּעָה מַלְאָכִים עמְדִים עַל־אַרְבַּע פִּנּוֹת הָאָרֶץ אֹחֲזִים בְּאַרְבַּע רוּחוֹת הָאָרֶץ לְבַל יִשׂף הָרוּחַ עַל־־הָאָרֶץ וְלֹא עַל־הַיָּם וְלֹא עַל־כָּל־עֵץ. 
7:2	וָאֶרְאֶה מַלְאָךְ אַחֵר עלֶה מִמִּזְרַח שֶׁמֶשׁ וְלוֹ חֹתָם אֵל חַי וַיִּצְעַק בְּקוֹל גָּדוֹל אֶל־אַרְבָּעָה מַלְאָכִים אֲשֶׁר נִתַּן לָהֶם לְחַבֵּל אֶת־־הָאָרֶץ וְאֶת־הַיָּם. 
7:3	לֵאמֹר אַל תְּחַבְּלוּ אֶת־הָאָרֶץ וְאֶת־הַיָּם וְאֶת־הָעֵצִים עַד־־כִּי נַחְתּוֹם אֶת־עַבְדֵי אֱלֹהֵינוּ בְמִצְחֹתֵיהֶם. 
7:4	וָאֶשְׁמַע אֶת־מִסְפַּר הַחֲתוּמִים מֵאָה וְאַרְבָּעִים וְאַרְבָּעָה אֶלֶף נֶחְתָּמִים מִכָּל־שִׁבְטֵי בְנֵי יִשְׂרָאֵל. 
7:5	הַחֲתוּמִים מִשֵׁבֶט יְהוּדָה שְׁנֵים־עָשָׂר אֶלֶף הַחֲתוּמִים מִשֵׁבֶט רְאוּבֵן שְׁנֵים־עָשָׂר אֶלֶף הַחֲתוּמִים מִשֵׁבֶט גָד שְׁנֵים עָשָׂר אָלֶף. 
7:6	הַחֲתוּמִים מִשֵׁבֶט אַשׁוּר שְׁנֵים עָשָׂר אֶלֶף הַחֲתוּמִים מִשֵׁבֶט נַפְתָּלִי שְׁנֵים עָשָׂר אֶלֶף הַחֲתוּמִים מִשֵׁבֶט מְנַשֶׁה שְׁנֵים עָשָׂר אָלֶף. 
7:7	הַחֲתוּמִים מִשַׁבֶט שִׁמְעוֹן שְׁנֵים עָשָׂר אֶלֶף הַחֲתוּמִים מְשֵׁבֶט לֵוִי שְׁנֵים עָשָׂר אֶלֶף הַחֲתוּמִים מִשֵׁבֶט יִשָׂשׂכָר שְׁנֵים עָשָׂר אֶלֶךְ. 
7:8	הַחֲתוּמִים מִשֵׁבֶט זְבוּלָן שְׁנֵים עָשָׂר אֶלֶף הַחֲתוּמִים מִשָּׁבֶט יוֹסֵף שְׁנֵים עָשָׂר אֶלֶף הַחֲתוּמִים מִשֵׁבֶט בִּנְיָמִן שְׁנִים עָשָׂר אֶלֶף. 
7:9	וְאַחֲרֵי־־כֵן רָאִיתִי וְהִנֵּה קָהָל רָב אֲשֶׁר לֹא יוּכַל אִישׁ לִמְנוֹתוֹ מִכָּל־הַגּוֹיִם וְהַשְׁבָטִים וְהָעַמִּים וְהַלְשׁנוֹת עמְדִים לִפְנֵי הַכַּסֵּא וְלִפְנֵי הַשֶׂה לְבוּשִׁים בְּגָדִים לְבָנִים וּתְמָרִים בִּידֵיהֶם. 
7:10	וַיִּצְעַקוּ בְקוֹל גָּדוֹל לֵאמֹר תְּשׁוּעָה לֵאלֹהֵינוּ הַיֹּשֵׁב עַל־־הַכְּסֵא וְלַשֶׂה. 
7:11	וְכָל־־הַמַּלְאָכִים עמְדִים מִסְבִיב לַכַּסֵּא וְלַזְקֵנִים וּלְאַרְבַּע חַיּוֹת וַיִּפְּלוּ לִפְנֵי הַכְּסֵא עַל־־פְּנֵיהֶם וַיִּשְׁתַּחֲווּ לֵאלֹהִים. 
7:12	לֵאמֹר אָמֵן בְּרָכָה וְהָדָר וְחָכְמָה וְתוֹדָה וְכָבוֹד וּגְבוּרָה וְכֹחַ לֵאלֹהֵינוּ לְעוֹלְמֵי עוֹלָמִים אָמֵן. 
7:13	וַיַּעַן אֶחָד מִן־הַזְקֵנִים וַיֹּאמֶר אֵלַי מִי הֵמָּה וּמֵאַיִן בָּאוּ לְבוּשֵׁי בְגָדִים לְבָנִים. 
7:14	וָאֹמַר אֵלָיו אֲדֹנִי אַתָּה יָדַעְתָּ וַיֹּאמֶר אֵלַי הֵמָּה הַבָּאִים מִצְרָה גְדוֹלָה וַיְכַבְּסוּ אֶת־בִּגְדֵיהֶם וַיַּלְבִּינוּ אֹתָם בְּדַם־הַשֶׂה. 
7:15	עַל־כֵּן לִפְנֵי כְסֵּא אֱלֹהִים הֵמָּה וְעֹבְדִים אֹתוֹ יוֹמָם וְלַיְלָה בְהֵיכָלוֹ וְהַיֹּשֵׁב עַל־הַכִּסֵּא יִשְׁכֹּן בְּקִרְבָּם. 
7:16	לֹא יִרְעֲבוּ עוֹד וְלֹא יִצְמָאוּ עוֹד וְלֹא יַפִיל עֲלֵיהֶם שֶׁמֶשׁ וְכָל־חֹם. 
7:17	כִּי הַשָּׂה אֲשֶׁר בְּתוֹךְ הַכַּסֵּא יַרְעֵם וִינַהֲלֵם אֶל־בְּאֵרוֹת מַיִם חַיִּים וּמָתָה אֱלֹהִים אֶת־כָּל־דִּמְעָה מִן־עֵינֵיהֶם. 
8:1	וְכַאֲשֶׁר פָּתַח אֶת־הַחֹתָם הַשְׁבִיעִי הָיְתָה דְמִּיָּה בַשָּׁמַיִם כַּחֲצִי עֵת. 
8:2	וָאֶרְאֶה שִׁבְעָה מַלְאָכִים הֶעמְדִים לִפְנֵי הָאֱלֹהִים וְלָהֶם נִתְּנוּ שִׁבְעָה שׁוֹפָרוֹת. 
8:3	וַיָּבֹא מַלְאָךְ אַחֵר וַיַּעֲמֹד אֵצֶל הַמִּזְבֵּחַ וְלוֹ מַחְתַּת זָהָב וַתִּנָּתֵן לוֹ קְטְרֶת רַבָּה לָתֵת לִתְפִלּוֹת כָּל־־הַקְדוֹשִׁים עַל־מִזְבַּח הַזָּהָב אֲשֶׁר לִפְנֵי הַכְּסֵּא. 
8:4	וַיַּעַל עֲשַׁן הַקְטוֹרֶת עִם תְּפִלּוֹת הַקְדוֹשִׁים מִיַּד־הַמַּלְאָךְ לִפְנֵי הָאֱלֹהִים. 
8:5	וַיַּקַח הַמַּלְאָךְ אֶת־הַמַּחְתָּה וַיְמַלֵא אֹתָהּ אֵשׁ מֵעַל־הַמִּזְבֵּחַ וַיִּשְׁלֵךְ אֶל־הָאָרֶץ וַיְהִי קֹלוֹת וּרְעָמִים וּבְרָקִים וְרַעַשׁ. 
8:6	וַיָּבִינוּ שִׁבְעָה מַלְאָכִים אֲשֶׁר לָהֶם י שִׁבְעָה שׁוֹפָרוֹת לִתְקוֹעַ. 
8:7	וַיִּתְקַע הָרִאשׁוֹן וַיְהִי בָרָד וְאֵשׁ מָהוּל בְּדָם וַיִּשְׁלַךְ עַל־הָאָרֶץ וַיִּשְׂרֵף שְׁלִישִׁית הָעֵצִים וַיִּשְׂרֵף כָּל־יֶרֶק עֵשֶׂב. 
8:8	וַיִּתְקַע הַמַּלְאָךְ הַשֵׁנִי וּכְהָר גָּדוֹל בֹּעֵר בְּאֵשׁ הָשְׁלַךְ אֶל־הַיָּם וַיְהִי שְׁלִישִׁית הַיָּם לְדָם. 
8:9	וַיָּמָת שְׁלִישִׁית הַבְּרִיאוֹת אֲשֶׁר בַּיָּם אֲשֶׁר לָהֶם נְפָשׁוֹת וַיִּשָּׁחֵת שְׁלִישִׁית הָאֱנִיּוֹת. 
8:10	וַיִּתְקַע הַמַּלְאָךְ הַשְׁלִישִׁי וַיִּפֹּל כֹּבָב גָּדוֹל בֹּעֵר בְּלַפִיד מִן־הַשָּׁמַיִם וַיִּפֹּל עַל־־וְשֵׁם שְׁלִישִׁית הַנְּהָרוֹת וְעַל־־בְּאֵרוֹת מָיִם. 
8:11	הַכֹּכָב נִקְרָא לַעֲנֶה וַיְהִי שְׁלִישִׁית הַמַּיִם לְלַעֲנֶה וַיָּמוּתוּ אֲנָשִׁים רַבִּים מִן־הַמַּיִם כִּי מָרִים הֵמָּה. 
8:12	וַיִּתְקַע הַמַּלְאָךְ הָרְבִיעִי וַיִּכָּה שְׁלִישִׁית הַשֶׁמֶשׁ וּשְׁלִישִׁית הַיָּרֵחַ וּשְׁלִישִׁית הַכֹּכָבִים עַד־כִּי יַחְשֹׁךְ שְׁלִישִׁיתָם וְלֹא הַאִיר הַיּוֹם לִשְׁלִישׁוֹ וְכֵן הַלָּיְלָה. 
8:13	וְאֶרְאֶה וְאֶשְׁמַע מַלְאָךְ אֶחָד מְעוֹפֵף בְּתוֹךְ הַשָּׁמַיִם אֹמֵר בְּקוֹל גָּדוֹל אוֹי אוֹי אוֹי לִישְׁבִים בָּאָרֶץ מִקְלוֹת שׁוֹפָר שְׁלֹשֶׁת מַלְאָכִים הָאֲחֵרִים הָעֲתִידִים לִתְקוֹעַ. 
9:1	וַיִּתְקַע הַמַּלְאָךְ הַחֲמִישִׁי וָאֶרְאֶה כֹכָב מִן־־הַשָּׁמַיִם נֹפֵל אַרְצָה וַיִּנָּתֵן לוֹ מַפְתַּחַ בְּאֵר הַתְּהוֹם. 
9:2	וַיִּפְתַּח אֶת־בְּאֵר הַתְּהוֹם וַיַּעַל עָשָׁן מִן־הַבְּאֵר כַּעֲשָׁן תַּנּוּר גָּדוֹל וַיַּחְשֹׁךְ הַשֶׁמֶשׁ וְהַשָּׁמַיִם מֵעֲשַׁן הַבְּאֵר. 
9:3	וּמִן־הֶעָשָׁן יָצָא חֲנָבִים עַל־הָאָרֶץ וַיִּנְתֵן לָהֶם שִׁלְטוֹן כַּאֲשֶׁר יֵשׁ שִׁלְטוֹן לְעַקְרַבֵּי הָאָרֶץ. 
9:4	וַיֵּאָמֵר אֲלֵיהֶם לְבַל־־חַבֵּל אֶת־־עֵשֶׂב הָאָרֶץ וְאֶת־כָּל־יֶרֶק וְאֶת־כָּל־עֵץ כִּי אִם־הָאֲנָשִׁים לְבַדָּם אֲשֶׁר לֹא לָהֶם חֹתָם אֱלֹהִים בְּמִצְחֹתֵיהֶם. 
9:5	וַיִּנָּתֵן לָהֶם לְבַל הָרֹג אֹתָם כִּי אִם־־לְהַאֲדִיב לַחֲמֵשֶׁת חֲדָשִׁים וּמְדִיבֹתָם כִּמְדִיבַת הָעַקְרָב בְּהַכּוֹתוֹ אֶת־־הָאִישׁ. 
9:6	וּבַיָּמִים הָאֵלֶּה יְבַקְשׁוּ אֲנָשִׁים מָוֶת וְלֹא יִמְצְאֶהָ וְיִתְאַווּ לָמוּת וּבְרְחָה מֵהֶם מָוֶת. 
9:7	וּדְמוּת הַחֲנָבִים כְּסוּסִים נְכֹנִים לְמִלְחָמָה וְעַל־־רָאשֵׁיהֶם כַּעֲטָרוֹת זָהָב וּפְנֵיהֶם כִּפְנֵי אֲנָשִׁים. 
9:8	וְשַׂעֲרוֹת לָהֶם בְּשַׂעֲרוֹת נָשִׁים וְשְׁנֵיהֶם הָיוּ כָאֲרָיוֹת. 
9:9	וְלָהֶם שִׁרִינִים כְּשִׁרְוֹנֵי בַרְזֶל וְקוֹל כַּנְפֵיהֶם בְּקוֹל מַרְכְּבוֹת סוּסִים רַבִּים הָרָצִים לְמַלְחָמָה. 
9:10	וְלָהֶם זְנָבוֹת בְּעַקְרַבִּים וַיִּהְיוּ דָּרְבָּנוֹת בִזְנָבֹתֵיהֶם וְשִׁלְטוֹנָם לְחַבֵּל אֶת־הָאֲנָשִׁים חֲמִשָּׁה חֲדָשִׁים. 
9:11	וַיְהִי מֶלֶךְ עֲלֵיהֶם מַלְאַךְ הַתְּהוֹם הַנִּקְרָא בְלָשׁוֹן עַבְרִית אֲבַדּוֹן וּבְלָשׁוֹן יְוָנִית אַפָּלוּאן שְׁמוֹ. 
9:12	אוֹי אֶחָד הָלַךְ הִנֵּה יָבֹאוּ עוֹד שְׁנֵי אוֹיִים אַחֲרֵי־־אֵלֶּה. 
9:13	וַיִּתְקַע הַמַּלְאָךְ הַשְׁשִׁי וָאֶשְׁמַע קוֹל אֶחָד מֵאַרְבַּע קַרְנוֹת מִזְבַּת הַזָּהָב אֲשֶׁר לִפְנֵי הָאֱלֹהִים. 
9:14	אֹמַר אֶל־הַמַּלְאָךְ הַשִׁשִׁי אֲשֶׁר לוֹ הַשׁוֹפָר הַתֶּר אֶת־אַרְבָּעָה מַלְאָכִים הָאֲסוּרִים בִּנְהַר פְּרָת הַגָּדוֹל. 
9:15	וַיִּתְּרוּ אַרְבָּעָה מַלְאָכִים הַנְּכֹנִים לְעֵת וּלְיוֹם וּלְחֹדֶשׁ וּלְשָׁנָה לַהֲרֹג אֶת־שְׁלִישִׁית הָאֲנָשִׁים. 
9:16	וּמִסְפַּר צְבְאוֹת הַפָּרָשִׁים רִבְבוֹת רְבָבוֹת וְאֶשְׁמַע אֶת־מִסְפָּרָה. 
9:17	דוּ וְכֹה רָאִיתִי בְחָזוֹן אֶת־־הַסּוּסִים וְלַיִשְׁבִים עֲלֵיהֶם שְׁרִינֵי אֵשׁ וְסֹחֶרֶת וְגָפְרִית וְרָאשֵׁי הַסּוּסִים כְּרָאשֵׁי אֲרָיוֹת וּמִפִּיהֶם יָצָא אֵשׁ וְעָשָׁן וְגָפְרִית. 
9:18	מִשְׁלֹשֶׁת אֵלֶּה נֶהֶרְנָה שְׁלִישִׁית הָאֲנָשִׁים בְּאֵשׁ וּבְעָשָׁן וּבְגָפְרִית הַיֹּצֵא מִפִּיהֶם. 
9:19	כִּי שִׁלְטוֹנָם בְּפִיהֶם וּבִזְנָבֹתֵיהֶם כִּי זְנָבֹתֵיהֶם כִּנְחָשִׁים וְרָאשִׁים לָהֶם וּבָם הֵמָּה מְחַבְּלִים. 
9:20	וּשְׁאָר הָאֲנָשִׁים אֲשֶׁר לֹא נֶהֶרְגוּ בַנְנָעִים הָאֵלֶה לֹא שָׁבוּ מִמַּעֲשֵׂי יְדֵיהֶם מֵהַשְׁתַּהֲוֹת לְשֵׁדִים וְלַעֲצַבֵּי זָהָב וְכֶסֶף וּנְחֹשֶׁת וְאֶבֶן וְעֵץ אֲשֶׁר לֹא יוּכְלוּ לִרְאוֹת וְלִשְׁמוֹעַ וְלָלֶכֶת. 
9:21	וְלֹא שָׁבוּ מַרְצְחָם וּמִבִּשְׁפֵיהֶם וּמִתַּזְנוּתָם וּמִגְּנֵבָתָם
10:1	וָאֶרְאֶה מַלְאָךְ אַחֵר חָזָק יְרֵד מִן־הַשָּׁמַיִם לְבוּשׁ עָנָן וְעַל־־ראשׁוֹ קֶשֶׁת וּפָנָיו בַשֶׁמֶשׁ וְרַגְלָיו כְעַמּוּדֵי אֵשׁ. 
10:2	וַיְהִי לוֹ בְיָדוֹ סֵפֶר פָּתוּחַ וַיָּשֶׂם אֶת־רַגְלוֹ הַיְמָנִית עַל־הַיָּם וּשְׂמאלוֹ עַל־־הָאָרֶץ. 
10:3	וַיִּצְעַק בְּקוֹל גָּדוֹל כְּשַׁאֲנַת אַרְיֵה וְכַאֲשֶׁר צָעַק עָנוּ שִׁבְעָה רְעָמִים קֹלוֹתֵיהֶם. 
10:4	וְכַאֲשֶׁר עָנוּ שִׁבְעָה רְעָמִים קֹלוֹתֵיהֶם הִתְעַתְּדִי לִכְתּוֹב וָאֶשְׁמַע קוֹל מִן־הַשָּׁמַיִם אֹמַר אֵלַי חֲתָם אֵת אֲשֶׁר־עָנוּ שִׁבְעָה רְעָמִים וְאַל תִּכְתֹּב אֶת־אֵלֶּה. 
10:5	וְהַמַּלְאָךְ אֲשֶׁר רָאִיתִי אֹתוֹ עמַד עַל־הַיָּם וְעַל־הָאָרֶץ נָשָׂא אֶת־ יָדוֹ הַשָּׁמָיִמָה. 
10:6	וַיִּשְׁבַע בְּחַי לְעוֹלְמֵי עוֹלָמִים אֲשֶׁר בָּרָא אֶת־הַשָּׁמַיִם וְאֵת אֲשֶׁר־בָּם וְאֶת־הָאָרֶץ וְאֵת אֲשֶׁר־־בָּהּ וְאֶת־הַיָּם וְאֵת אֲשֶׁר־־בּוֹ לְבַל ד הֱיוֹת עוֹד עֵת. 
10:7	רַק בִּימֵי קוֹל הַמַּלְאָךְ הַשְׁבִיעִי בְהִתְעַתְּדוֹ לִתְקוֹעַ יִתַּם סוֹד אֱלֹהִים כַּאֲשֶׁר בְּשָׂר אֶת־עֲבָדָיו הַנָּבִיאִים. 
10:8	וְהַקּוֹל אֲשֶׁר שָׁמַעְתִּי מִן־הַשָּׁמַיִם דִּבֵּר אֵלַי עוֹד וַיֹּאמַר לַךְ קַח אֶת־הַסֵּפֶר הַפָּתוּחַ בְּיַד הַמַּלְאָךְ הָעמֵד עַל־הַיָּם וְעַל־הָאָרֶץ. 
10:9	וְאָבוֹא אֶל־־הַמַּלְאָךְ וָאֹמַר אֵלָיו תְנָה אֵלַי אֶת־הַסֵּפֶר וַיֹּאמֶר אֵלַי קַח וֶאֱכֹל אֹתוֹ וְהֵמַר אֶת־־בִּטְנְךָ וּבְפִיךָ יִהְיֶה מָתוּק כִּדְבָשׁ. 
10:10	וְאֶקַח אֶת־הַסֵּפֶר מִיַּד הַמַּלְאָךְ וָאֹכַל אֹתוֹ וַיְהִי בְפִי מָתוּק כִּדְבַשׁ וְכַאֲשֶׁר אָכַלְתִּי אֹתוֹ נָמַר בְּבִטְנִי. 
10:11	וַיֹּאמֶר אֵלַי עָלֶיךָ לְהִתְנַבֵּא עוֹד בָּעַמִּים וּבַגּוֹיִם וּלְשׁוֹנוֹת וּמְלָכִים רַבִּים. 
11:1	וַיִּנָּתֵן אֵלַי קָנֶה כְשֵׁבֶט וַיַּעֲמוֹד הַמַּלְאָךְ לֵאמֹר קוּם וּמֹד אֶת־הֵיכַל הָאֱלֹהִים וְאֶת־הַמִּזְבֵּחַ וְאֶת־הַמִּשְׁתַּחֲוִים בּוֹ. 
11:2	וְאֶת־הֶחָצֵר אֲשֶׁר מִחוּץ לְהֵיכָל הַשְׁלֵךְ חוּצָה וְלֹא תָמֹד אֹתוֹ כִי לַגּוֹיִם נָתַן וְרָמְסוּ אֶת־הָעִיר הַקְדוֹשָׁה שְׁנַיִם וְאַרְבָּעִים חֹדֶשׁ. 
11:3	וְנָתַתִּי לִשְׁנֵי עֵדִי וְנִבָּאוּ אֶלֶף וּשְׁנֵי מֵאוֹת וְשִׁשִׁים יוֹם בִּלְבוּשׁ שָׂק. 
11:4	אֵלֶּה שְׁנֵי זֵיתִים וּשְׁתֵּי מְנֹרוֹת הֶעמְדִים לִפְנֵי אֱלֹהֵי הָאָרֶץ. 
11:5	וְאִישׁ כִּי יֹאבֶה לְהָרַע אֹתָם יֵצֵא אֵשׁ מִפִּיהֶם וְיֹאכֵל אֶת־־אֹיְבֵיהֶם וְאִישׁ כִּי יֹאבֶה לְהָרַע אֹתָם לוֹ לָהָרֵג כֹּה. 
11:6	לְאֵלֶּה שִׁלְטוֹן לַעֲצוֹר אֶת־־הַשָּׁמַיִם מֵהַמְטִיר מָטָר בִּימֵי נְבוּאָתָם וְלָהֶם שִׁלְטוֹן עַל־־הַמַּיִם לַהֲפוֹךְ אֹתָם לְדָם וּלְהַכּוֹת אֶת־הָאָרֶץ בְּכָל־נֶגַע בְּכָל־פַּעַם אֲשֶׁר יאבוּ. 
11:7	וּכְכַלּוֹת עַדוּתָם תִּלָּחֵם בָּהֶם הַבְּהֵמָה הָעֹלָה מִן־הַתְּהֹם וּתְנַצְחֵם וְתַהֲרֹג אֹתָם. 
11:8	וּפִגְרֵיהֶם בִּרְחֹב הָעִיר הַגָּדוֹלָה הַנִּקְרַאַת בְּרוּחַ סְדוֹם וּמִצְרַיִם אֲשֶׁר נִתְלָה שָׁם גַּם אֲדֹנֵנוּ. 
11:9	וּמִן־־הָעַמִּים וְהַשְׁבָטִים וְהַלְשׁנוֹת וְהַגּוֹיִם יִרְאוּ אֶת־פְּגְרֵיהֶם שְׁלֹשֶׁת יָמִים וָחֵצִי וְלֹא יָנִיחוּ לָשׂוּם אֶת־פָּגְרֵיהֶם בִּקְבָרִים. 
11:10	וְהַיֹּשְׁבִים בָּאָרֶץ יִשְׂמְחוּ עֲלֵיהֶם וְיָשִׂישׂוּ וְיִשְׁלְחוּ מָנוֹת אִישׁ לְרֵעֵהוּ עַל־כִּי הֶאֱדִיבוּ שְׁנֵי הַנְבִיאִים הָאֵלֶּה אֶת־הַיֹּשְׁבִים בָּאָרֶץ. 
11:11	וְאַחֲרֵי שְׁלֹשֶׁת יָמִים וָחֵצִי בָא בָהֶם רוּחַ חַיִּים מֵאֱלֹהִים וַיַּעַמְדוּ עַל־־רַגְלֵיהֶם וַתִּפּל יִרְאָה גְדוֹלָה עַל־רֹאֵיהֶם. 
11:12	וַיִּשְׁמְעוּ קוֹל גָּדוֹל מִן־־הַשָּׁמַיִם אֹמֵר אֲלֵיהֶם עֲלוּ פה וַיַּעֲלוּ וַיִּתְקַע רמ הַשָּׁמַיְמָה בְעָנָן וַיִּרְאוּ אֹתָם אֹיְבֵיהֶם. 
11:13	וַיְהִי רַעַשׁ גָּדוֹל בָּעֵת הַהִיא וַתִּכֹּל עֲשִׂירִית הָעִיר נ"א בשעה וַיַּהָרְגוּ שֶׁבַע אַלְפִי שְׁמוֹת אֲנָשִׁים בְּרַעַשׁ וְהַנִּשְׁאָרִים יָרָאוּ וַיִּתְּנוּ כָבוֹד לֵאלֹהֵי הַשָּׁמָיִם. 
11:14	אוֹי הַשֵׁנִי הָלַךְ הִנֵּה אוֹי הַשְׁלִישִׁי בָא מְהֵרָה. 
11:15	הַמַּלְאָךְ הַשְׁבִיעִי וַיְהִי קוֹלוֹת גְדוֹלִים בַּשָּׁמַיִם לֵאמֹר הָיוּ מַלְכַיּוֹת הָאָרֶץ לַאדֹנֵנוּ וְלִמְשִׁיחוֹ וּמָלַךְ לְעוֹלְמֵי עוֹלָמִים. 
11:16	וַיִּפְלוּ אַרְבָּעָה וְעֶשְׂרִים זְקֵנִים אֲשֶׁר יָשְׁבוּ לִפְנֵי אֱלֹהִים בְּכָסְאֹתֵיהֶם עַל־־פְּנֵיהֶם דוּ וַיִּשְׁתַּחֲווּ לֵאלֹהִים. 
11:17	לֵאמֹר נוֹדֶה לָךְ אֲדֹנִי אֵל שַׁדַּי הַהֹוָה וַאֲשֶׁר הָיִיתָ וַאֲשֶׁר לָבוֹא כִי לָקַחְתָּ אֶת־גְּבוּרָתְךָ הַגְּדוֹלָה וַתִּמְלֹךְ. 
11:18	וַיַּחֲרוּ הַגּוֹיִם וַיָּבֹא חֲרֹנְךָ וְעֵת הַמַּתִים לְהִשָּׁפֵט וּלְתִתְךָ שָׂבָר לַעֲבָדֶיךָ הַנְבִיאִים וְלַקְדוֹשִׁים וּלְיִרְאֵי שִׁמְךְ גַּם קָטְן וְגָדוֹל וּלְאַבֵּד אֶת־מְאַבְּדֵי הָאָרֶץ. 
11:19	וַיִּפָּתֵחַ הֵיכַל אֱלֹהִים בַּשָּׁמַיִם וַיֵּרָא אֲרוֹן בְּרִיתוֹ בְּהֵיכָלוֹ וַיְהִי איב בְרָקִים וְקוֹלוֹת וּרְעָמִים וְרַעַשׁ וּבָרָד גָּדוֹל. 
12:1	וַיֵּרָא אוֹת גָּדוֹל בַּשָּׁמַיִם אִשָּׁה לְבוּשָׁת שֶׁמֶשׁ וְיָרֵחַ תַּחַת רַגְלֶיהָ וּבְרֹאשָׁהּ עֲטֶרֶת שְׁנֵים עָשָׂר כֹּכָבִים. 
12:2	וְהִיא הָרָה וַתִּזְעַק מְחַבְּלָה וּמְחוֹלֶלֶת לָלֶדֶת. 
12:3	וַיֵּרָא אוֹת אַחֵר בַּשָּׁמַיִם וְהִנֵּה תַבִּין אֵשׁ גָּדוֹל וְלוֹ שִׁבְעָה רָאשִׁים וְעֶשֶׂר קְרָנוֹת וּבְרָאשָׁיו שֶׁבַע עֶטְרוֹת. 
12:4	וּזְנָבוֹ מָשַׁךְ שְׁלִישִׁית כֹּכְבֵי הַשָּׁמַיִם וַיַּשְׁלִיכֶם אַרְצָה וַיַּעֲמֹד הַתַּנִין לִפְנֵי הָאִשָּׁה הָעֲתִידָה לָלֶדֶת לֶאֱכֹל אֶת־־בְּנָהּ בְּהִוּלְדוֹ. 
12:5	וַתֵּלֶד בֶּן זָכָר הֶעָתִיד לְרְעוֹת אֶת־־כָּל־הַגּוֹיִם בְּשֵׁבֶט בַּרְזֶל וַיִּחָטֵף בְּנָהּ אֶל־־הָאֱלֹהִים וְאֶל־כִּסְאוֹ. 
12:6	וַתִּבְרַח הָאִשָּׁה אֶל־הַמִּדְבָּר אֲשֶׁר לָהּ מָקוֹם נָכוֹן מֵאֱלֹהִים לִרְעוֹת אֹתָהּ שָׁמָּה אֶלֶף וּשְׁנֵי מֵאוֹת וְשִׁשִׁים יוֹם. 
12:7	וַתְּהִי מִלְחָמָה בַשָּׁמַיִם וַיִּלְחֵם מִיכָאֵל וּמַלְאָכָיו בַּתַּבִּין וַיִּלְחֵם הַתַּנִּין וּמַלְאָכָיו. וְלֹא יָכְלוּ וְלֹא נִמְצָא עוֹד מְקוֹמָם בַּשָּׁמָיִם. 
12:8	וַיִּשְׁלַךְ הַתַּנִין הַגָּדוֹל הַנָּחָשׁ הַקָּדְמוֹנִי הַנִּקְרָא שֹׁטֵן וְשָׂטָן הַמַּתְעֶה אֶת־־כָּל־־הַתֵּבֵל וַיִּשְׁלַךְ אַרְצָה וּמַלְאָכָיו הָשְׁלְכוּ עַמּוֹ. 
12:9	וָאֶשְׁמַע קוֹל גָּדוֹל בַּשָּׁמַיִם לֵאמֹר עַתָּה הָיְתָה תְשׁוּעָה וּגְבוּרָה וּמַלְכוּת אֱלֹהֵינוּ וְשִׁלְטוֹן מְשִׁיחוֹ כִּי הָשְׁלַךְ מַלְשִׁין אַחֵינוּ אֲשֶׁר הִלְשִׁין אֹתָם לִפְנֵי אֱלֹהֵינוּ יוֹמָם וָלָיְלָה. וַיְנַצְחוּ אֹתוֹ בְדַם הַשָּׂה וּבִדְבַר עֵדוּתָם וְלֹא אָהֲבוּ אֶת־־נַפְשֹׁתֵיהֶם עַד־מָוֶת. 
12:10	בַּעֲבוּר זאת שִׂמְחוּ שָׁמַיִם וְיֹשְׁבִים בָּם אוֹי לִישְׁבֵי הָאָרֶץ וְהַיָּם כִּי יָרַד אֲלֵיכֶם הַשָּׂטָן וְלוֹ חָרוֹן גָּדוֹל כִּי יָדַע כִּי לוֹ עֵת מְעָט. וְכִרְאוֹת הַתַּנִּין כִּי הָשְׁלַךְ אַרְצָה רָדַף אֶת־־הָאִשָּׁה אֲשֶׁר יָלְדָה אֶת־הַזְכָר. 
12:11	וַיִּנָּתֵן לְאִשָּׁה שְׁנֵי כַנְפֵי נֶשֶׁר גָּדוֹל לָעוּף הַמִּדְבָּרָה אֶל־־מְקוֹמָהּ אֲשֶׁר הִיא אָמְנָה שָׁם לְמוֹעֵד וּמוֹעֲדִים וַחֲצִי הַמּוֹעֵד מִפְּנֵי הַנָּחָשׁ. 
12:12	וַיִּשְׁלַח הַנָּחָשׁ מִפִיו מַיִם כְּנָהָר אַחֲרֵי הָאִשָּׁה לָשֵׂאת אֹתָהּ בַּנָּהָר. וַתַּעֲזֹר הָאָרֶץ אֶת־־הָאִשָּׁה וַתִּפְתַּח הָאָרֶץ אֶת־־פִּיהָ וַתִּשְׁתֶּה אֶת־־הַנָּהָר אֲשֶׁר שָׁלַח הַתַּבִּין מִפִּיו. וַיִּחַר הַתַּנִין בָּאִשָּׁה וַיֵּלֶךְ לְהִלָחֵם בִּשְׁאָר זַרְעָהּ הַשׂמְרִים אֶת־־מִצְוֹת אֱלֹהִים וַאֲשֶׁר עַדוּת יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיח לָהֶם. 
13:1	וְאֵעֲמֹד עַל־־חוֹל הַיָּם וָאֶרְאֶה בְהֵמָה עֹלָה מִן־־הַיָּם וְלָהּ שִׁבְעָה רָאשִׁים וְעֶשֶׂר קְרָנוֹת וְעַל־־קַרְנוֹתֶיהָ עֶשֶׂר עֲטָרוֹת וְעַל־רֹאשָׁהּ שְׁמוֹת הַגְדוּפָה. 
13:2	וְהַבְּהֵמָה אֲשֶׁר רָאִיתִי נִדְמְתָה לְנָמֵר וְרַגְלֶיהָ בְדוֹב וּפִיהָ כְפִי אַרְיֵה וַיִּתֵּן לָהּ הַתַּבִּין אֶת־גְּבוּרָתוֹ וְאֶת־כִּסְאוֹ וְשִׁלְטוֹן גָּדוֹל. 
13:3	וָאֶרְאֶה אַחַד מֵרָאשֶׁיהָ כְמָכֶּה לַמָּוֶת וְנֶגַע מוֹתָהּ נִרְפָּא וַתִּתְמַהּ כָּל־הָאָרֶץ אַחֲרֵי הַבְּהֵמָה. 
13:4	וַיִּשְׁתַּחֲווּ אֶל־־הַתַּבִּין אֲשֶׁר נָתַן שִׁלְטוֹן לַבְּהֵמָה וַיִּשְׁתַּחֲווּ לַבְּהֵמָה לֵאמֹר מִי כַבְּהֵמָה מִי יוּכַל לְהִלָּחֵם בָּהּ. 
13:5	וַיִּנָּתֵן לָהּ פָּה מְדַבֵּר גְדוֹלוֹת וְנִדּוּפוֹת וַיִּנָּתֵן לָהּ שִׁלְטוֹן לְהִלָּחֵם אַרְבָּעִים וּשְׁנַיִם חֹדֶשׁ. 
13:6	וַתִּפְתַּח אֶת־פִיהָ בִגְדוּפָה לֵאלֹהִים לְנַדֵף אֶת־ד שְׁמוֹ וְאֶת־מִשְׁבָּנוֹ וְאֶת־הַשֹׁכְנִים בַּשָּׁמָיִם. 
13:7	וַיִּנָּתֵן לָהּ לְהִלָּחֵם בַּקְדוֹשִׁים וּלְנַצְחָם וַיִּנָּתֵן לָהּ שִׁלְטוֹן עַל־כָּל־שֵׁבֶט וְלָשׁוֹן וְגוֹי. 
13:8	וְהִשְׁתַּחֲווּ לָהּ כָּל־ישְׁבֵי הָאָרֶץ אֲשֶׁר לֹא נִכְתְּבוּ שְׁמוֹתָם בְּסֵפֶר חַיֵּי הַשָּׂה הַנִּטְבָּח מִיסוֹד הָאָרֶץ. 
13:9	אִם תִּהְיֶינָה לְאִישׁ אָזְנַיִם יִשְׁמָע. 
13:10	הַמְאַסֵף לִשְׁבִי יֵאָסֵף לִשְׁבִי הַחֹרֵג בַּחֶרֶב לוֹ לֶהָרֵג בַּחֶרֶב פֹּה תִקְוַת וְאֶמוּנָת הַקְדוֹשִׁים. 
13:11	וָאֶרְאֶה בְהֵמָה אַחֶרֶת עֹלָה מִן־הָאָרֶץ וְלָהּ שְׁתֵּי קְרָנוֹת בְּשֶׂה וַתְּדַבֵּר כְּתַנִּין. 
13:12	וַתַּעַשׂ כָּל־־שִׁלְטוֹן הַבְּהֵמָה הָרִאשֹׁנָה מִלְפָנֶיהָ וַתַּעַשׂ אֶת־הָאָרֶץ וְאֶת־הַיֹּשְׁבִים בָּהּ לְהִשְׁתַּחֲוֹת לַבְּהֵמָה הָרִאשֹׁנָה אֲשֶׁר נִרְפָּא נֶגַע מוֹתָהּ. 
13:13	וַתַּעַשׂ אֹתוֹת גְדוֹלוֹת עַד־כִּי תוֹרִיד אֵשׁ מִשָּׁמַיִם אַרְצָה לְעֵינֵי הָאֲנָשִׁים. 
13:14	וַתַּתְעֶה אֶת־־הַיֹּשְׁבִים בָּאָרֶץ בַּעֲבוּר הָאֹתוֹת הַנִּתָּנוֹת לָהּ לַעֲשׂוֹת לִפְנֵי הַבְּהֵמָה בֶאֱמֹר אֶל־הַיֹּשְׁבִים בָּאָרֶץ לַעֲשׂוֹת תְּמוּנָה לַבְּהֵמָה אֲשֶׁר הָיָה לָהּ נֶגַע הַחֶרֶב וָחָיְתָה. וַיִּנָּתֵן לָהּ לָתֵת רוּחַ לִתְמוּנַת הַבְּהֵמָה לְדַבֵּר תְּמוּנָת הַבְּהֵמָה וְלַעֲשׂוֹת וּלְהָמִית אֵת אֲשֶׁר־לֹא יִשְׁתַּחֲוֶה לִתְמוּנַת הַבְּהֵמָה. 
13:15	וַתַּעַשׂ לַכֹּר קָטְן וְנָדוֹל עָשִׁיר וְעָנִי חֹפֶשׁ וְעֶבֶד לְהִנָּתֵן לָהֶם תָּו בְיַד יְמִינָם אוֹ בְמִצְחוֹתֵיהֶם. 
13:16	וּבַל יוּכַל אִישׁ לִקְנוֹת וְלִמְכּוֹר בִּלְתִּי אֲשֶׁר לוֹ תָוּ אוֹ שֵׁם הַבְּהֵמָה אוֹ מִסְפַּר שְׁמָהּ. 
13:17	פה חָכְמָה אֲשֶׁר לוֹ שֵׂבֶל יְחַשֵׁב אֶת־מִסְפַּר הַבְּהֵמָה כִּי מִסְפַּר אִישׁ הוּא וּמִסְפָּרוֹ ת'רס"ו. 
14:1	וָאֶרְאֶה וְהִנֵּה שֶׁה עֹמֵד עַל־־הַר צִיוֹן וְעַמּוֹ מֵאָה וְאַרְבָּעִים וְאַרְבַּעַת אֲלָפִים וְלָהֶם שֵׁם אָבִיו כָתוּב בְּמִצְחֹתֵיהֶם. 
14:2	וָאֶשְׁמַע קוֹל מִן־־הַשָּׁמַיִם כְּקוֹל, מַיִם רַבִּים וּבְקוֹל רַעַם גָּדוֹל וָאֶשְׁמַע קוֹל מְנַגְנֵי־־כִנּוֹר הַמִּנַנְנִים בְּכִנּרֹתֵיהֶם. 
14:3	וַיָּשִׁירוּ בְשִׁיר חָדָשׁ לִפְנֵי הַכִּסֵּא וְלִפְנֵי אַרְבַּע חַיּוֹת וְהַזְקֵנִים וְלֹא יָכֹל אִישׁ לִלְמוֹד אֶת־־הַשִׁיר בִּי אִם־מֵאָה וְאַרְבָּעִים וְאַרְבַּעַת אֲלָפִים הַקְנוּיִם מִן־הָאָרֶץ. 
14:4	הֵמָּה אֲשֶׁר לֹא נָטְמְאוּ בְנָשִׁים כִּי עֲלָמוֹת הֵמָּה הֵמָּה הַהֹלְכִים אַחֲרֵי הַשֶׂה בַאֲשֶׁר הֹלֵךְ שָׁמָּה אֵלֶּה הַקְנוּיִם מִקֶרֶב אֲנָשִׁים רֵאשִׁית פְּרִי לֵאלֹהִים וְלַשֶׂה. 
14:5	וּמִרְמָה לֹא נִמְצְאָה בְפִיהֶם כִּי בְלִי מוּם הֵמָּה לִפְנֵי כַסֵּא אֱלֹהִים. 
14:6	וָאֶרְאֶה מַלְאָךְ אַחֵר מְעוֹפֵף בְּתוֹךְ הַשָּׁמַיִם וְלוֹ בְשׂוֹרַת עוֹלָם לְבַשָׂר אֶת־הַיֹּשְׁבִים בָּאָרֶץ וְאֶת־כָּל־גּוֹי וְשֵׁבֶט וְלָשׁוֹן וָעָם. 
14:7	לאמר בְּקוֹל גָּדוֹל יְרָאוּ אֶת־־הָאֱלֹהִים וּתְנוּ לוֹ כָבוֹד כִּי בָא עֵת מִשְׁפָּטוֹ וְהִשְׁתַּחֲווּ לְעשֶׁה הַשָּׁמַיִם וְהָאָרֶץ וְהַיָּם וּבְאֵרוֹת הַמָּיִם. 
14:8	וַיֵּלֶךְ אַחֲרָיו מַלְאָךְ אַחֵר לֵאמֹר נָפְלָה נָפְלָה בָבֶל הָעִיר הַגְדוֹלָה כִּי הִשְׁקְתָה אֶת־כָּל־הַגּוֹיִם מִיִּן חֲמַת תַּזְנוּתָהּ. 
14:9	וַיֵּלֶךְ אַחֲרֵיהֶם הַמַּלְאָךְ הַשָּׁשְׁלִישִׁי לֵאמֹר בְּקוֹל גָּדוֹל אִישׁ כִּי יִשְׁתַּחֲוֶה לַבְּהֵמָה וְלִתְמוּנָתָהּ וְיִקַח אֶת־הַתָּו בְמִצְחוֹ אוֹ בְיָדוֹ. 
14:10	הוּא יִשְׁתֶּה מִײַן חֲמַת הָאֱלֹהִים הַנָּסוּךְ בְּלִי מָסוּךְ בְּכוֹס חֲרֹנוֹ וְדָאַב בְּאֵשׁ וְנָפְרִית לְעֵינֵי הַמַּלְאָכִים יוּ הַקְדוֹשִׁים וּלְעֵינֵי הַשֶׂה. 
14:11	וַיַּעַל עֲשָׁן דַּאֲבָתָם לְעוֹלְמֵי עוֹלָמִים וְלֹא תִהְיֶה מְנוּחָה יוֹמָם וְלַיְלָה לְמִשְׁתַּחֲוִים לַבְּהֵמָה וְלִתְמוּנָתָהּ וְלַאֲשֶׁר לָקַח אֶת־תָּוּ שְׁמָהּ. 
14:12	פה תִקְוַת הַקְדוֹשִׁים פֹּה שֹׁמְרֵי מִצְוֹת אֱלֹהִים וֶאֱמוּנַת יֵשׁוּעַ. 
14:13	וָאֶשְׁמַע קוֹל מִן־הַשָּׁמַיִם אֹמֵר אֵלַי כְתוֹב אַשְׁרֵי הַמַּתִים אֲשֶׁר יָמוּתוּ מֵעַתָּה בָאדֹנִי כֵּן הָרוּחַ אֹמֵר לָנוּחַ מִינִיעֹתֵיהֶם וְהָלְכוּ אַחֲרֵיהֶם פָּעֲלֵיהֶם. 
14:14	וָאֶרְאֶה וְהִנֵּה עָנָן לָבָן וְעַל־הֶעָנָן יָשַׁב רֹמֶה לְבֶן־אָדָם וַיֹּצֵא וְלוֹ עֲטֶרֶת זָהָב בְּרֹאשׁוֹ וּמַכָּל חַד בְּיָדוֹ. 
14:15	מַלְאָךְ אַחֵר מִן־־הַהֵיכָל וַיִּצְעַק בְּקוֹל גָּדוֹל אֶל־הַיֹּשֵׁב עַל־־הֶעָנָן שְׁלַח אֶת־מַגְלְךָ וּקְצֹר כִּי בָא אֵלֶיךְ הָעֵת לִקְצוֹר כִּי הִבְשִׁיל קְצִיר הָאָרֶץ. 
14:16	וַיִּשְׁלַח הַיֹּשֵׁב עַל־הֶעָנָן אֶת־מַגְלוֹ אֶל־הָאָרֶץ וַתִּקְצֵר דוּ הָאָרֶץ. 
14:17	וַיֵּצֵא מַלְאָךְ אַחֵר מִן־־הַהֵיכָל אֲשֶׁר וּ בַּשָּׁמַיִם וְלוֹ מַכָּל חָד. 
14:18	וַיֵּצֵא מַלְאָךְ אַחֵר מִן־־הַמִּזְבֵּחַ וַיְהִי לוֹ שִׁלְטוֹן עַל־־הָאֵשׁ וַיִּצְעַק צְעָקָה גְדוֹלָה לַאֲשֶׁר לוֹ מַכָּל חַד לֵאמֹר שְׁלַח אֶת־מַגְלְךָ הַחַד וּזְמֹר אֶת־אֶשְׁכְּלוֹת גֶפֶן־־הָאָרֶץ כִּי הִבְשִׁילוּ עֶנְבֶיהָ. 
14:19	וַיִּשְׁלַח הַמַּלְאָךְ אֶת־־מַגְלוֹ אֶל־הָאָרֶץ וַיִּזְמֹר אֶת־נֶפֶן הָאָרֶץ וַיִּשְׁלַח אֶל־בַּת־חֲרוֹן אֱלֹהִים הַגְּדוֹלָה. 
14:20	וַתִּדְּרֵךְ הַנַּת מִחוּץ לָעִיר וַיֵּצֵא דָם מִן־־הַגַּת עַד־־רְסְנֵי הַסּוּס לְאֶלֶף וְשֵׁשׁ מֵאוֹת כִּבְרוֹת אָרֶץ. 
15:1	וְאֶרְאֶה אוֹת אַחֵר בַּשָּׁמַיִם גָּדוֹל וְנִפְלָא שִׁבְעָה מַלְאָכִים וְלָהֶם שִׁבְעָה נְנָעִים אַחֲרוֹנִים כִּי בָם כָּלָה חֲרוֹן אֱלֹהִים. 
15:2	וְאֶרְאֶה כְיַם זְכוּכִית מִתְעָרֵב בָּאֵשׁ וְהַמְנַצְחִים אֶת־־הַבְּהֵמָה וְאֶת־־תְּמוּנָתָהּ וְאֶת־־תָּוָה אֶת־־מִסְפַּר שְׁמָהּ עַמְדִים עַל יַם זְכוּכִית וְלָהֶם כִּנּרֹת הָאֱלֹהִים. 
15:3	וּמְשֹׁרְרִים שִׁיר משֶׁה עֶבֶד הָאֱלֹהִים וְשִׁיר הַשָּׂה לֵאמֹר גְדוֹלִים וְנִפְלָאִים פְּעֶלֶיךָ אֲדֹנִי אֵל שַׁדַּי צָדְקוּ וְנֶאֶמְנוּ דְּרָכֶיךָ מֶלֶךְ הַקְדוֹשִׁים. 
15:4	מִי לֹא יַיִירָאֲךָ אֲדֹנִי וִיכַבֵד אֶת־שִׁמְךָ כִּי קָדוֹשׁ אַתָּה לְבַדְּךָ כִּי יָבֹאוּ כָל־הַגּוֹיִם וְיִשְׁתַּחֲווּ לְפָנֶיךָ כִּי נִגְלוּ צִדְקוֹתֶיךָ. וְאַחֲרֵי־־כֵן רָאִיתִי וְהִנֵּה פָתוּחַ הֵיכַל מִשְׁכֵּן הָעֵדוּת בַּשָּׁמָיִם. 
15:5	וַיֵּצְאוּ שִׁבְעָה מַלְאָכִים אֲשֶׁר לָהֶם שִׁבְעָה נְנָעִים מִן־הַהֵיכָל לְבוּשֵׁי בוּץ טָהוֹר וְצַח וּשְׁדֵיהֶם חֲגוּרִים חֲנוּרֵי זָהָב. 
15:6	וַתִּתֵּן אַחַת מֵאַרְבַּע חַיּוֹת אֶל־־ שִׁבְעָה מַלְאָכִים אֶת־שִׁבְעָה צִנְצְנוֹת זָהָב מְלֵאוֹת חֲרוֹן אֱלֹהִים חַיִים לְעוֹלְמֵי עוֹלָמִים. 
15:7	וַיִּמָּלֵא הַהֵיכָל עָשָׁן מִכְּבוֹד אֱלֹהִים וּמִגְּבוּרָתוֹ וְלֹא יוּכַל אִישׁ לָבוֹא אֶל־־הַהֵיכָל עַד־־כְּלוֹת שִׁבְעָה נִנְעֵי שִׁבְעָה מַלְאָכִים. 
16:1	וְאֶשְׁמַע קוֹל גָדוֹל אֶחָד מִן־־הַהֵיכָלִ אֹמַר אֶל־־שִׁבְעָה מַלְאָכִים לְכוּ וְשִׁפְכוּ צִנְצְנוֹת חֲרוֹן אֱלֹהִים בָּאָרֶץ. 
16:2	וַיֵּלֶךְ הָרִאשׁוֹן וַיִּשְׁפֹּךְ אֶת־צִנְצַנְתּוֹ בָאָרֶץ וַיְהִי בֶּצַע רָע וּרע עַל־הָאֲנָשִׁים אֲשֶׁר לָהֶם תָּו הַבְּהֵמָה וּמִשְׁחֲוִים לִתְמוּנָתָהּ. 
16:3	וַיִּשְׁפֹּךְ הַמַּלְאָךְ הַשֵׁנִי אֶרת־־צִנְצַנְתּוֹ בַיָּם וַיְהִי כְדַם הַמַּת וַתָּמָת כָּל־נֶפֶשׁ חַיָּה בַיָּם. 
16:4	וַיִּשְׁפֹּךְ הַמַּלְאָךְ הַשְׁלִישִׁי אֶת־צִנְצַנְתּוֹ עַל־הַנְּהָרִים וְעַל־בְּאֵרוֹת מַיִם וַיְהִי לְדָם. 
16:5	וָאֶשְׁמַע מַלְאַךְ הַמַּיִם אֹמֵר צַדִּיק אַתָּה אֲדֹנִי הַהוָה וְהָיִיתָ וְתִהְיֶה הַקָּדוֹשׁ כִּי שָׁפַטְתָּ אֶת־אֵלֶּה. 
16:6	כִּי שָׁפְכוּ אֶת־דַּם הַקְדוֹשִׁים וְהַנְבִיאִים וַתִּתֵּן לָהֶם דָּם לִשְׁתּוֹת כִּי נָאוָה לָהֶם. 
16:7	וָאֶשְׁמַע אַחֵר מִן־הַמִּזְבֵּחַ אֹמַר כֵּן אֲדֹנִי אֵל שַׁדַּי מִשְׁפָּטֶיךָ נָאֶמְנוּ וְצָדְקוּ. 
16:8	וַיִּשְׁפֹּךְ הַמִּלְאָךְ הָרְבִיעִי אֶת־צִנְצַנְתּוֹ בַשֶׁמֶשׁ וַיִּנָּתֵן לוֹ לִשְׂרוֹף אֶת־הָאֲנָשִׁים בָּאֵשׁ. 
16:9	וַיִּשְׂרְפוּ אֲנָשִׁים בְּחֹם גָּדוֹל וַיְנַדְפוּ אֶת־שֵׁם אֱלֹהִים אֲשֶׁר לוֹ שִׁלְטוֹן עַל־־הַנְנָעִים הָאֵלֶּה וְלֹא שָׁבוּ לָתֵת לוֹ כָבוֹד. 
16:10	וַיִּשְׁפֹּךְ הַמַּלְאָךְ הַחֲמִישִׁי אֶת־־צִנְצַנְתּוֹ עַל־־כִּסֵּא הַבְּהֵמָה וַתְּהִי מַלְכוּתָהּ חֲשֵׁכָה וַיִּשְׁכוּ אֶת־לְשׁנֹתֵיהֶם מֵעֲצָבוֹן. 
16:11	וַיְנַדְפוּ אֶת־אֱלֹהֵי הַשָּׁמַיִם מֵעֲצַבִּיהֶם וּמִפְּצְעֵיהֶם וְלֹא שָׁבוּ מִמַּעֲשֵׂיהֶם. 
16:12	וַיִּשְׁפֹּךְ הַמַּלְאָךְ הַשִׁשִׁי אֶת־צִנְצַנְתּוֹ עַל־נָהָר גָּדוֹל נָהַר פְּרָת וַיֵּחָרְבוּ מִימָיו לִפְנוֹת דֶּרֶךְ מַלְכֵי מִזְרַח שָׁמֶשׁ. 
16:13	וָאֶרְאֶה שְׁלֹשָׁה רוּחוֹת טְמֵאִים כִּצְפַרְדְעִים מִפִּי תַנִין וּמִפִּי הַבְּהֵמָה וּמִפִּי נָבִיא שָׁקֶר. 
16:14	כִּי הֵמָּה רוּחוֹת הַשֵּׁדִים עשִׁי אֹתוֹת הַיֹּצְאִים אֶל־־מַלְכֵי הָאָרֶץ וְכָל־־הַתֵּבֵל לֶאֱסוֹף אֹתָם אֶל־־מִלְחֶמֶת יוֹם אֵל שַׁדַּי הַגָּדוֹל הַזֶּה. 
16:15	הִנְנִי בָא כְנַנָּב אַשְׁרֵי הַשְׁקֵד וְהַשֹׁמֵר אֶת־בְּגָדָיו לְבָל יֵלֵךְ עָרוּם וְאֶת־עֶרְוָתוֹ יִרְאוּ. 
16:16	וַיִּאָסף אֹתָם אֶל־הַמָּקוֹם הַנִּקְרָא בְעָבְרִית הַר־מִנְדּוֹן. 
16:17	וַיִּשְׁפֹּךְ הַמַּלְאָךְ הַשְׁבִיעִי אֶת־צִנְצַנְתּוֹ בַשָּׁמַיִם וַיֵּצֵא קוֹל גָּדוֹל מִן־הַהֵיכַל הַשָּׁמַיִם מִן־־הַכִּסֵּא לֵאמֹר נִהְיָתָה. 
16:18	וַיִּהְיוּ קוֹלוֹת וּרְעָמִים וּבְרָקִים וַיְהִי רַעַשׁ גָּדוֹל כָּמוֹהוּ לֹא הָיָה מֵאָז הֵיּוֹת אֲנָשִׁים עַל־הָאָרֶץ רַעַשׁ גָּדוֹל כָּמוֹהוּ. 
16:19	וַתְּהִי הָעִיר הַגְּדוֹלָה לִשְׁלֹשֶׁת חֲלָקִים וְעָרֵי הַגּוֹיִם נָפְלוּ וַתִּזְכֵר בָּבֶל הַגְדוֹלָה לִפְנֵי אֱלֹהִים לָתֵת לָהּ אֶת־כּוֹס יֵין חֲרוֹן אַפּוֹ. 
16:20	וַיָּנוּס כָּל־־אִי וְלֹא נִמְצְאוּ הֶהָרִים. 
16:21	וַיִּרֶד בָּרָד גָּדוֹל מִן־־הַשָּׁמַיִם כְּכְכָּר עַל־־הָאֲנָשִׁים וַיְנַדְפוּ הָאֲנָשִׁים אֶת־הָאֱלֹהִים מִנֶּגַע הַבָּרָד כִּי נִגְעוֹ גָדוֹל מְאֹד. 
17:1	וַיָּבֹא אֶחָד מִשְׁבְעָה מַלְאָכִים אֲשֶׁר לָהֶם שֶׁבַע צִנְצְנוֹת וַיְדַבֵּר אִתִּי לֵאמֹר אֵלַי הָבָה אַרְאֶךָ אֶת־מִשְׁפַּט הַיּוֹנָה הַגְּדוֹלָה הַיֹּשֶׁבֶת עַל־מַיִם רַבִּים. 
17:2	אֲשֶׁר הִזְנוּ עַמָּהּ מַלְכֵי אֶרֶץ וְהִשְׁתַּבְּרוּ יֹשְׁבֵי אֶרֶץ מִיִּין תַּזְנוּתָהּ. 
17:3	וַיּוֹלִיכֵנִי בָרוּחַ הַמִּדְבָּרָה וָאֶרְאֶה אִשָׁהּ יֹשֶׁבֶת עַל־־בֶּקֶמַת אַרְגָּמָן מְלֵאָה שְׁמוֹת גִּדּוּפוֹת וְלָהּ שִׁבְעָה רָאשִׁים וְעֶשֶׂר קְרָנוֹת. 
17:4	וַתִּלָבֵשׁ הָאִשָּׁה תְּכֵלֶת וְאַרְגָּמָן וּמְצְפָּה זָהָב וַאֲבָנִים יְקָרוֹת וּפְנִינִים וְלָהּ כּוֹס זָהָב בְּיָדָהּ מְלֵאָה שְׁקוּצִים וְטָמְאַת תַּזְנוּתָהּ. 
17:5	וְעַל־־מִצְחָהּ כָּתוּב שֵׁם סוֹד בָּבֶל הַגְּדוֹלָה אֵם זְנוּנִים וְשְׁקוּצֵי הָאָרֶץ. 
17:6	וָאֶרְאֶה אֶת־הָאִשָּׁה שִׁכּרָה מִדַּם הַקְדוֹשִׁים וּמִדַּם עֲדֵי יֵשׁוּעַ וָאֶתְמַהּ תִּמָּהוֹן גָּדוֹל בִּרְאוֹתִי אֹתָהּ. 
17:7	וַיֹּאמֶר אֵלַי הַמַּלְאָךְ לָמָּה־־תָּמַהְתָּ אֲנִי אֹמֵר אֵלֶיךָ אֶת־סוֹד הָאִשָּׁה וְהַבְּהֵמָה הַנִּשְׁאָה אֹתָהּ אֲשֶׁר לָהּ שִׁבְעָה רָאשִׁים וְעֶשֶׂר קְרָנוֹת. 
17:8	אֶת־הַבְּהֵמָה אֲשֶׁר רָאִיתָ הָיְתָה וְאֵינֶנָּה וַעֲתִידָה לַעֲלוֹת מִתְּהוֹם וְהָלְכָה לַאֲבַדּוֹן וְתָמְהוּ יֹשְׁבֵי אֶרֶץ אֲשֶׁר לֹא נִכְתְּבוּ שְׁמֹתֵיהֶם בְּסֵפֶר הַחַיִּים מִיסד הָאָרֶץ בִּרְאֹתָם אֶת־־הַבְּהֵמָה אֲשֶׁר הָיְתָה וְאֵינֶנָּה אַף־גַּם הִיא. 
17:9	פה לֵב אֲשֶׁר לוֹ חָכְמָה שִׁבְעָה רָאשִׁים שִׁבְעָה חָרִים הֵמָּה אֲשֶׁר יָשְׁבָה עֲלֵיהֶם הָאִשָּׁה. 
17:10	וְשִׁבְעָה מְלָכִים הֵמָּה חֲמִשָּׁה נָפְלוּ אֶחָד הַוָה וְאַחֵר עדֶנּוּ לֹא בָא וּבְבֹאוֹ עֲמֹד יַעֲמֹד מְעָט. 
17:11	וְהַבְּהֵמָה אֲשֶׁר הָיְתָה וְאֵינֶנָּה הִיא הַשְׁמִינִית וּמִשִׁבְעָה הִיא וְלַאֲבַדּוֹן תֵּלֵךְ. 
17:12	וְעֶשֶׂר קְרָנוֹת אֲשֶׁר רָאִיתָ עֲשָׂרָה מְלָכִים הֵמָּה אֲשֶׁר לֹא לָקְחוּ עוֹד מַלְכוּת כִּי אִם־לִקְחִים לְעֵת אַחַת שִׁלְטוֹן בִּמְלָכִים עִם הַבְּהֵמָה. 
17:13	לַבְּהֵמָה וְלָהֶם עֵצָה אַחַת וְנָתְנוּ אֶת־גְּבוּרָתָם וְאֶת־שִׁלְטוֹנָם. 
17:14	הַמָּה יִלָּחֲמוּ עִם־הַשָּׂה וִינַצְחֵם הַשָּׂה כִי הוּא אֲדוֹן אֲדוֹנִים וּמֶלֶךְ הַמְּלָכִים וַאֲשֶׁר עַמּוֹ הֵמָּה קְרוּאִים וּבְחִירִים וְנֶאֱמָנִים. 
17:15	וַיֹּאמֶר אֵלַי הַמַּיִם אֲשֶׁר רָאִיתָ בַאֲשֶׁר יֹשֶׁבֶת שָׁם הַיּוֹנָה הֵמָּה עַמִּים וּקְהִלּוֹת וְגוֹיִם וּלְשׁנוֹת. וְעֶשֶׂר קְרָנוֹת אֲשֶׁר רָאִיתָ בַבְּהֵמָה הֵמָּה תִשְׂנָאנָה אֶת־־הַיּוֹנָה וְעָשׂוּ אֹתָהּ לִשְׁמָמָה וְעֶרְמָּה וְאָכְלוּ אֶת־־בְּשָׂרָהּ וְשָׂרְפוּ אֹתָהּ בָּאֵשׁ. 
17:16	כִּי נָתַן אֱלֹהִים בִּלְבָבָם לַעֲשׂוֹת עֲצָתוֹ וְלַעֲשׂוֹת עֵצָה אַחַת וְלָתֵת אֶת־מַלְכוּתָם לַבְּהֵמָה עַד־כִּי יְכָלוּ דִבְרֵי אֱלֹהִים. 
17:17	וְאֶת־הָאִשָּׁה אֲשֶׁר רָאִיתָ הִיא הָעִיר הַגְּדוֹלָה אֲשֶׁר לָהּ מַמְלָכָה עַל־מַלְכֵי אָרֶץ. 
18:1	וְאַחֲרֵי־־כֵן רָאִיתִי מַלְאָךְ אַחֵר יְרֵד מִן־־הַשָּׁמַיִם וְלוֹ שִׁלְטוֹן גָּדוֹל וַתֵּאוֹר הָאָרֶץ מִכְּבוֹדוֹ. 
18:2	וַיִּצְעַק בְּכֹחַ בְּקוֹל גָּדוֹל לֵאמֹר נָפְלָה נָפְלָה בָבֶל הַגְדוֹלָה וַתְתְּהִי לְמוֹשֵׁב הַשֵׁדִים וּלְמִשְׁמַר כָּל־רוּחַ טְמֵאָה וּלְמִשְׁמַר כָּל־־עוֹף טָמֵא וְשָׂנוּא. 
18:3	כִּי הִשְׁקְתָה אֶת־כָּל־הַגּוֹיִם מִיִּן חֲרוֹן תַּזְנוּתָהּ וַיִּזְנוּ מַלְכֵי אֶרֶץ וְסֹחֲרֵי אֶרֶץ עָשְׁרוּ מִגְּבוּרַת תַּעֲנוּנֶיהָ. 
18:4	וָאֶשְׁמַע קוֹל אַחֵר מִן־הַשָּׁמַיִם אֹמֵר צְאוּ מִמֶּנָּה עַמִּי לְבַל תִּתְחַבְּרוּ לְחַטאתֵיהָ וּלְבַל תִּקְחוּ מִנְנָעֶיהָ. 
18:5	כִּי הַגִּיעוּ חַטאתֵיהָ עַד־־הַשָּׁמַיִם וַיִּזְכּר אֱלֹהִים אֶת־־עֲוֹנֹתֶיהָ. 
18:6	שַׁלְמוּ לָהּ כַּאֲשֶׁר שִׁלְמָה לָכֶם וְכִפְלוּ לָהּ כִּפְלַיִם כְּפָעֲלֶיהָ הַכּוֹס אֲשֶׁר נָסְכָה בָהּ י נִסְכוּ לָהּ כִּפְלָיִם. 
18:7	כַּאֲשֶׁר הִתְכַּבְּדָה וַתִּתְעַנֵּן כֵּן תְּנוּ לָהּ דַּאֲבָה וְאֵבֶל כִּי אָמְרָה בְלִבָּהּ אֵשֵׁב מַלְכָּה וְלֹא אָנֹכִי אַלְמָנָה וְלֹא אֵדַע אֵבֶל. 
18:8	עַל־כֵּן בְּיוֹם אֶחָד יָבֹאוּ נְנָעֶיהָ מָוֶת וְאֵבֶל וְרָעָב וּבָאֵשׁ תִּשָּׂרֵף כִּי חָזָק אֲדֹנִי אֱלֹהִים שֹׁפְטָהּ. 
18:9	וּבָכוּ וְסָפְדוּ לָהּ מַלְכֵי אֶרֶץ אֲשֶׁר הִזְנוּ עַמָּהּ וְהִתְעַנְנוּ בִרְאוֹתָם אֶת־עֲשַׁן שְׂרֵפָתָהּ. 
18:10	מֵרָחוֹק יַעַמְדוּ מִיִרְאַת דַּאֲבָתָהּ לֵאמֹר אוֹי אוֹי בָבֶל הָעִיר הַגְּדוֹלָה הָעִיר הַחֲזָקָה ג'א בשעה כִי בְעֵת אַחַת בָּא מִשְׁפָּטַךְ. 
18:11	וּבָכוּ וְהִתְאַבְּלוּ סֹחֲרֵי אָרֶץ כִּי לֹא יִקְנֶה עוֹד אִישׁ אֶת־סְחוֹרָתָהּ. 
18:12	סְחֹרַת זָהָב וְכֶסֶף וַאֲבָנִים יְקָרוֹת וּפְנִינִים וּבוּץ וְאַרְגָּמָן וּשְׂרִיקוֹת וּתְכֵלֶת וְכָל־עֲצֵי אַלְמָנִים וְכָל־כְּלֵי שֶׁנְהַבִּים וְכָל־בְּלֵי עֵצִים יְקָרִים וּנְחֹשֶׁת וּבַרְזֶל וְשָׁיִשׁ. 
18:13	וְקִנָּמוֹן וּקְטְרֶת וּמָשְׁחָה וּלְבוֹנָה וְיַיִן וְשֶׁמֶן וְסֹלֶת וְחַטָה וּבְהֵמוֹת וְצאן וְסוּסִים וּמַרְכָּבוֹת וַעֲבָדִים וְנַפְשׁוֹת אֲנָשִׁים. 
18:14	וַיָּסוּרוּ מִמֶּךְ אִבֵּי חֶמְרַת נַפְשֵׁךְ וְכָל־־דָּשֵׁן וְכָל־צַח סָרוּ מִמַּךְ וְלֹא תִמְצְאִי אֹתָם עוֹד. 
18:15	וְעָמְדוּ מֵרָחוֹק סֹחֲרֵי הַדְּבָרִים הָאֵלֶּה אֲשֶׁר עָשְׁרוּ בָהּ בַּעֲבוּר יִרְאַת דַאֲבָתָהּ בֹּנִים וּמִתְאַבְּלִים. 
18:16	וְאֹמְרִים אוֹי אוֹי הָעִיר הַגָּדוֹלָה אֲשֶׁר לָבְשָׁה בוּץ וְאַרְגָּמָן וּתְכֵלֶת וּמְצְפָּה זָהָב וַאֲבָנִים יְקָרוֹת וּפְנִינִים. 
18:17	כִּי בְעֵת אַחַת אָבַד עשֶׁר בָּזֶה וְכָל־חֹבֵל וְכָל־הֹלְכֵי בָאֲנִיוֹת וְהַמַּלְחִים וְכָל־פּעֲלִים בַּיָּם עָמְדוּ מֵרָחוֹק. 
18:18	וַיִּיַּצְעֲקוּ בִרְאֹתָם אֶת־עֲשַׁן שְׂרֵפָתָהּ לֵאמֹר מַה־־בָּעִיר הַגְּדוֹלָה. 
18:19	וַיַּשְׁלִיכוּ עָפָר עַל־רָאשֵׁיהֶם וַיִּצְעֲקוּ בֹכִים וּמִתְאַבְּלִים לֵאמֹר אוֹי אוֹי הָעִיר הַגְדוֹלָה אֲשֶׁר עָשְׁרוּ בָהּ ג א בשעה כֹּל אֲשֶׁר לָהֶם אֲנִיוֹת בַּיָּם מִן־יָקְרָהּ כִּי בָעֵת אַחַת נָשַׁמָּה. הִתְעַלְסוּ עָלֶיהָ הַשָּׁמַיִם וְהַמַּלְאָכִים הַקְדוֹשִׁים וְהַנְבִיאִים כִּי שָׁפַט אֱלֹהִים אֶת־מִשְׁפָּטְכֶם עָלֶיהָ. 
18:20	וַיִּשָּׂא מַלְאָךְ אֶחָד חָזָק אֶת־הָאֶבֶן כְּרֶכֶב גָּדוֹל וַיַּשְׁלֵךְ אֶל־הַיָּם לֵאמֹר בְּשֶׁטֶף בָּזֶה תְשְׁלַךְ בָּבֶל הָעִיר הַגְּדוֹלָה וְלֹא תִמָּצֵא עוֹד. 
18:21	ולא יִשְׁמַע עוֹד בָּךְ קוֹל מְנַנְנִים בְּכִנּוֹר וְשָׁרִים וּמְחַלְלִים בַּחֲלִילִים וּמְחַצְצְרִים וְלֹא יִמָּצֵא בָךְ עוֹד כָּל־־חשֵׁב כָּל־־חֵשֶׁב וְלֹא יִשָׁמַע בְּךְ עוֹד קוֹל רֶכֶב. 
18:22	וְלֹא יָאִיר בָּךְ עוֹד אוֹר הַנֵּר וְלֹא יִשְׁמַע בָּךְ עוֹד קוֹל חָתָן וְקוֹל כַּלָּה כִי סֹחֲרַיִךְ הָיוּ גְדוֹלֵי אֶרֶץ כִּי בִכְשָׁפַיִךְ תָּעוּ כָּל־הַגּוֹיִם. 
18:23	וּבָהּ נִמְצָא דַם הַנְבִיאִים וְהַקְדוֹשִׁים וְכָל־אֲשֶׁר נֶהֶרְגוּ עַל־הָאָרֶץ. 
19:1	וְאַחֲרֵי־כֵן שָׁמַעְתִּי קוֹל גָּדוֹל מִקְהָל רָב בַּשָּׁמַיִם אֹמֵר הַלְלוּ־יָהּ הַתְּשׁוּעָה וְהַכָּבוֹד וְֶהָדָר וְהַגְּבוּרָה לַאדֹנִי אֱלֹהֵינוּ. 
19:2	כִּי אֱמֶת וְצֶדֶק מִשְׁפָּטָיו כִי שָׁפַט אֶת־־הַיּוֹנָה הַגְּדוֹלָה אֲשֶׁר שָׁחֲתָה אֶת־הָאָרֶץ בְּתַזְנוּתָהּ וְאֶת־־דַּם עֲבָדָיו נָקָם מִיָּדָהּ. 
19:3	וַיֹּאמְרוּ שֵׁנִית הַלְלוּ־יָהּ וַיַּעַל עֲשָׁנָהּ לְעלְמֵי עוֹלָמִים. 
19:4	וַיִּפְּלוּ עֶשְׂרִים וְאַרְבָּעָה זְקֵנִים וְאַרְבַּע חַיּוֹת וַיִּשְׁתַּחֲווּ לֵאלֹהִים הַיֹּשֵׁב עַל־הַכְּסֵא לֵאמֹר אָמַן הַלְלוּ־יָהּ. 
19:5	וַיֵּצֵא קוֹל מִן־הַכִּסֵּא לֵאמֹר הַלְלוּ אֱלֹהֵינוּ כָל־עֲבָדָיו וִירֵאָיו וְקָטְן וְגָדוֹל. 
19:6	וָאֶשְׁמַע בְּקוֹל קָהָל רָב וּבְקוֹל מַיִם רַבִּים וּכְקוֹל רְעָמִים חֲזְקִים אֹמֵר הַלְלוּ־יָהּ כִּי 
19:7	אֲדֹנִי אֵל שַׁדַּי מֹלֶךְ. נָשִׂישׂ וְנָגִיל וְנִתֵּן לוֹ כָבוֹד כִּי בָאָה חֲתְגַּת הַשָּׂה וְאִשְׁתּוֹ הַתְכּוֹנֵנָה. 
19:8	וַיִּנָּתֵן לָהּ לִלְבּוֹשׁ בּוּץ טָהוֹר וְצַח כִּי בוּץ צִדְקַת הַקְדוֹשִׁים הוּא. 
19:9	וַיֹּאמֶר אֵלַי כְתוֹב אַשְׁרֵי הַקְרְאִים אֶל־מִשְׁתֵּה־חֲתְגַּת הַשָּׂה וַיֹּאמֶר אֵלַי אֵלֶּה דִבְרֵי אֱלֹהִים הַנֶּאֱמָנִים. 
19:10	וָאֶפּל לְרַגְלָיו לְהִשְׁתַּחֲוֹת לוֹ וַיֹּאמֶר אֵלַי רְאֵה לֹא כֵן אָנֹכִי עֶבֶד אֲדֹנְךָ וְאַחֶיךָ אֲשֶׁר לָהֶם עֵדוּת יֵשׁוּעַ הִשְׁתַּחֲוָה לֵאלֹהִים כִּי עֵדוּת יֵשׁוּעַ הוּא רוּחַ הַנְּבוּאָה. 
19:11	וָאֶרְאֶה אֶת־הַשָּׁמַיִם פְּתוּחִים וְהִנֵּה סוּס לָבָן וְהַיֹּשֵׁב עָלָיו נִקְרָא נֶאֱמָן וֶאֱמֶת וּבִצְדָקָה הוּא שֹׁפֵט וְנִלְחָם. 
19:12	וְעֵינָיו כְלַהַב אֵשׁ וּבְרֹאשׁוֹ עַטְרוֹת רַבּוֹת וְלוֹ שֵׁם כָּתוּב אֲשֶׁר לֹא יָדַע אֹתוֹ אִישׁ בִּלְעָדָיו. 
19:13	וּמְכְפָּה בָגֶד טְבוּל בְּדָם וַיִּקְרֵא שְׁמוֹ דְבַר אֱלֹהִים. 
19:14	וַיֵּלְכוּ אַחֲרָיו צְבָאוֹת אֲשֶׁר בַּשָּׁמַיִם בְּסוּסִים לְבָנִים לְבוּשֵׁי בוּץ לָבָן וְטָהוֹר. 
19:15	וַתֵּצֵא חֶרֶב חַדָּה מִפִּיו לְהַכּוֹת בָּהּ אֶת־־הַגּוֹיִם וְהוּא יַרְעֵם בְּשֵׁבֶט בַּרְזֶל וְהוּא דֹרֵךְ נַת חֲרוֹן אַף אֵל שַׁרִי. 
19:16	וַיְהִי לוֹ שֵׁם כָּתוּב בְּבִגְדוֹ וּבִירֵכוֹ מֶלֶךְ הַמְּלָכִים וַאֲדוֹן הָאֲרֹנִים. 
19:17	וָאֶרְאֶה מַלְאָךְ אַחֵר עמַד בַּשֶׁמֶשׁ וַיִּצְעַק בְּקוֹל גָּדוֹל לֵאמֹר אֶל־־כָּל־־צִפּוֹר הַמְּעוֹפֵף בְּתוֹךְ הַשָּׁמַיִם בּאוּ וְהֵאָסְפוּ אֶל־מִשְׁתֵּה הָאֵל הַגָּדוֹל. 
19:18	לֶאֱכֹל אֶת־בְּשָׂר הַמְּלָכִים וְאֶת־בְּשָׂר אַלוּפִים וְאֶת־־בְּשָׂר הַגִּבּוֹרִים וְאֶת־־בְּשָׂר הַסּוּסִים וְהַיֹּשְׁבִים עֲלֵיהֶם וְאֶת־־בְּשָׂר כֹּל חֹפֶשׁ וְעֶבֶד קָטְן וְנָרוֹל. 
19:19	וָאֶרְאֶה אֶת־הַבְּהֵמָה וְאֶת־מַלְכֵי אֶרֶץ וְאֶת־צִבְאֹתֵיהֶם נִקְהָלִים לְהִלָּחֵם בִּישֵׁב עַל־־הַסוּס וּבִצְבָאוֹ. 
19:20	וַתִּתָּפֵשׂ הַבְּהֵמָה וְעִמָּהּ נָבִיא שֶׁקֶר אֲשֶׁר עָשָׂה אֹתוֹת לְפָנֶיהָ אֲשֶׁר הִתְעָה בָהֶן אֶת־לִקְחֵי תָו הַבְּהֵמָה וְאֵת אֲשֶׁר־־הִשְׁתַּחֲווּ לִתְמוּנָתָהּ שְׁנַיִם אֵלֶּה הָשְׁלְכוּ חַיִּים אֶל־אֲגַם אֵשׁ הַבֹּעֵר בְּנָפְרִית. 
19:21	וְהַנִּשְׁאָרִים נֶהֶרְגוּ בְחֶרֶב הַיֹּשֵׁב עַל־הַסּוּס הַיֹּצֵאת מִפִּיו וַתִּשְׂבַּע כָּל־צִפּוֹר מִבְּשָׂרָם. 
20:1	וְאֶרְאֶה מַלְאָךְ יֹרֵד מִן־הַשָּׁמַיִם וְלוֹ מַפְתַּחַ הַתְּהוֹם וְשַׁרְשֶׁרֶת גְּדוֹלָה בְיָדוֹ. 
20:2	וַיַּחֲזֶק בַּתַּנִּין הַנָּחָשׁ הַקַדְמוֹנִי וְהוּא הַשׂטֵן וְהַשָּׂטָן וַיֶאֱמֹר אֹתוֹ אֶלֶף שָׁנִים. 
20:3	וַיַּשְׁלִיכֵהוּ לִתְהוֹם וַיִסְכֹּר אֹתוֹ וַיַּחְתֹּם עָלָיו לְבַל הַתְעוֹת עוֹד אֶת־הַגּוֹיִם עַד־כִּי יְכָלוּ אֶלֶף שָׁנִים וְאַחֲרֵי־־כֵן לוֹ לְהָתַּר לְעֵת מְעָט. 
20:4	וָאֶרְאֶה כִסְאוֹת וַיִּשְׁבוּ עֲלֵיהֶם וַיִּנָּתֵן לָהֶם מִשְׁפָּט וְנַפְשׁוֹת כְּבְּרוּתֵי רָאשׁ לְמַעַן עֵדוּת יֵשׁוּעַ וּלְמַעַן דְּבַר אֱלֹהִים וַאֲשֶׁר לֹא הִשְׁתַּחֲווּ לַבְּהֵמָה וְלִתְמוּנָתָהּ וְלֹא לָקְחוּ אֶת־הַתָּוּ בְּמִצְחֹתֵיהֶם וּבִידִיהֶם וַיִּחְיוּ וַיִּמְלְכוּ עִס־הַמָּשִׁיחַ אֶלֶף שְׁנִים. 
20:5	וּשְׁאָר הַמַּתִים לֹא חָיוּ עוֹד עַד־כִּי יִכְלוּ אֶלֶף שָׁנִים זאת הַתְּקוּמָה הָרִאשֹׁנָה. 
20:6	אַשְׁרֵי וְקֹדֶשׁ לוֹ אֲשֶׁר חֶלְקוֹ בַתְּקוּמָה הָרִאשֹׁנָה בְאֵלֶּה לֹא תִשְׁלֹשׁ הַמָּוֶת הַשֵׁנִית אַךְ כּהֲנִים יִהְיוּ לֵאלֹהִים וְלַמָּשִׁיחַ וּמָלְכוּ עַמּוֹ אֶלֶף שָׁנִים. 
20:7	וּבְכַלּוֹת אֶלֶף שָׁנִים יִתַּר הַשָּׂטָן מִמִּשְׁמַרְתּוֹ. 
20:8	וְיָצָא לְהַתְעוֹת אֶת־הַגּוֹיִם אֲשֶׁר בְּאַרְבַּע פִּנּוֹת הָאָרֶץ אֶת־גּוֹג וּמָגוֹג לֶאֱסוֹף אֹתָם לְמִלְחָמָה אֲשֶׁר בְּחֹר הַיָּם מִסְפָּרָם. 
20:9	וַיַּעֲלוּ עַל־רֹחַב הָאָרֶץ וַיָּסֹבּוּ אֶת־מַחֲנֵה הַקְדוֹשִׁים וְאֶת־עִיר הַיְדִידָה וַתֵּרֶד אֵשׁ מֵאֱלֹהִים מִן־הַשָּׁמַיִם וַתֹּאכַל אֹתָם. 
20:10	וַיִּשְׁלַךְ הַשָּׂטְטָן הַמַּתְעֶה אֹתָם אֶל־אֲגַם אֵשׁ וְנָפְרִית אֲשֶׁר שָׁמָּה הַבְּהֵמָה וְנָבִיא שֶׁקֶר וְדָאֲבוּ יוֹם וְלַיְלָה לְעוֹלְמֵי עוֹלָמִים. 
20:11	וְאֶרְאֶה כִסֵּא גָדוֹל לָבָן וְאֶת־הַיֹּשֵׁב עָלָיו אֲשֶׁר נָסוּ מִפָּנָיו הַשָּׁמַיִם וְהָאָרֶץ וְלֹא יִמָּצֵא לָהֶם מָקוֹם. 
20:12	וָאֶרְאֶה אֶת־הַמַּתִים קְטַנִים וּגְדוֹלִים עמְדִים לִפְנֵי אֱלֹהִים וְהַסְפָרִים פָּתוּחִים וַיִּפָּתֵחַ סֵפֶר אַחֵר וְהוּא סֵפֶר הַחַיִּים וַיִּשְׁפְטוּ הַמַּתִים מִן־הַכְּתוּבוֹת בַּסְפָרִים כְּפָעֲלֵיהֶם. 
20:13	וַיִּתֵּן הַיָּם אֶת־הַמַּתִים אֲשֶׁר בּוֹ וַיִּתְּנוּ מָוֶת וּשְׁאוֹל אֶת־־הַמַּתִים בָּם וַיִּשְׁפְטוּ אִישׁ אִישׁ כְּפָעֲלֵיהֶם. 
20:14	וַיִּשְׁלַךְ מָוֶת וּשְׁאוֹל אֶל־אֲגַם אֵשׁ זאת הַמָּוֶת הַשָּׁנִית. 
20:15	וַאֲשֶׁר לֹא נִמְצָא כָתוּב בְּסֵפֶר הַחַיִּים הָשְׁלַךְ אֶל אֲגַם אֵשׁ. 
21:1	וְאֶרְאֶה שָׁמַיִם הֲדָשִׁים וְאֶרֶץ חֲדָשָׁה כִי הָלְכוּ הַשָּׁמַיִם הָרָאשׁנִים וְהָאָרֶץ הָרָאשֹׁנָה וְלֹא הָיָה עוֹד יָס. 
21:2	וַאֲנִי יוֹחָנָן רָאִיתִי אֶת־הָעִיר הַקְדוֹשָׁה אֶת־יְרוּשָׁלַם הַחֲדָשָׁה יֹרֶדֶת מֵאֱלֹהִים מִן־הַשָּׁמַיִם נָכוֹנָה כְכַלָּה הֲדוּרָה לְבַעֲלָהּ. 
21:3	וְאֶשְׁמַע קוֹל גָּדוֹל מִן־הַשָּׁמַיִם לֵאמֹר הִנֵּה מִשְׁכֵּן אֱלֹהִים עַם אֲנָשִׁים וְשָׁכֵן עִמָּהֶם וְהֵמָּה יִהְיוּ עַמּוֹ וֵאלֹהִים הוּא יִהְיֶה לָהֶם לֵאלֹהִים. 
21:4	וּמָחָה אֱלֹהִים כָּל־דִּמְעָה מֵעֵינֵיהֶם וְלֹא יִהְיֶה עוֹד מָוֶת וְאֵבֶל וּצְעָקָה וְלֹא יִהְיֶה עוֹד עִצָבוֹן כִּי הָלְכוּ הָרִאשׁנִים. וַיֹּאמֶר הַיֹּשֵׁב עַל־־הַכִּסֵּא הִנֵּה אֲחַדַּשׁ כֹּל וַיֹּאמֶר אֵלַי כְתוֹב כִּי אֶמֶת וְנֶאֱמָנִים הַדְּבָרִים הָאֵלֶּה. 
21:5	וַיֹּאמֶר אֵלַי נִהְיְתָה אָנֹכִי א וְת רִאשׁוֹן וְקֵץ לְצְמֵא אֶתֵּן מִבְּאֵר מַיִם חַיִּים חִנָּם. 
21:6	הַמְנַצֵחַ יִירַשׁ אֶת־־הַכֹּל וְאָנֹכִי אֶהְיֶה לוֹ לֵאלֹהִים וְהוּא יִהְיֶה לִי לְבֵן. 
21:7	וְהַנּוֹרָאִים וְהַסּרְרִים וְהַנִּתְעָבִים וְהָרֹצְחִים וְהַקְדֵשִׁים וְהַקְסְמִים וְעֹבְדֵי אֱלִילִים וְכָל־־בּזְבִים חֶלְקָם בָּאֲנָס הַבֹּעֵר בְּאֵשׁ וְנָפְרִית וְהִיא הַמָּוֶת הַשַׁנִית. 
21:8	וַיָּבֹא אֵלַי אֶחָד מִן־־שִׁבְעָה מַלְאָכִים אֲשֶׁר לָהֶם שֶׁבַע צִנְצְנוֹת מְלֵאוֹת שִׁבְעָה נְנָעִים אַחֲרוֹנִים וַיְדַבֵּר אֵלַי לֵאמֹר הָבָה אַרְאֶךָ אֶת־הַכַּלָּה אֵשֶׁת הַשֶׂה. 
21:9	וַיִּשְׂאֵנִי בָרוּחַ אֶל־הָר גָּדוֹל וְנָבֹהֵ וַיַּרְאֵנִי אֶת־הָעִיר הַגְּדוֹלָה אֶת־יְרוּשָׁלַם הַקְדוֹשָׁה יֹרֶדֶת מִן־הַשָּׁמַיִם מֵאֱלֹהִים. 
21:10	וְלָהּ כְּבוֹד אֱלֹהִים וְאוֹרָהּ כְּאֶבֶן יְקָרָה מְאֹד כְּאָבֶן יָשְׁפֶּה זָךְ כִּבְדֹלַח. 
21:11	וְלָהּ חֹמָה גְדוֹלָה וּגְבֹחָה שְׁנֵים עָשָׂר שְׁעָרִים לָהּ וּבִשְׁעָרִים שְׁנֵים עָשָׂר מַלְאָכִים וְשֵׁמוֹת כְּתוּבִים בָּהֶם אֲשֶׁר מִשְׁנֵים עָשָׂר שִׁבְטֵי בְנֵי יִשְׂרָאֵל הַמָּה. 
21:12	מִמִּזְרָח שְׁלֹשָׁה שְׁעָרִים מִצָּפוֹן שְׁלֹשָׁה שְׁעָרִים מִנֶּגֶב שְׁלֹשָׁה שְׁעָרִים מִיָּם שְׁלֹשָׁה שְׁעָרִים. 
21:13	וַיְהִי לְחֹמַת הָעִיר שְׁתִּים עֶשְׂרֵה יְשׂדוֹת וּבָהֶן שְׁמוֹת שְׁנֵים עָשָׂר מַלְאֲכֵי הַשֶׂה. 
21:14	וְלַאֲשֶׁר דִּבֵּר עַמִּי הָיָה קְנֵה זָהָב לָמוֹד אֶת־הָעִיר וְאֶת־שְׁעָרֶיהָ וְאֶת־חֹמָתָהּ. 
21:15	וְהָעִיר מְרְבָּעָה וְאָרְכָּהּ כְּרָחְבָּהּ וַיָּמָד אֶת־־הָעִיר בַּקָּנֶה שְׁנֵים עָשָׂר אֶלֶף כִּבְרוֹת אֶרֶץ אָרְבָּהּ וְרָחְבָּהּ וְקֹמָתָהּ אֶחָד הֵמָּה. 
21:16	וַיָּמָד אֶת־חֹמָתָהּ מֵאָה וְאַרְבָּעִים וְאַרְבַּע אַמּוֹת כְּמִדַּת אִישׁ וְהוּא הַמַּלְאָךְ. 
21:17	וַיְהִי בִנְיַן חֹמָתָהּ יָשְׁפָּה וְהָעִיר זָהָב טָהוֹר כִּזְכוּכִית טְהוֹרָה. 
21:18	ויסדוֹת חֹמַת הָעִיר נֶהֶדְרוּ בְכָל־אֲבָנִים יְקָרוֹת הַיְסוֹד הָרִאשׁוֹן יָשְׁפֶה הַשֵׁנִי סַפִיר הַשְׁלִישִׁי כַּלְקָדוֹן הָרְבִיעִי בָרֶקֶת. 
21:19	הַחֲמִישִׁי שֹׁהַם הַשְׁשִׁי אֹדָם הַשְׁבִיעִי תַּרְשִׁישׁ הַשְׁמִינִי יַהֲלֹם הַתְּשִׁיעִי פַּטְדָּה הָעֲשִׂירִי נֹפֶךְ אַחַד עָשָׂר לָשֶׁם שְׁנֵים עָשָׂר אַחְלָמָה. 
21:20	וּשְׁנֵים עָשָׂר שְׁעָרִים שְׁנֵים עָשָׂר פְּנִינִים אֶחָד לְכָל־־שַׁעַר אֶחָד וּרְחוֹב הָעִיר זָהָב טָהוֹר כִּזְכוּכִית מְאִירָה. 
21:21	וְלֹא רָאִיתִי בָהּ הֵיכָל כִּי הֵיכָלָהּ הוּא אֲדֹנִי אֵל שָׁרִי וְהַשָּׂה. 
21:22	וְלֹא חָסְרָה הָעִיר שֶׁמֶשׁ וְיָרֵחַ לְהָאִיר בָּהּ כִּי הֵאִיר לָהּ כְּבוֹד אֱלֹהִים וְהַשָּׂה נֵרָהּ. 
21:23	וְהָלְכוּ הַגּוֹיִם הַנּוֹשָׁעִים בְּאוֹרָהּ וּמַלְכֵי אֶרֶץ יָבִיאוּ אֵלֶיהָ הֲדָרָם וּכְבוֹדָם. 
21:24	וְלֹא יִסְגְרוּ שְׁעָרֶיהָ בַיּוֹם כִּי לֹא יִהְיֶה שָׁם לָיְלָה. 
21:25	וְהֵבִיאוּ אֵלֶיהָ הֲדַר וּכְבוֹד הַגּוֹיִם. 
21:26	וְלֹא יָבֹא בָהּ כָּל־טָמֵא וְשָׁשֶׁקֶץ וְכֹאֵב כִּי אִם־הַכְּתוּבִים בְּסֵפֶר הַחַיִּים אֲשֶׁר לַשָּׁה. 
22:1	וַיַּרְאֵנִי נָהָר זָךְ מַיִם חַיִּים צַח כִּבְדֹלַח יֹצֵא מִכָּסֵא הָאֱלֹהִים וְהַשֶׂה. 
22:2	וְעֵץ הַחַיִּים בְּתוֹךְ הָרְחֹב וּבְגִדּוֹת הַנָּהָר מִפּה וּמִפּה עָשֶׂה פְרִי שְׁנֵים עָשָׂר וַיִּתֵּן פַּרְיוֹ חֹדֶשׁ בְּחָדְשׁוֹ וַעֲלֵי הָעֵץ לִרְפוּאַת הַגּוֹיִם. 
22:3	וְכָל־חֵרֶם לֹא יִהְיֶה עוֹד וְהָיָה בָהּ כַסֵּא אֱלֹהִים וְהַשָּׁה וְעָבְדוּ אֹתוֹ עֲבָדָיו. 
22:4	וְרָאוּ אֶת־־פָּנָיו וּשְׁמוֹ בְמִצְחֹתֵיהֶם. 
22:5	וְשָׁמָּה לֹא יִהְיֶה לַיְלָה וְלֹא יַחְסְרוּ נֵר וְאוֹר הַשָּׁמֶשׁ כִּי הֵאִיר יְהוָה אֱלֹהִים וּמָלְכוּ לְעוֹלְמֵי עוֹלָמִים. 
22:6	וַיֹּאמֶר אֵלַי הַדְּבָרִים הָאֵלֶה נֶאֱמָנִים וֶאֱמֶת וַאדֹנִי אֱלֹהֵי הַנְבִיאִים הַקָּדוֹשִׁים שָׁלַח אֶת־־מַלְאָכוֹ לְהַגִּיד לַעֲבָדָיו אֵת ז אֲשֶׁר־־לִהְיוֹת מְהֵרָה. 
22:7	הִנְנִי בָא מְהֵרָה אַשְׁרֵי הַשְׁמַר אֶת־־דִּבְרֵי נְבוּאַת הַסֵּפֶר הַזֶּה. 
22:8	וַאֲנִי יוֹחָנָן רָאִיתִי וְשָׁמַעְתִּי אֶת־אֵלֶּה וְכַאֲשֶׁר שְׁמַעְתִּי וְרָאִיתִי נָפַלְתִּי לְהִשְׁתַּחֲוֹת לְרַגְלֵי הַמַּלְאָךְ אֲשֶׁר הֶרְאָה לִי אֶת־אֵלָה. 
22:9	וַיֹּאמֶר אֵלַי רְאֵה לֹא כֵן כִּי אָנֹכִי עֶבֶד אֲדֹרֹנְךְ וְאַחֶיךָ הַנָּבִיאִים וּמִשֹׁמְרֵי דִבְרֵי הַסֵּפֶר הַזֶּה הִשְׁתַּחֲוֵה לֵאלֹהִים. 
22:10	וַיֹּאמֶר אֵלַי אַל תַּחְתּם אֶת־דִּבְרֵי גְבוּאַת הַסֵּפֶר הַזֶּה כִי קָרוֹב הָעֵת. 
22:11	הַמְּעַוּל יְעַוּל עוֹד וְהַטָמֵא יִטְמָא עוֹד הַצַדִּיק יִצְדָק־עוֹד וְהַקָּדוֹשׁ יִקְדָשׁ־עוֹד. 
22:12	הִנְנִי בָא מְהֵרָה וּשְׂבָרִי אִתִּי לָתֵת לְכָל־־אִישׁ כְּפָעֲלוֹ. 
22:13	אָנֹכִי א וְת רֵאשִׁית וְקֵץ רָאשׁוֹן וְאַחֲרוֹן. 
22:14	אַשְׁרֵי עשֵׂי מִצְוֹתָיו לִהְיוֹת לָהֶם שִׁלְטוֹן בְּעֵץ הַחַיִּים וְלָבוֹא בַשְׁעָרִים הָעִירָה. 
22:15	וּמִחוּץ כְּלָבִים וְקֹסְמִים וְזְנִים וְרֹצְחִים וְעֹבְדֵי אֱלִילִים וְכָל־אֹהֲבֵי וְעֹשֵׂי כָזָב. 
22:16	אֲנִי יֵשׁוּעַ שָׁלַחְתִּי אֶת־מַלְאָכִי לְהָעִיד לָכֶם אֶת־אֵלֶּה בַקְהַלּוֹת אָנֹכִי שֹׁרֶשׁ וְתוֹלְדַת דָּוִד כֹּכַב נֹגַהּ וְשָׁחַר. 
22:17	וַיֹּאמֶר הָרוּחַ וְהַכַּלָּה בוֹא וְהַשׁמֵעַ יֹאמַר בּוֹא וְהַצְמָא יָבוֹא וַאֲשֶׁר יֹאבֶה יִקַּח מַיִם חַיִּים חִנָּם. 
22:18	כִּי הַעֲרֹתִי לְכָל־שֹׁמֵעַ אֶת־דִּבְרֵי נְבוּאַת הַסֵּפֶר הַזֶּה אִם יוֹסִיף אִישׁ עַל־אֵלֶּה יוֹסִיף עָלָיו אֱלֹהִים אֶת־־הַנְנָעִים הַכְּתוּבִים בַּסֵּפֶר הַזֶּה. 
22:19	וְאִם יִשָּׂא אִישׁ מִדִּבְרֵי סֵפֶר הַנְּבוּאָה הַזֹּאת יִשָּׂא אֱלֹהִים אֶת־חֶלְקוֹ מִסֵּפֶר הַחַיִּים וּמֵעִיר הַקְדוֹשָׁה וּמִן־הַכְּתוּבִים בַּסֵּפֶר הַזֶּה. 
22:20	הַמַּעִיד עַל־אֵלֶּה אֹמֵר כֵּן אָנֹכִי בָא מְהֵרָה אָמֵן וְכֵן בּוֹא אֲדֹנִי יֵשׁוּעַ. 
22:21	הֵן יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנִי עָם כָּלְכֶם אָמֵן. 
