 
Acts
1:1	אֶת־הַדָּבָר הָרִאשׁוֹן עָשִׂיתִי תְאֹפֶל עַל־ כָּל־אֲשֶׁר הֵחֵל יֵשׁוּעַ לְעֲשׂוֹת וּלְלַמֵּד. 
1:2	עַד־הַיּוֹם אֲשֶׁר לָקַח בּוֹ אַחֲרֵי צַוּתוֹ בְרוּחַ הַקֹּדֶשׁ אֶת־־הַמַּלְאָכִים אֲשֶׁר בָּחַר בָּם. 
1:3	וְאַחֲרֵי עָנִיוֹ הִתְיַצֵב עֲלֵיהֶם חַי בְּאֹתוֹת רַבּוֹת בְּהֵרָאֹתוֹ אֲלֵיהֶם אַרְבָּעִים יוֹם וַיְדַבֵּר עַל־אֲשֶׁר לְמַלְכוּת הָאֱלֹהִים. 
1:4	וּבְהִקְהֲלָם צִוָה אֹתָם לְבִלְתִּי רחיץ יִפָּרְדוּ מִירוּשָׁלַם כִּי אִם־לְקַוֹת אֶל דְּבַר הָאָב אֲשֶׁר שְׁמַעְתֶּם מִמֶּנִּי. 
1:5	כִּי יוֹחָנָן בַּפֹּטִז בְּמַיִם וְאַתֶּם תִּבָּפּטְזוּ בְרוּחַ הַקֹּדֶשׁ אַחֲרֵי הַיָּמִים הָאֵלֶּה לֹא רַבִּים. 
1:6	לָכֵן בְּהִקְהָלָם שָׁאֲלוּ אֹתוֹ לֵאמֹר אָס בָּעֵת הַזֹּאת תָּשִׁיב אֲדֹנִי אֶת־הַמַּלְכוּת לְיִשְׂרָאֵל. 
1:7	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם לֹא לָכֶם לָדַעַת אֶת־הַזְמַנִּים וְאֶת־ הָעִתִּים אֲשֶׁר שָׂם הָאָב בְּשִׁלְטוֹנוֹ. 
1:8	וּגְבוּרָה תִהְיֶה לָכֶט אַחֲרֵי רֶדֶת רוּחַ הַקֹּדֶשׁ עֲלֵיכֶם וְעֵדִים תִּהְיוּ לִי בִירוּשָׁלַם וּבְכָל־יְיְהוּדָה וּבְשֹׁמְרוֹן וְעַד־קְצֵה הָאָרֶץ. 
1:9	וְכַאֲשֶׁר דִּבֵּר אֶת־־אֵלֶּה רָאוּ וַיֵּעָלֶה וַיִּקְחֵהוּ עָנָן מִן־עֵינֵיהֶם. 
1:10	וּבְהַבִּיטָם אֶל הַשָּׁמַיִם בַּעֲלֹתוֹ וְהִנֵּה שְׁנֵי אֲנָשִׁים בְּלְבוּשִׁים לְבְנִים נְצָבִים עֲלֵיהֶם. 
1:11	וַיֹּאמְרוּ לָמָּה אַתֶּם עֹמְדִים מַבִּיטִים אֶל הַשָּׁמַיִם אַנְשֵׁי גָלִיל יֵשׁוּעַ זֶה אֲשֶׁר לָקַח מִכֶּם אֶל הַשָּׁמַיִם יָבֹא כֵן כַּאֲשֶׁר רְאִיתֶם אֹתוֹ עֹלֶה הַשָּׁמָיִמָה. 
1:12	וַיָּשָׁבוּ מִן־הָהָר הַנִּקְרָא הַר הַזֵיתִים יְרוּשָׁלַמָה וְהוּא מַהֲלַךְ יוֹם הַשַׁבָּת מִירוּשָׁלָם. 
1:13	וַיָּבֹאוּ וַיַּעֲלוּ אֶל הָעֲלִיָה אֲשֶׁר יָשְׁבוּ שָׁמָּה בֶּשֶׁר וְיַעֲקֹב וְיוֹחָנָן וְאַנְדְרֵעַ פְּלִפּוֹס וְתוֹמָא בַר־־הֶלְמִי וּמַתְיָא יַעֲקֹב בֶּן־אַלְפִי וְשִׁמְעוֹן הַקַנְאִי וִיהוּדָה אֲחִי יַעֲקֹב. 
1:14	כָּל־־אֵלֶּה הִתְחַזְקוּ בְלֵב אֶחָד בִּתְפִלָה וּבִתְחִנָּה עַם הַנָּשִׁים וּמִרְיָם אֶס יֵשׁוּעַ וְעִם אֶחָיו. 
1:15	וּבַיָּמִים הָאֵלֶּה קָם בֶּטֶר בְּתוֹךְ הַתַּלְמִידִים וַיֹּאמַר וּמִסְפַּר הַשֵׁמוֹת הָיָה יַחַד כְּמֵאָה וְעֶשְׂרִים. 
1:16	אֲנָשִׁים אַחִים הַמָּלֵא נִמְלָא הַכָּתוּב הַזֶּה אֲשֶׁר הִתְנַבֵּא רוּחַ הַקֹּדֶשׁ בְּפִי דָוִד עַל יְהוּדָה הַכֹּהֵן לְתוֹפְשֵׂי יֵשׁוּעַ. 
1:17	כִּי אִתָּנוּ נִמְנָה וְגוֹרַל הָעֲבוֹדָה הַזֹּאת לָקָח. 
1:18	וְזֶה קָנָה שָׂדֶה בִשְׂכַר עָוֹן וַיִּפֹּל עַל פְּנָיו וַיִּבָּקַע בַּתָּוֶךְ וַיִּשְׁפְכוּ כָל־מֵעָיו. 
1:19	וַיִּיָּדַע לְכָל־יוֹשְׁבֵי יְרוּשָׁלַם אֲשֶׁר עַל־ כֵּן נִקְרָא הַשָּׂדֶה הַהוּא בִלְשׁוֹנָס חֲקַל דָּמָא לֵאמֹר שְׂדֵה הַדָּם. 
1:20	כִּי בְסֵפֶר תְּהִלּוֹת כָּתוּב תְּהִי טִידָתוֹ גְשַׁמָּה וְאַל יְהִי יוֹשֵׁב בָּהּ וּפְקְדָּתוֹ יִקַח אַחֵר. 
1:21	לָכֵן לְאַחַד מִן־־הָאֲנָשִׁים הָאֵלֶה הַנִּקְהָלִים עִמָּנוּ בְכָל־עֵת אֲשֶׁר בָּא וְיָצָא יֵשׁוּעַ אֲדֹנֵנוּ בְתוֹכֵנוּ. 
1:22	מִחֵל מִבַּפּטְסְמָת יוֹחָנָן עַד־־היּוֹם אֲשֶׁר לָקַח בּוֹ מִמֶּנּוּ לִהְיוֹת עַמָּנוּ לְעֵד עַל־תְּקוּמָתוֹ. 
1:23	וַיַּעֲמִידוּ אֶת־שְׁנַיִם אֶת־יוֹסֵף הַנִּקְרָא בַר־־שַׂבָּא וְהַנִּקְרָא יוּסְטִי וְאֶת־־מַתִּי. 
1:24	וַיִּתְפַּלְלוּ וַיֹּאמְרוּ אַתָּה אֲדֹנִי ידֵעַ לְבָבוֹת כֹּל הַגָּד אֶת־מִי מִן־־הַשְׁנַיִם הָאֵלָה בָחָרְתָּ. 
1:25	לָקַחַת אֶת־־חֵלֶק הָעֲבוֹדָה הַזֹּאת וּמַלְאָכוּת אֲשֶׁר עָבַר עָלָיו יְהוּדָה לָלֶכֶת לִמְקֹמוֹ וַיִּתְּנוּ גוֹרָלָם וַיִּפֹּל הַגּוֹרָל עַל מַתִּי וַיִּמָּנֶה עַם אַחַד עָשָׂר מַלְאָכִים. 
2:1	וּכְכַלּוֹת יוֹם שִׁבְעָה שָׁבְעַת נִקְהֲלוּ כָלָם בְּלֵב אֶחָד בָּזֶה. 
2:2	וַיְהִי קוֹל מִן־הַשָּׁמַיִם פִּתְאֹם כְּבוֹא רוּחַ חָזָק וַיִּמְלָא אֶת־כָּל־הַבַּיִת אֲשֶׁר יָשְׁבוּ בוֹ. 
2:3	וַתֵּרָאֶינָה אֲלֵיהֶם לְשׁנוֹת נִפְלָגוֹת כְּמוֹ אֵשׁ וַתֵּשֵׁב עַל־־אִישׁ אִישׁ מֵהֶם. 
2:4	וַיִּמָּלָאוּ כָלָם רוּחַ הַקֹּדֶשׁ וַיָּחֵלוּ לְדַבֵּר בִּלְשׁנוֹת אֲחֵרוֹת כַּאֲשֶׁר נְתָנָם הָרוּחַ לְהַבִּיעַ. 
2:5	וַיִּשְׁבוּ יְהוּדִים בִּירוּשָׁלַם אֲנָשִׁים חֲסִידִים מִכָּל־־הַגּוֹיִם תַּחַת הַשָּׁמָיִם. 
2:6	וַיִּשְׁמַע זאת וַיִּקָּהֵל הֶהָמוֹן וַיֵּהֶם כִּי שָׁמְעוּ אִישׁ אִישׁ כִּי בִלְשׁוֹנוֹ הֵמָּה מְדַבְּרִים. 
2:7	וַיִּשְׁתָּאוּ וַיִּתְמָהוּ כָלָם וַיֹּאמְרוּ אִישׁ אֶל רֵעֵהוּ הִנֵּה הֲלֹא כָל־־הַמְּדַבְּרִים הָאֵלֶּה גְלִילִים. 
2:8	וְאֵיכָה שָׁמַעְנוּ אִישׁ אִישׁ מִמֶּנּוּ בִלְשׁוֹן מוֹלַדְתֵּנוּ. 
2:9	אַנְשֵׁי פָרַס וּמָדַי וְעֵילָם וִישְׁבֵי אֲרַם נַהֲרַיִם וִיהוּדָה וְכַפְתּוֹר פַּנְתִּי וְאַסְיָא. 
2:10	יפְּרוּנְיָא וּפַמְפְּלְיָא בְמִצְרַיִם וּקְצֵה פוּט אֲשֶׁר לְקַרְיוֹנִי וְזָרִים רוֹמִים יְהוּדִים וְגֵרִים. 
2:11	כְּרַתִים וַעֲרָבִים אֶת־גְּדוֹלוֹת אֱלֹהִים אֲנַחְנוּ שֹׁמְעִים אֹתָם מְדַבְּרִים בִּלְשׂנֹתֵינוּ. 
2:12	וַיִּשְׁתָּאוּ וַיָּפוּנוּ כָלָם וַיֹּאמְרוּ אִישׁ אֶל רֵעֵהוּ מַה־זאת. 
2:13	וַיֹּאמְרוּ אֲחֵרִים לְלַעַג מְלֵאִים מֵעָסִים הֵמָּה. 
2:14	וַיַּעֲמֹד פֶּטֶר עַם אַחַד עָשָׂר וַיִּשָּׂא אֶת־קוֹלוֹ וַיַּבִּיעַ לָהֶם אֲנָשִׁים יְהוּדִים וְכָל־יוֹשְׁבֵי יְרוּשָׁלַם תִּוָדַע לָכֶם זאת וְהַאֲזִינוּ אֶל דְּבָרָי. 
2:15	כִּי לֹא שָׁכְרוּ אֵלֶּה כַאֲשֶׁר חֲשַׁבְתָּם כִּי עֵת שְׁלִישִׁית הַיּוֹם הִיא. 
2:16	אַךְ הוּא אֲשֶׁר נֶאֱמַר עַל־־כִּי יוֹאֵל הַנָּבִיא. 
2:17	וְהָיָה בְאַחֲרִית הַיָּמִים נְאֻם אֱלֹהִים אֶשְׁפּוֹךְ מֵרוּחִי עַל־כָּל־בָּשָׂר וְנִבָּאוּ בְנֵיכֶם וּבְנוֹתֵיכֶם וּבָחוּרֵיכֶם יִרְאוּ חֶזְוֹנוֹת וְזִקְנֵיכֶם חֲלֹמוֹת יַחֲלֹמוּן. 
2:18	וְעַל־־עֲבָדִי וְעַל־־ שִׁפְחוֹתַי בַיָּמִים הָהֵמָּה אֶשְׁפֹּךְ מַרוּחִי וְנִבָּאוּ. 
2:19	וְנָתַתִּי מִוֹפְתִים בַּשָּׁמַיִם מִמַּעַל וְאֹתוֹת בָּאָרֶץ מִתַּחַת דָּם וָאֵשׁ וְתִמְרוֹת עָשָׁן. 
2:20	הַשֶׁמֶשׁ יֵהָפֵךְ לְחֹשֶׁךְ וְהַיָּרֵחַ לְדָם לִפְנֵי בוֹא יוֹם יְהוָה הַגָּדוֹל וְהַנּוֹרָא. 
2:21	וְהָיָה כֹל אֲשֶׁר־־יִקְרָא בְשֵׁם יְהוָה יִמָּלֵט. 
2:22	אַנְשֵׁי יִשְׂרָאֵל שְׁמְעוּ אֶת־־הַדְּבָרִים הָאֵלֶּה יֵשׁוּעַ הַנּצְרִי הָאִישׁ הַנָּרְאָה מֵאֱלֹהִים בְּקִרְבְּכֶם בִּגְבוּרוֹת וּבְנִפְלָאוֹת וּבְאֹתוֹת אֲשֶׁר עָשָׂה אֱלֹהִים עַל־־יָדוֹ בְתוֹכְכֶם כַּאֲשֶׁר יְדַעְתֶּם גַּם־־אַתֶּם. 
2:23	אֹתוֹ אֲשֶׁר נִתַּן בַּעֲצַת נְחֵרֶצֶת וְדַעַת אֱלֹהִים מִקְדֶם לְקַחְתָּם בִידֵי רְשְׁעָה וּתְלִיתֶם וַהֲרַנְתָּם. 
2:24	אֹתוֹ הֵקִים אֱלֹהִים בְּהַתִּירוֹ אֶת־־ חֶבְלֵי מָוֶת כִּי לֹא יָכֹל לְהֵאָחֵז בּוֹ. 
2:25	כִּי עָלָיו אָמַר דָּוִד שִׁוּיתִי יְהוָה לְנֶגְדִּי תָמִיד כִּי מִימִינִי בַל־־אֶמּוֹט. 
2:26	לָכֵן שָׂמַח לִבִּי וַיָּגֶל לְשׁוֹנִי אַף־־ בְּשָׂרִי יִשְׁכּן לָבֶטַח. 
2:27	כִּי לֹא־תַעֲזֹב נַפְשִׁי לִשְׁאוֹל וְלֹא־תִתֵּן חֲסִידְךָ לִרְאוֹת שָׁחַת. 
2:28	תּוֹדִיעֵנִי אֹרַח חַיִּים שׂבַע שְׁמָחוֹת אֶת־־פָּנֶיךָ. 
2:29	אֲנָשִׁים אַחִים עָלַי לְדַבֵּר אֲלֵיכֶם בְּקֹמְמִיוּת עַל־דָּוִד הָאָב הָרֹאשׁ כִּי מֵת וְכִי נִקְבָּר וְקִבְרוֹ עִמָּנוּ עַד־הַיּוֹם הַזֶּה. 
2:30	לָכֵן בִּהְיוֹתוֹ נָבִיא וְיָדַע כִּי נִשְׁבַּע לוֹ אֱלֹהִים בִּשְׁבוּעָה לְהָקִים אֶת־הַמָּשִׁיחַ מִפְּרִי בִטְנוֹ כַבָּשָׂר לָשֶׁבֶת עַל־־כִּסְאוֹ. 
2:31	בִּרְאֹתוֹ מִקְדֶם דִּבֶּר עַל תְּקוּמַת הַמָּשִׁיחַ כִּי לֹא נֶעֶזְבָה נַפְשׁוֹ בִשְׁאוֹל וּבְשָׂרוֹ לֹא רָאָה שָׁחַת. 
2:32	אֶת־יֵשׁוּעַ הַזֶּה הֵקִים אֱלֹהִים וְכָלָנוּ עֵדִים עָלָיו. 
2:33	לָכֵן בְּרוֹמְמוֹ לִימִין אֱלֹהִים וּבְקַחְתּוֹ אֶת־־דְּבַר רוּחַ הַקֹּדֶשׁ מִן־הָאָב שָׁפֵךְ אֶת־זאת אֲשֶׁר אַתֶּם רֹאִים וְשֹׁמְעִים עָתָּה. 
2:34	כִּי לֹא עָלָה דָוִד אֶל הַשָּׁמַיִם וְהוּא אָמַר נְאֻם-יְהוָה לַאדֹנִי שֵׁב לִימִינִי. 
2:35	עַד־אָשִׁית אֹיְבֶיךָ הֲדֹם לְרַגְלֶיךְ. 
2:36	לְלָכֵן יֵדַע כָּל־־בֵּית יִשְׂרָאֵל בֶּאֱמֶת כִּי עָשָׂה אֱלֹהִים אֶת־־יֵשׁוּעַ הַהוּא אֲשֶׁר תְּלִיהֶם גס לְאָדוֹן וְגַם לַמָּשִׁיחַ. 
2:37	וַיִּשְׁמְעוּ וַיִּתְעַצְבוּ אֶל לִבָּם וַיֹּאמְרוּ אֶל־פֶשֶׁר וְאֶל־הַמַּלְאָכִים הָאֲחֵרִים אֲנָשִׁים אַחִים מַה־נַעֲשֶׂה. 
2:38	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם פֶּטֶר הִנָּחֲמוּ וְהִבָּפּטְזוּ כָל־־אִישׁ מִכֶּם בְּשֵׁם יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ ארץ לִסְלִיחַת חֲטָאִים וְאֶת־מַתְּנַת רוּחַ הַקֹּדֶשׁ תִּקָחוּ. 
2:39	כִּי הַדָּבָר לָכֶם וְלִבְנֵיכֶם וּלְכָל־־הָרְחֹקִים לְכֹל אֲשֶׁר יִקְרָא אֹתָם אֲדֹנִי אֱלֹהֵינוּ. 
2:40	וַיָּעַד בִּדְבָרִים אֲחֵרִים רַבִּים וַיִּתְחַנֵּן לֵאמֹר הִנָּשְׁעוּ מִן־־הַדּוֹר הָעַקֵּשׁ הַזֶּה. 
2:41	וַיְקַבְּלוּ אֶת־־דְּבָרוֹ בְשִׂמְחָה וַיִּבָּפּמְזוּ וַיִּוּסְפוּ בַיּוֹם הַהוּא בִשְׁלֹשֶׁת אַלְפֵי נָפֶשׁ. 
2:42	וַיִּשְׁבוּ בְלָקַח הַמַּלְאָכִים וּבְחֶבֶר וּבִפְרוֹס הַלֶּחֶם וּבִתְפִלּוֹת. 
2:43	וַתְּהִי יִרְאָה עַל־כָּל־נֶפֶשׁ וּמֹפְתִים וְאֹתוֹת רַבִּים נִהְיוּ בִידֵי הַמַּלְאָכִים. 
2:44	וַיִּהְיוּ כָל־הַמַּאֲמִינִים יַחְדָּו וְהַכֹּל לְכַלָּם הָיָה. 
2:45	וַיִּמְכְּרוּ אֶת־־קִנְיָנָם וְאֶת־־אֲשֶׁר לָהֶם וַיְחַלְקוּ לַכֹּל אִישׁ אִישׁ כְּפִי מַחְמֹרוֹ. 
2:46	וַיִּשְׁבוּ בְלֵב אֶחָד יוֹם יוֹם בָּהֵיכָל וַיִּפְרְסוּ לָחֶם מִבַּיִת לְבַיִת וַיִּקְחוּ אֶת־ אָכְלָם בְּנִילָה וּבְתָם לֵבָב. 
2:47	וַיְשַׁבְּחוּ אֶת־הָאֱלֹהִים וַיִּמְצְאוּ חֵן בְּעֵינֵי כָל־־הָעָם וַיֹּסֶף אֲדֹנִי לַקְהִלָּה יוֹם יוֹם אֶת־הַנּוֹשָׁעִים. 
3:1	וַיַּעֲלוּ פֶשֶׁר וְיוֹחָנָן יַחְדָּו אֶל הַהֵיכָל בְּעֵת הַתְּפִלָה עֵת הַתְּשִׁיעִית. 
3:2	וַיִּנָּשָׂא אִישׁ פִּסֵחַ מִבֶּטֶן אִמּוֹ אֲשֶׁר שָׂמוּ אֹתוֹ יוֹם יוֹם בְּשַׁעַר הַהֵיכָל הַנִּקְרָא הָדָר לִשְׁאֹל חֶסֶד מִן־־הַבָּאִים אֶל הַהֵיכָל. 
3:3	וַיַּרְא אֶת־פֶּטֶר וְאֶת־יוֹחָנָן בָּאִים אֶל הַהֵיכָל וַיִּשְׁאַל לְקַחַת חָסֶד. 
3:4	וַיַּבֵּט בּוֹ בֶּטֶר עָם יוֹחָנָן וַיֹּאמַר רְאֵה בָנוּ. 
3:5	וַיַּרְא בָּם מְיַחֵל לָקַחַת מֵהֶם מְאוּמָה. 
3:6	וַיֹּאמֶר פֶּטֶר כֶּסֶף וְזָהָב אֵין לִי וְאֶת־אֲשֶׁר לִי אֹתוֹ אֶתֵּן לְךְ בְּשֵׁם ד יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ הַיֹּצְרִי קוּם וְלֵךְ. 
3:7	וַיֹּאחַז בִּימִינוֹ וַיָּקָם אֹתוֹ וַיִּתְחַזְקוּ רַגְלָיו וְקַרְסָלָיו פִתְאֹם. 
3:8	וַיְרַקֵד וַיַּעֲמֹד וַיִּלֶךְ וַיָּבֹא אִתָּם אֶל הַהֵיכָל הוֹלֵךְ וּמְרַקַד וּמְשַׁבֵּחַ אֶת־הָאֱלֹהִים. 
3:9	וַיַּרְא אֹתוֹ כָל־ הָעָם הוֹלֵךְ וּמְשַׁבֵּחַ אֶת־־הָאֱלֹהִים. 
3:10	וַיַּדְעוּ גִי הוּא זֶה אֲשֶׁר יָשַׁב בְּשַׁעַר הָדָר הַהֵיכָל לְחֶסֶד וַיִּמָּלְאוּ תִמָּהוֹן וַחֲרָדָה עַל־אֵת אֲשֶׁר־קָרָה לוֹ. 
3:11	וַחֲזֶק־־הַפְּסֵחַ אֲשֶׁר נִרְפָּא בְפֶטֶר וְיוֹחָנָן וַיָּרָץ אֲלֵיהֶם כָּל־הָעָם אֶל הָאוּלָם הַנִּקְרָא אוּלָם שְׁלֹמֹה וַיִּתְמָהוּ. 
3:12	וַיַּרְא מֶטֶר וַיַּעַן אֶת־הָעָם לָמָּה־תִּתְמְהוּ עַל־זאת אַנְשֵׁי יִשְׂרָאֵל וְלָמָּה־תַּבִּיטוּ אֵלֵינוּ כַאֲשֶׁר אִם־־עָשִׂינוּ אֹתוֹ לָלֶכֶת בִּנְבוּרָתֵנוּ אוֹ בְחַסְרֵנוּ. 
3:13	אֱלֹהֵי אַבְרָהָם וְיִצְחָק וְיַעֲקֹב אֱלֹהֵי אֲבֹתֵינוּ כְבֵּד אֶת־יֵשׁוּעַ בְּנוֹ אֲשֶׁר סְנַרְתֶּם וְכַחַשְׁתֶּם אֹתוֹ לִפְנֵי פַלְטוֹס אֲשֶׁר שָׁפֵט לְשַׁלְחָנוּ. 
3:14	וְאֶת־הַקָּדוֹשׁ וְהַצַדִּיק כְּחַשְׁתֶּם וּשְׁאַלְתָּם לְהִנָּתָן־־לָכֶם אִישׁ רוֹצֵחַ. 
3:15	וַהֲרַנְתֶּם אֶת־שָׂר הַחַיִים אֲשֶׁר הֵקִים אֹתוֹ אֱלֹהִים מִן־הַמִּתִים וַאֲנַחְנוּ עֵדִים עָלָיו. 
3:16	וְעַל־יַד אֶמוּנָה בִשְׁמוֹ שְׁמוֹ חִזַק אֶת־־זֶה אֲשֶׁר אַתֶּם רֹאִים וְיִדְעִים וְהָאֱמוּנָה אֲשֶׁר בּוֹ נָתְנָה לוֹ אֶת־הַמִּתֹם הַזֶּה לִפְנֵי כָלְכֶם. 
3:17	וְעַתָּה אַחַי יָדַעְתִּי כִי בִשְׁנָנָה עֲשִׂיתָם בְּשָׂרֵיכֶם. 
3:18	וְאֵת אֲשֶׁר־־הִגִּיד אֱלֹהִים מִקֶדֶם בְּפִי כָל־־נְבִיאָיו כִי יְעֶנָּה הַמָּשִׁיחַ אֹתוֹ מָלֵא. 
3:19	לָכֵן הַנָּחֲמוּ וְשׁוּבוּ לְמַעַן יִמָּחוּ חֲטָאֵיכֶם לְבוֹא עִתּוֹת רְוָחוֹת מִלִפְנֵי אֲדֹנִי. 
3:20	וְאֶת־יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ שָׁלַח אֲשֶׁר נִקְרָא אֲלֵיכֶם מִקְדֶס. 
3:21	אֲשֶׁר לָקַחַ לָקְחוּ הַשָּׁמַיִם עַד־עֵת תְּשׁוּבַת כֹּל אֲשֶׁר דִּבֵּר אֱלֹהִים בְּפִי כָל־נְבִיאָיו הַקְדשִׁים מִן־הָעוֹלָם. 
3:22	כִּי מֹשֶׁה אָמַר אֶל הָאָבוֹת כִּי נָבִיא מֵאַחִיכֶם כָּמֹנִי יָקִים לָכֶם יְהוָה אֱלֹהֵיכֶם אֵלָיו תִשְׁמְעוּן בְּכָל־אֲשֶׁר יֹאמַר אֲלֵיכֶם. 
3:23	וְהָיָה כָל־נֶפֶשׁ אֲשֶׁר לֹא תִשְׁמַע אֶל הַנָּבִיא הַהוּא תֹאבַד מִקְרֶב הָעָם. 
3:24	וְכָל־הַנְּבִיאִים מִשְׁמוּאֵל וְהַבָּאִים אַחֲרָיו כָל־אֲשֶׁר דִּבְּרוּ בַשָּׂרוּ אֶת־הַיָּמִים הָאֵלֶּה. 
3:25	אַתֶּם בְּנֵי הַנְבִיאִים וְהַבְּרִית אֲשֶׁר כָּרַת אֱלֹהִים עַם אֲבֹתֵינוּ לֵאמֹר לְאַבְרָהָם וְנִבְרְכוּ בְזַרְעֶךְ כָּל־־מִשְׁפְּחוֹת הָאָרֶץ. 
3:26	וְלָכֶם בָּרִאשֹׁנָה הַקִים אֱלֹהִים אֶת־יֵשׁוּעַ בְּנוֹ וַיְשַׁלְחֵהוּ לְבָרֵךְ אֶתְכֶם בְּשׁוּבְכֶם אִישׁ אִישׁ מֵעֲוֹנֹתֵיכֶם. 
4:1	וַיְדַבְּרוּ אֶל־הָעָם וַיָּבֹאוּ אֲלֵיהֶם הַכֹּהֲנִים וְשׂר־צְבָא הַהֵיכָל וְהַצְדִוּקִים. 
4:2	וַיִּתְעַצְבוּ עַל־כִּי לִמְדוּ אֶת־־הָעָם וְהִגִּידוּ אֶת־־תְּקוּמַת הַמַּתִים בְּיֵשׁוּעַ. 
4:3	וַיִּשְׁלְחוּ בָם יָד וַיְשְׂמוּם בְּמִשְׁמָר עַד־לְמָחָר כִּי עַתָּה הָיָה עָרֶב. 
4:4	וְרַבִּים מִשֹׁמְעֵי הַדָּבָר הֶאֱמִינוּ וַיְהִי מִסְפַּר הָאֲנָשִׁים כַּחֲמֵשֶׁת אֲלָפִים. 
4:5	וַיְהִי מִמָּחֶרָת וַיִּקָּהֲלוּ שָׂרֵיהֶם וְהַזְקֵנִים וְהַסּוֹפְרִים בִּירוּשָׁלָם. 
4:6	וְחָנָן הַכּהֵן הַגָּדוֹל וְקִיָּפָא וְיוֹחָנָן וַאֲלֶכְסַנְדָּר וְכָל־־מִשְׁפַּחַת הַכֹּהֵן הַגָּדוֹל. 
4:7	וַיַּעֲמִידוּ אֹתָם בַּתָּוֶךְ וַיִּשְׁאֲלוּ בְכֹחַ מִי וּבְשֵׁם מִי עֲשִׂיתֶם זאת. 
4:8	וַיִּמָּלֵא פֶטֶר רוּחַ הַקֹּדֶשׁ וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם שָׂרֵי הָעָם וְזִקְנֵי יִשְׂרָאֵל. 
4:9	אִם נֶחְקַרְנוּ הַיּוֹם עַל הַטוֹבָה לְאִישׁ חֹלֶה בַמָּה נִרְפָּא. 
4:10	הִיָּדַע לְכָלְכֶם וּלְכָל־עַס יִשְׂרָאֵל כִּי בְשֵׁם יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ הַנֹצְרִי אֲשֶׁר תְּלִיתֶם וַאֲשֶׁר הַקִים אֹתוֹ אֱלֹהִים מִן־הַמַּתִים בּוֹ עֹמֵד זֶה נִרְפָּא לִפְנֵיכֶם כֹּה. 
4:11	זאת הָאֶבֶן אֲשֶׁר נִמְאֲסָה מִכֶּם הַבּוֹנִים וּלְרֹאשׁ פַּנָּה הָיְתָה. 
4:12	וּתְשׁוּעָה אֵינֶנָּה בְאַחֵר כִּי לֹא נִתַּן שֵׁם אַחֵר לַאֲנָשִׁים תַּחַת הַשָּׁמַיִם אֲשֶׁר לָנוּ לִהִוָּשֵׁעַ בּוֹ. 
4:13	וְכַאֲשֶׁר רָאוּ אֶת־גְלוֹת פֶּשֶׁר וְיוֹחָנָן וַיִדְעוּ כִי אֲנָשִׁים בּוֹעֲרִים וּמֵעַם הָאָרֶץ הֵמָּה תָמְהוּ וַיַּכִּירוּ אֹתָם כִּי הָיוּ עָם יֵשׁוּעַ. 
4:14	וּבִרְאֹתָם אֶת־הָאִישׁ הַנִּרְפָּא עמַד עַמָּהֶם לֹא יָכְלוּ לְדַבֵּר בָּהּ. 
4:15	וַיְצַוּם לָלֶכֶת מִן־ הַסַנְהֶדְרִין חוּצָה וַיִּוּסְדוּ יַחַד בֵּינֵיהֶם. 
4:16	לֵאמֹר מַה־־בַּעֲשֶׂה לָאֲנָשִׁים הָאֵלֶה כִי גָלוּי הוּא לְכָל־־יוֹשְׁבֵי יְרוּשָׁלַם כִּי אוֹת נֹדַעַת הָיְתָה עַל־־יָדָם וְלֹא נוּכַל לְבַחֵשׁ. 
4:17	וּלְמַעַן לֹא יִנָּלֶה עוֹד אֶל הָעָם נִנְעַר בָּם נְעָרָה פִּתְאֹם לָבַל דַּבֵּר עוֹד אֶל אַחַד מֵאֲנָשִׁים בַּשֵׁם הַזֶּה. 
4:18	וַיִּקְרְאוּ אֲלֵיהֶם וַיְצַוּם לְבַל רַבֵּר כָּל־־דְּבָר וּלְבַל לַמֵּד בְּשֵׁם יֵשׁוּעַ. 
4:19	וַיַּעֲנוּ אֹתָם פֶשֶׁר וְיוֹחָנָן וַיֹּאמְרוּ שִׁפְטו אָם יִצְדָק בְּעֵינֵי אֱלֹהִים לִשְׁמֹעַ אֲלֵיכֶם מִשְׁמֹעַ אֶל־אֱלֹהִים. 
4:20	כִּי לֹא נוּכַל דַּבֵּר בִּלְתִּי אֶת־־אֲשֶׁר רָאִינוּ וְשָׁמָעְנוּ. 
4:21	וַיִּנְעֲרוּ עוֹד וַיְשַׁלְחוּ אֹתָם מִבִּלְתִּי מְצוֹא לַעֲנוֹשׁ אֹתָם מִפְּנֵי הָעָם כִּי כְלָּם מְכַבְּדִים אֶת־־הָאֱלֹהִים עַל־אֲשֶׁר נִהְיָתָה. 
4:22	כי הָיָה הָאִישׁ אֲשֶׁר נִהְיְתָה עָלָיו אוֹת הָרְפוּאָה הַזֹּאת בֶּן־אַרְבָּעִים שָׁנָה וָמָעְלָה. 
4:23	וּבְהַשָּׁלְחָם בָּאוּ לַאֲשֶׁר לָהֶם וַיַּגִּידוּ אֶת־־כָּל־־אֲשֶׁר אָמְרוּ אֲלֵיהֶם רָאשֵׁי הַכֹּהֲנִים וְהַזְקֵנִים. 
4:24	וַיִּשְׁמְעוּ וַיִּשְׂאוּ אֶת קֹלָם בְּלֵב אֶחָךְ אֶל הָאֱלֹהִים וַיֹּאמְרוּ אֲדֹנִי אַתָּה הָאֱלֹהִים אֲשֶׁר עָשִׂיתָ אֶת־הַשָּׁמַיִם וְאֶת־־הָאָרֶץ וְאֶת־הַיָּם וְאֶת־־כָּל־־אֲשֶׁר בָּם. 
4:25	אֲשֶׁר אָמַרְתָּ בְּפִי דָוִד עַבְדְּךָ לָמָּה רָגְשׁוּ גוֹיִם וּלְאֻפִים יֶהְגּוּ רִיק. 
4:26	יִתְיַצְבוּ מַלְכֵי אָרֶץ וְרֹזְנִים נוֹסְדוּ יַחַד עַל־־יְהוָה וְעַל־מְשִׁיחוֹ. 
4:27	כִּי בֶאֱמֶת נוֹסְדוּ יַחַד עַל־יֵשׁוּעַ בֶּן־קָדְשְׁךְ אֲשֶׁר מְשַׁחְתָּ גַּם הוֹרוֹדוֹס וּפָנְטִיוֹס פָּלָטוֹס עַם־הַגּוֹיִם וְעַס יִשְׂרָאֵל. 
4:28	לַעֲשׂוֹת אֶת־אֲשֶׁר נָזְרָה יָדְךָ וַעֲצָתְךָ מִקֶדֶם לִהְיוֹת. 
4:29	וְעַתָּה אֲדֹנִי רְאֵה בְנַעֲרָתָם וְתֵן לַעֲבָדֶיךָ לְדַבֵּר אֶת־דְּבָרְךָ בְכָל־כָּלוֹת. 
4:30	בִּשְׁלוֹחַ אֶת־יָדְךָ לְרַפֵא וְלִהְיוֹת אֹתוֹת וּמוֹפְתִים בְּשֵׁם יֵשׁוּעַ בֶּן־קָדְשֶׁךְ. 
4:31	וְכַאֲשֶׁר הִתְכַּלְלוּ נָע הַמָּקוֹם אֲשֶׁר נִקְהֲלוּ בוֹ וַיִּמָּלְאוּ כָלָם רוּחַ הַקֹּדֶשׁ וַיְדַבְּרוּ אֶת־דְּבַר אֱלֹהִים בְּגָלוֹת. 
4:32	וַיְהִי לֵב אֶחָד וְנֶפֶשׁ אַחַת לֶהָמוֹן אֲשֶׁר הָאֱמִינוּ וְלֹא אָמַר אִישׁ עַל־קִנְיָנוֹ כִי לוֹ לְבַדּוֹ הוּא וְהַכֹּל לְכָלָם הָיָה. 
4:33	וַיָּעִידוּ הַמַּלְאָכִים עַל־תְּקוּמַת אֲדֹנִי יֵשׁוּעַ בִּגְבוּרָה גְדוֹלָה וַיְהִי חֵן גָּדוֹל עַל־־כָּלָם. 
4:34	וְאֶבְיוֹן אַיִן בְּקִרְבָּם כִּי לַאֲשֶׁר הָיוּ לָהֶם שָׂדוֹת וּבָתִּים מָכְרוּ וְהֵבִיאוּ אֶת־מְחִיר הַנִּמְכָּרִים. 
4:35	וַיָּשִׂימוּ לְרַגְלֵי הַמַּלְאָכִים וּפְזַר נִתַּן לְאִישׁ אִישׁ כְּפִי מַחְמֹרוֹ. 
4:36	וּלְיוֹסֵי הַנִּקְרָא מִמַּלְאָכִים בַּר־נַבָּא לֵאמֹר בֶּן־נֶחָמָה לֵוִי מֵאֶרֶץ קֵיפָר. 
4:37	הָיָה שָׂדֶה וַיִּמְבְּרֵהוּ וַיָּבִיא אֶת־הַכֶּסֶף וַיָּשֶׂם אֹתוֹ לְרַגְלֵי הַמַּלְאָכִים. 
5:1	וְאִישׁ אֶחָד וּשְׁמוֹ חֲנַנְיָה וְאִשְׁתּוֹ שַׁפִּירָא מָכַר אֶת־־קִנְיָנוֹ. 
5:2	וַיִּקַח מִן־־הַמָּהיר וְאִשְׁתּוֹ יָדְעָה אֶת־הַדָּבָר וַיָּבִיא אֶת־־חֶלְקַת הַמָּחִיוֹ וַיָּשֶׂם אֹתוֹ לְרַגְלֵי הַמַּלְאָכִים. 
5:3	וַיֹּאמֶר פֶּטֶר חָנַנְיָה לָמָּה מִלֵא הַשָּׂטָן אֶת־לְבָבְךָ לְשַׁקֵר בְּרוּחַ הַקֹּדֶשׁ וְלָקַחַת מִן־מְחִיר הַשָּׂדֶה. 
5:4	הֲלֹא שֶׁבֶת יָשַׁב עַמָּךְ וְאַחֲרֵי הִמָּכְרוֹ בְיָדְךָ הוּא לָמָּה שַׁמְתָּ אֶת־הַדָּבָר הַזֶּה בִלְבָבְךָ לֹא בַאֲנָשִׁים שְׁקַרְתָּ כִּי אִם־־בֵּאלֹהִים. 
5:5	וְכִשְׁמֹעַ חֲנַנְיָה אֶת־אֵלֶּה נָפַל וַיִּנְוַע וַתְּהִי יִרְאָה גְדוֹלָה על־־כָּל־־שֹׁמְעֵי אֵלֶּה. 
5:6	וַיִּקְמוּ הַבְּחוּרִים וַיִּגְלְמוּ אֹתוֹ וַיִּשְׂאֻהוּ חוּצָה וַיִּקְבְּרוּ אֹתוֹ. 
5:7	בִשְׁלֹשׁ עָתִים וַתָּבֹא אִשְׁתּוֹ וְלֹא יָדְעָה מַה־־ נִהְיָתָה. 
5:8	וַיַּעַן אֹתָהּ פֶּטֶר אִמְרִי לִי אִם מְבַרְתָּס אֶת־־הַשָּׂדֶה בָּזֶה וַתֹּאמַר כֵּן בָּזֶה. 
5:9	וַיֹּאמֶר אֵלֶיהָ פֶּטֶר לָמָּה וְאַתֶּם בֵּינֵיכֶם לְנַסּוֹת אֶת־רוּחַ אֲדֹנִי הִנֵּה רַגְלֵי הַמְּקַבְּרִים אֶת־־אִישֵׁךְ לַפֶּתַח וְנָשְׂאוּךְ חוּצָה. 
5:10	וַתִּפֹּל פָּתְאֹם לְרַגְלָיו וַתִּנְוֵע וַיָּבֹאוּ הַבְּחוּרִים וַיִּמְצְאָהָ מֵתָה וַיִּשְׂאוּהָ וַיִּקְבְּרוּ אֹתָהּ עִם אִישָׁהּ. 
5:11	וַתְּהִי יִרְאָה גְדוֹלָה עַל־כָּל־־הַקְהִלָּה וְעַל־־כָּל שֹׁמְעֵי אֵלֶה. 
5:12	וַיִּהְיוּ אֹתוֹת וּמֹפְתִים רַבִּים בְּקֶרֶב הָעָם עַל־־יְדֵי הַמַּלְאָכִים וַיִּהְיוּ כַלָּם בְּלֵב אֶחָד בְּאוּלָם שְׁלֹמֹה. 
5:13	וְלֹא מִלְאוֹ לֵב אִישׁ מִן־־הָאֲחֵרִים לִדְבַּק בָּם וַיְגַדְלוּ אֹתָם הָעָם. 
5:14	וַיִּנְסְפוּ עוֹד לַאדֹנִי הֲמוֹן אֲנָשִׁים וְנָשִׁים הַמַּאֲמִינִים. 
5:15	עַד־כִּי־נָשָׂאוּ אֶת־־הַחוֹלִים אֶל־־הָרְחוֹבוֹת וַיְשְׂמוּם עַל־־מְטוֹת וּמִשְׁכָּבוֹת לְמַעַן יָבוֹא צֵל פֶּטֶר וִיסוֹכךְ עַל אַחַד מֵהֶם. 
5:16	וַיִּקְהֵל הָמוֹן מִן־הֶעָרִים הַקְרוֹבוֹת יְרוּשָׁלָמָה מְבִיאִים אֶת־־הַחוֹלִים וְאֶת־־הַמְצוּקִים בְּרוּחוֹת טְמֵאוֹת וְכָלָם נִרְפָּאוּ. 
5:17	וַיָּקָם הַכּהֵן הַגָּדוֹל וְכָל־אֲשֶׁר אִתּוֹ וְהֵמָּה מִתַּלְמִידֵי הַגְּדוּקִים וַיִּמָּלְאוּ קִנְאָה. 
5:18	וַיִּשְׁלְחוּ יְדֵיהֶם בַּמַּלְאָכִים וַיִּתְּנוּ אֹתָם בְּמִשְׁמַר עַם־הָאָרֶץ. 
5:19	וַיִּפְתַּח מַלְאַךְ אֲדֹנִי אֶת־־פֶּתַח הַמִּשְׁמָר לִיְלָה וַיּוֹצִיאֵם וַיֹּאמַר. 
5:20	לְכוּ וְעָמְדוּ וְדַבְּרוּ אֶל הָעָס בָּהֵיכָל אֶת־כָּל־דִּבְרֵי הַחַיִּים הָאֵלֶּה. 
5:21	וַיִּשְׁמְעוּ וַיַּשְׁכִּימוּ בַבֹּקֶר וַיָּבֹאוּ אֶל הַהֵיכָל וַיְלַמְדוּ וַיָּבֹא הַכּהֵן הַגָּדוֹל וַאֲשֶׁר אִתּוֹ וַיִּקְהֵל אֶת־־הַסַנְהֶדְרִין וְאֶת־־כָּל־־זִקְנֵי בְנֵי יִשְׂרָאֵל וַיִּשְׁלְחוּ אֶל בֵּית־־ הָאֲסוּרִים לַהֲבִיאָם. 
5:22	וַיָּבֹאוּ הַמְּשָׁרְתִים וְלֹא מָצְאוּ אֹתָם בְּבֵית־־הָאֲסוּרִים וַיָּשׁוּבוּ וַיַּגִּידוּ. 
5:23	לֵאמֹר כִּי מָצָאנוּ אֶת־הַמִּשְׁמָר סָגוּר לָבֶטַח וְאֶת־השׁוֹמְרִים עֹמְדִים מִחוּץ לַפְתָחִים וְלֹא מָצָאנוּ. אִישׁ בַּבַּיִת בְּפָתְחֵנוּ. 
5:24	וַיִּשְׁמְעוּ הַכּהֵן הַגָּדוֹל וְשַׂר־צְבָא הַהֵיכָל וְרָאשֵׁי הַכֹּהֲנִים אֶת־־הַדְּבָרִים הָאֵלֶּה וַיָּפוּנוּ עֲלֵיהֶם מַה־יִהְיֶה עַל־־זאת. 
5:25	וַיָּבֹא אֶחָד וַיַּנֵּד אֲלֵיהֶם לֵאמֹר כִּי־הִנֵּה הָאֲנָשִׁים אֲשֶׁר נְתַתֶּם בְּמִשְׁמָר עמְדִים בָּהֵיכָל וּמְלַמְדִים אֶת־הָעָם. 
5:26	אָז יֵלֶךְ שׂר־צְבָא הַהֵיכָל עִם הַמִּשָׁרְתִים וַיְבִיאֵם בְּלִי חָמָס כִּי יָרְאוּ אֶת־הָעָם בֶּן־יִסְקַלוּ. 
5:27	וַיְבִאוּם וַיַּעֲמִידוּ אֹתָם לִפְנֵי הַסַנְהֶדְרִין וַיִּשְׁאַל אֹתָם הַכּהֵן הַגָּדוֹל. 
5:28	לֵאמֹר הֲלֹא צַוּת צִוִינוּ אֶתְכֶם לְבַל תְּלַמָּדוּ בַשֵׁם הַזֶּה וְהִנֵּה מָלֵאתָם אֶת־יְרוּשָׁלַם בְּלִקְחֲכֶם וְנוֹסַדְתֶּם לְהָבִיא עָלֵינוּ אֶת־דַּם הָאִישׁ הַזֶּה.  
5:29	וַיַּעַן פֶּשֶׁר וְהַמַּלְאָכִים וַיֹּאמְרוּ לָנוּ לִשְׁמֹעַ אֶל־הָאֱלֹהִים מַאֲנָשִׁים. 
5:30	אֱלֹהֵי אֲבֹתֵינוּ הֵקִים.  
5:31	אֱלהֵי אֲבֹתֵינוּ חֵקִים אֶת־יֵשׁוּעַ אֲשֶׁר הֲרַנְתֶּם וּתְלִיתֶם עַל־הָעֵץ. 
5:32	אֹתוֹ הֵרִים אֱלֹהִים לִימִינוֹ לְשָׂר וְלְמוֹשִׁיעַ לָתֵת לְיִשְׂרָאֵל תְּשׁוּבָה וּסְלִיחַת חֲטָאִים. 
5:33	וַאֲנַחְנוּ עֵדָיו עַל־־הַדְּבָרִים הָאֵלֶה וְרוּחַ הַקֹּדֶשׁ אֲשֶׁר נָתַן אֱלֹהִים לָשׂמְעִים אֵלָיו. 
5:34	וַיִּשְׁמְעוּ וַיִּתְחַלְחֲלוּ וַיִּוּעְצוּ לַהֲרֹג אֹתָם. 
5:35	וַיָּקָם בָּרוּשׁ אֶחָד מִסַנְהֶדְרִין וּשְׁמוֹ גַמְלִיאֵל יוֹעֵץ וְיָקָר בְּקֶרֶב כָּל־־הָעָם וַיְצַו לְהָסֵר אֶת־הַמַּלְאָכִים מְעַט מִשָּׁם. 
5:36	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם אַנְשֵׁי יִשְׂרָאֵל הַשָּׁמְרוּ לְנַפְשְׁכֶם עַל־־אֶת־־אֲשֶׁר תַּעֲשׂוּ לָאֲנָשִׁים הָאֵלֶה. 
5:37	כִּי מִלִפְנֵי הַיָּמִים הָאֵלֶּה קָם תָּאוּדָה לֵאמֹר כִּי אִישׁ גָּדוֹל הוּא וַיִּתְחַבֵּר אֵלָיו מִסְפַּר אֲנָשִׁים כְּאַרְבַּע מֵאוֹת וַיִּהְרֵג וְכָל־־ הַשׂמְעִים אֵלָיו נָפוֹצוּ וּלְאַיִן הָיוּ. 
5:38	וְאַחֲרָיו קָם יְהוּרָה הַגְּלִילִי בִימֵי הַמִּפְקָד וְהֵסִיר עָם רָב אַחֲרָיו וַיֹּאבַד הוּא וְכָל־הַשֹׁמְעִים אֵלָיו נִפְזָרוּ. 
5:39	וְעַתָּה אֲנִי אֹמַר לָכֶם חִדְלוּ מִן־הָאֲנָשִׁים הָאֵלֶה וְהַנִּיחוּ לָהֶם כִּי אִם מֵאֵת אֲנָשִׁים הָעֵצָה הַזֹּאת וָהפְעַלָה הזאת תָּפָר. 
5:40	וְאִם מֵאֵת־־אֱלֹהִים לֹא תוּכְלוּ לַהֲפִירָהּ בֶּן תִּמָּצְאוּ נִלְחָמִים עִם־אֲלֹהִים. 
5:41	וַיִּשְׁמְעוּ אֵלָיו וַיִּקְרְאוּ אֶל־־הַמַּלְאָכִים וַיַּכּוּם וַיְצַוּוּ לְבַל דַבֵּר בְּשֵׁם יֵשׁוּעַ וַיְשַׁלְחוּ אֹתָם. 
5:42	וַיֵּלְכוּ מְלִפְנֵי הַסַנְהֶדְרִין וַיִּשְׂמְחוּ עַל כִּי נֶחְשְׁבוּ חֲפוּיִם בַּעֲבוּר שְׁמוֹ. 
5:43	וְלֹא חָדְלוּ מִלַמֵּד וּמִבַּשָׂר אֶת־יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ יוֹם יוֹם בָּהֵיכָל וּבְכָל־בָּיִת. 
6:1	וַיִּרֶב מִסְפַּר הַתַּלְמִידִים בַּיָּמִים הָהֵם וַיִּלְנוּ הַלְלִינְסְטִים עַל־־הָעָבְרִים עַל־־כִּי נֶעֶזְבוּ אַלְמְנֹתֵיהֶם בַּעֲבוֹדַת יוֹם יוֹם. 
6:2	וַיִּקְרָאוּ שְׁנֵים עָשָׂר אֶל הֲמוֹן הַתַּלְמִידִים וַיֹּאמְרוּ לֹא טוֹב לָנוּ לַעֲזֹב אֶת־־דְּבַר אֱלֹהִים וְלַעֲבוֹד אֶת־הַשָּׁלְחָנוֹת. 
6:3	לָכֵן אַחַי תֶּחֱזוּ מִכֶּם שִׁבְעָה אֲנָשִׁים יְדוּעִים לָכֶם מְלֵאִים רוּחַ הַקֹּדֶשׁ וְחָכְמָה אֲשֶׁר נִפְקֹד עַל־הַחֵפֶץ הַזֶּה. 
6:4	וַאֲנַחְנוּ נַשֵׁב בִּתְפִלָה וּבַעֲבוֹדַת הַדָּבָר. 
6:5	וַיִּיטַב הַדָּבָר לִפְנֵי כָל־הֶהָמוֹן וַיִּבְחֲרוּ בִסְטִיפוֹן אִישׁ מָלֵא אֱמוּנָה וְרוּחַ הַקֹּדֶשׁ וּבְפִלְפוֹס וּבִפְרוֹכוֹרִי וּבְנִקָנוֹר וּבְתִימוֹן וּבְפַרְמִינָא וּבְנִיקָלָא נֵר מֵאַנְטִיוֹךְ. 
6:6	וַיַּעֲמִידוּ אֹתָם לִפְנֵי הַמִּלְאָכִים וַיִּתְפַּלְלוּ וַיָּשִׂימוּ אֶת־־יְדֵיהֶם עֲלֵיהֶם. 
6:7	וַיִּרֶב דְּבַר אֱלֹהִים וּמִסְפַּר הַתַּלְמִידִים פָּרַץ מְאֹד בִּירוּשָׁלַם וְקָהָל רָב מִן־הַכֹּהֲנִים שָׁמְעוּ אֶל הָאֱמוּנָה. 
6:8	וּסְטִיפוֹן מָלֵא אֱמוּנָה וּגְבוּרָה עָשָׂה אֹתוֹת וּמוֹפְתִים רַבִּים בְּקֶרֶב הָעָם. 
6:9	וַיָּקוּמוּ אֲנָשִׁים מִבֵּית־־הַמּוֹעֵד הַנִּקְרָא בֵּית־מוֹעֵר לְבֶּרְטִינִים וְקוּרֵנִים וַאֲלָכְסַנְדְרִים וּמִן קִילִיקִי וּמִן־־אַסְיָא לְהִוָכַח עִם סְטִיפוֹן. 
6:10	וְלֹא יָכְלוּ לַעֲמֹד עַל הַחָכְמָה וְהָרוּחַ אֲשֶׁר דִּבֵּר בָּהּ. 
6:11	אָז יִכְרוּ אֶת־־אֲנָשִׁים בְּסֵתֶר לַאמֹר שָׁמַעְנוּ אֹתוֹ מְדַבֵּר דִּבְרֵי נִדּוּפִים בְּמֹשֶׁה וּבֵאלֹהִים. 
6:12	וַיָּהֹמוּ אֶת־־הָעָם וְאֶת־־הַזְקֵנִים וְאֶת־־הַסּוֹפְרִים וַיָּבֹאוּ וַיִּתְפְשׂוּ אֹתוֹ וַיְבִיאָהוּ אֶל־־הַסַנְהֶדְרִין. 
6:13	וַיָקִימוּ עֲדֵי שֶׁקֶר לֵאמֹר לֹא חָדַל אִישׁ זֶה מִדַּבֵּר דִּבְרֵי נִדּוּפִים בַּמָּקוֹם הַקֹּדֶשׁ הַזֶּה וּבַתּוֹרָה. 
6:14	כִּי שָׁמַעְנוּ אאֹתוֹ אֹמֵר כִּי יֵשׁוּעַ הַנֹצְרִי הַהוּא יָהֲרוֹס אֶת־־ הַמָּקוֹם הַזֶּה וִיחַלֵּף אֶת־־הַדְּרָכִים אֲשֶׁר נָתַן לָנוּ משֶׁה. 
6:15	וַיִּבִּיטוּ אֵלָיו כָל־־הַיוֹשְׁבִים בַּסַנְהֶדְרִין וַיִּרְאוּ אֶת־פָּנָיו כַפְנֵי הַמַּלְאָךְ. 
7:1	וַיֹּאמֶר הַכֹּהֵן הַגָּדוֹל הֲכֵנִים אֵלֶּה. 
7:2	2 וַיֹּאמֶר אֲנָשִׁים אַחִים וְאָבוֹת שִׁמְעוּ אֵל הַכָּבוֹד נִרְאָה אֶל אַבְרָהָם אָבִינוּ בִהְיוֹתוֹ בַאֲרַם נַהֲדַיִם טֶרֶם שִׁבְתּוֹ בְחָרָן. 
7:3	וַיֹּאמֶר אֵליו לֵךְ לָךְ מֵאַרְצְךָ וּמִמּוֹלַדְתְּךָ וּבֹא אֶל הָאָרֶץ אֲשֶׁר אַרְאֶךָ. 
7:4	אָז יָצָא מֵאֶרֶץ כַּשְׂדִּים וַיִּשֶׁב בְּחָרָן וּמִשָּׁם הֶעָבִיר אֹתוֹ אַחֲרֵי מוֹת אָבִיו אֶל הָאָרֶץ הַזֹּאת אֲשֶׁר אַתֶּם יוֹשְׁבִים בָּהּ עָתָּה. 
7:5	וְלֹא נָתַן לוֹ בָהּ נַחֲלָה עַד־מִדְרַךְ כַּף רֶגֶל וַיֹּאמֶר אֵלָיו לָתֵת לוֹ לַאֲחָזָה וּלְזַרְעוֹ אַחֲרָדָיו וּבֵן אֵין לוֹ. 
7:6	וְכֹה אָמַר אֱלֹהִים כִּי גֵר יִהְיֶה זַרְעוֹ בְאֶרֶץ נָכְרִיָה וְהֶעֶבִידוּ אֹתוֹ וְהֵרְעוּ אַרְבַּע מֵאֹת שָׁנָה. 
7:7	וְאֶת־־הַגּוֹי אֲשֶׁר יַעֲבֹדוּ דָן אָנֹכִי נְאֻם אֱלֹהִים וְאַחֲרֵי כֵן יֵצְאוּ וְיַעַבְדּוּנִי בַמָּקוֹם הַזֶּה. 
7:8	וַיִּתֵּן לוֹ בְרִית מוּלָה וַיּוֹלֶד אֶת־יִצְחָק וַיָּמָל אֹתוֹ בַיּוֹם הַשְׁמִינִי וְיִצְחָק הוֹלִיד אֶת־־יַעֲקֹב וְיַעֲקֹב אֶת־־שְׁנֵים עָשָׂר רָאשֵׁי שְׁבָטִים. 
7:9	וַיְקַנְאוּ רָאשֵׁי הַשְׁבָטִים וַיִּמְכְּרוּ אֶת־ יוֹסֵף מִצְרַיְמָה וַיְהִי אֱלֹהִים אִתּוֹ. 
7:10	וַיִּפְדֵהוּ מִכָּל־צָדוֹתָיו וַיִּתֵּן לוֹ חֵן וְחָכְמָה בְעֵינֵי פַרְעֹה מֶלֶךְ מִצְרַיִם וַיְשִׂימֵהוּ לְאָדוֹן עַל־־מִצְרַיִם וְעַל־כָּל־ בֵּיתוֹ. 
7:11	וַיָּבֹא רָעָב עַל־כָּל־אֶרֶץ מִצְרַיִם וּכְנַעַן וְצָצְרָה גְדוֹלָה וְלֹא מָצָאוּ אֲבוֹתֵינוּ אֹכֶל. 
7:12	וַיִּשְׁמַע יַעֲקֹב כִּי יֵשׁ שֶׁבֶר בְּמִצְרַיִם וַיִּשְׁלַח אֶת־אֲבוֹתֵינוּ בראשונה. 
7:13	וַיִּדַע יוֹסֵף לְאֶחָיו בְּפַעַם שֵׁנִית וּמִשְׁפַּחַת יוֹסֵף נוֹדְעָה אֶל פַּרְעה. 
7:14	וַיִּשְׁלַח יוֹסֵף וַיִּקְרָא אֶל יַעֲקֹב אָבִיו וְאֶל כָּל־־קְרֹבָיו חָמֵשׁ וְשִׁבְעִים נָפֶשׁ. 
7:15	וַיִּרֶד יַעֲקֹב מִצְרַיְמָה וַיָּמָת הוּא וַאֲבוֹתֵינוּ. 
7:16	וַיִּנָּשְׂאוּ שְׁכֶמָה וַיּוּשְׂמוּ בַקָּבֶר אֲשֶׁר קָנָה אַבְרָהָם בִּמְחִיר כֶּסֶף מִבְּנֵי חֲמוֹר אֲבִי שְׁכֶם. 
7:17	וַתִּקְרֹב עֵת הַדָּבָר אֲשֶׁר נִשְׁבַּע אֱלֹהִים לְאַבְרָהָם וַיַּעַצְמוּ הָעָם וַיִּרְבּוּ בְמִצְרָיִם. 
7:18	עַד־־כִּי קָם מֶלֶךְ אַחַר אֲשֶׁר לֹא יָדַע אֶת־־יוֹסֵף. 
7:19	וַיִּתְחַכֵּם לְמַשְׁפַּחְתֵּנוּ וַיֵּרַע לַאֲבוֹתֵינוּ לְהַשְׁלִיךְ אֶת־עֹלְלֵיהֶם לְמַעַן לֹא יִהְיוּ. 
7:20	וַיִּוְלֵד מֹשֶׁה בָעֵת הַהִיא וַיְהִי טוֹב לֵאלֹהִים וַיְהִי אָמוֹן בְּבֵית אָבִיו שְׁלֹשָׁה יְרָחִים. 
7:21	וַיִּשְׁלַךְ וַתִּקָּחֵהוּ בַת פַּרְעֹה וַתֹּאמַן אֹתוֹ וַיְהִי לָהּ לְבֵן. 
7:22	וַיְלְמַד מֹשֶׁה בְכָל חָכְמַת מִצְרַיִם וַיִּנְבֹר בִּדְבָרִים וּבְפָעֲלִים. 
7:23	וַיִּמְלְאוּ אַרְבָּעִים שָׁנָה וַיַּעַל אֶל לָבּוֹ לִרְאוֹת אֶת־אֶחָיו בְנֵי יִשְׂרָאֵל.  
7:24	וַיַּרְא אֶת־אֶחָד עָשׁוּק וַיּוֹשַׁע וַיִּקָּה לְעָשׁוּק וַיַּךְ אֶת־ הַמִּצְרִי. 
7:25	וַיַּחְשֹׁב כִּי יָבִינוּ אֶחָיו כִי יִתֵּן אֱלֹהִים לָהֶם תְּשׁוּעָה בְיָדוֹ וְלֹא הֵבִינוּ. 
7:26	וּמִמָּחֶרָת נִרְאָה אֲלֵיהֶם בְּרִיבָם וַיִּפְצַר בָּם לְשָׁלוֹם לֵאמֹר אֲנָשִׁים אַחִים אַתֶּם לָמָּה עֲשַׁקְתֶּם אִישׁ אֶת־־ אָחִיו. 
7:27	וַיְנָדֶשׁ אֹתוֹ הָעוֹשֵׁק אֶת־רֵעֵהוּ לֵאמֹר מִי שָׂמְךָ לְשָׂר וְשׁוֹפֵט עָלֵינוּ. 
7:28	הֲתְאֹבֶה לְהָרְנֵנִי כַּאֲשֶׁר הָרַנְתָּ אֶת־הַמִּצְרִי אֶתְמֹל. 
7:29	וַיִּבְרַח מֹשֶׁה עַל־הַדָּבָר הַזֶּה וַיָּגָר בְּאֶרֶץ מִדְיָן וַיּוֹלֶד שָׁם שְׁנֵי בָנִים. 
7:30	וּבִמְלֹאת אַרְבְּעִים שָׁנָה נִרְאָה אֵלָיו מַלְאַךְ יְהוָה בְמַדְבַּר הַר סִינַי בְלַבַּת אֵשׁ בַּסְנֶה.  
7:31	וַיַּבֵּט מֹשֶׁה וַיִּתְמַהּ עַל־־הַמַּרְאֶה וַיִּקְרֹב לִרְאוֹת וַיְהִי אֵלָיו קוֹל יְהוָה. 
7:32	אָנֹכִי אֱלֹהֵי אֲבוֹתָיךָ אֱלֹהֵי אַבְרָהָם וֵאלֹהֵי יִצְחָק וֵאלֹהֵי יַעֲקֹב וַיִרְעַד משֶׁה וְלֹא יָכֹל לְהַבִּיט. 
7:33	וַיֹּאמֶר אֵלָיו יְהוָה שָׁל נְעָלֶיךְ מֵעַל רַגְלֵיךְ כִּי הַמָּקוֹם אֲשֶׁר אַתָּה עמֵד עָלָיו אַדְמַת קֹדֶשׁ הוּא. 
7:34	רָאה רָאִיתִי אֶת־־רָעוֹת עַמִּי אֲשֶׁר בְּמִצְרַיִם וְאֶת אַנְחָתָם שָׁמַעְתִּי וְאֵרֵד לִפְדוֹתָם לֹה וְעַתָּה לְכָה וְאֶשְׁלָחֲךָ מִצְרָיְמָה. 
7:35	מַשֶׁה הַהוּא אֲשֶׁר בְּחֲשׁוּ לֵאמֹר מִי שָׁמְךָ לְשָׂר וְשׁוֹפֵט אֹתוֹ שָׁלַח אֱלֹהִים לִשָׂר וְגוֹאֵל בְּיַד הַמַּלְאָךְ הַנִּרְאָה וַיּוֹצִיאֵם וַיַּעַשׂ מוֹפְתִים וְאֹתוֹת בְּאֶרֶץ מִצְרַיִם וּבְיַם סוּף וּבַמִּדְבָּר אַרְבָּעִים שָׁנָה. 
7:36	הוּא מֹשֶׁה אֲשֶׁר אָמַר לִבְנֵי יִשְׂרָאֵל נָבִיא מֵאַחֵיכֶם כָּמוֹנִי יָקִים יְהוָה אֱלֹהֵיכֶם לָכֶם אֵלָיו תִשְׁמָעוּן. 
7:37	זֶה הוּא אֲשֶׁר הָיָה בַקְהִלָּה בַמִּדְבָּר עִם הַמַּלְאָךְ אֲשֶׁר דִּבֵּר אֵלָיו וְעַם אֲבֹתֵינוּ בְהַר סִינַי אֲשֶׁר לָקַח דִּבְרֵי חַיִּים לָתֵת לָנוּ. 
7:38	וְלֹא אָבוּ אֲבֹתֵינוּ לִשְׁמוֹעַ וַיְנָרְשׁוּ אֹתוֹ וַיָּשָׁבוּ בְלִבָּם מִצְרָיְמָה. 
7:39	וַיֹּאמְרוּ אֶל אַהֲרֹן עֲשֵׂה לָנוּ אֱלֹהִים אֲשֶׁר יֵלְכוּ לְפָנֵינוּ כִי זֶה מֹשֶׁה אֲשֶׁר הֶעֶלָנוּ מֵאֶרֶץ מִצְרַיִם לֹא יָדַעְנוּ מֶה הָיָה לוֹ. 
7:40	וַיַּעֲשׂוּ עֵגֶל בַּיָּמִים הָהֵם וַיַּעֲלוּ זֶבַח לָאֶלִיל וַיִּשְׂמָמְחוּ בְפָעֲלֵי יְדֵיהֶם. 
7:41	וַיִּפֶן אֱלֹהִים וַיִּתְּנֵם לַעֲבֹד אֶת־־צְבָא הַשָּׁמַיִם כַּכָּתוּב בְּסֵפֶר הַנְבִיאִים הַזְבָחִים וּמִנְחָה הִנָּשְׁתֶּם לִי בַמִּדְבָּר אַרְבָּעִים שָׁנָה בֵית יִשְׂרָאֵל. 
7:42	וּנְשָׂאתֶם אֶת־סְבַּת מֹלֶךְ וְאֶת־־בּוֹכַב רֶמְפָן אֱלֹהֵיכֶם אֶת־־הַצְלָמִים אֲשֶׁר עֲשִׂיתֶם לְעָבְדָם וְהִגְלֵיתִי אֶתְכֶם מֵהָלְאָה לְבָבֶל. 
7:43	מִשְׁכֵּן הָעֵדוּת הָיָה לַאֲבֹתֵינוּ בַמִּדְבָּר כַּאֲשֶׁר פָּקַד הַמְּדַבֵּר אֶל־מֹשֶׁה לַעֲשׂוֹתוֹ כַתַּבְנִית אֲשֶׁר רָאָה. 
7:44	וַאֲשֶׁר הֵבִיאוּ אֲבוֹתֵינוּ אֲשֶׁר לָקְחוּ אַחֲרֵיהֶם וִיהוֹשָׁעַ אֶל אֲחָזַת הַגּוֹיִם אֲשֶׁר בָּרַשׁ אֹתָם אֱלֹהִים מִפְּנֵי אֲבוֹתֵינוּ עַד יְמֵי דָוִד. 
7:45	אֲשֶׁר מָצָא חֵן בְּעֵינֵי אֱלֹהִים וַיִּשְׁאַל לִמְצוֹא מִשְׁכָּן לֵאלֹהֵי יַעֲקֹב. 
7:46	וּשְׁלֹמֹה בָנָה לִוֹ בָיִת. 
7:47	וְלֹא בְהֵיכַל מַעֲשֵׂה יָדַיִם שׁוֹכֵן עֶלְיוֹן כַּאֲשֶׁר אָמַר הַנָּבִיא. 
7:48	הַשָּׁמַיִם כִּסְאִי וְהָאָרֶץ הֲדֹם רַגְלָי אֵי־־זֶה בַיִת אֲשֶׁר תִּבְנוּ־־לִי נְאֻם יְהוָה וְאֵי־זֶה מָקוֹם מְנוּחָתִי. 
7:49	הֲלֹא עָשְׂתָה יָדִי אֶת־כָּל־אֵלֶּה. 
7:50	קְשֵׁי עֹרֶף וְעָרְלֵי לֵב וְאָזְנַיִם בְכָל־עֵת תָּרִיבוּ בְרוּחַ הַקֹּדֶשׁ כַּאֲבֹתֵיכֶם כָּכֶם.  
7:51	אֶת־מִי מִן־־הַנְבִיאִים לֹא רָדְפוּ אֲבֹתֵיכֶם וַיַּהַרְגוּ אֶת־־אֲשֶׁר הִגִּידוּ מִקְדֶם עַל־־בִּיאֵת הַצַדִּיק אֲשֶׁר הָיִיתֶם לוֹ עַתָּה לְמַסְכִּירִים וְלִמְרַצְחִים. 
7:52	אֲשֶׁר לְקַחְתֶּם אֶת־־הַתּוֹרָה בִדְבַר הַמַּלְאָכִים וְלֹא שְׁמַרְתֶּם. 
7:53	וַיִּשְׁמְעוּ אֶת־־אֵלֶּה וַיִּרְגְזוּ וַיַּחְרְקוּ עָלָיו שִׁנָּיִם. 
7:54	וַיִּמָּלֵא רוּחַ הַקֹּדֶשׁ וַיַּבֵּט אֶל־־הַשָּׁמַיִם וַיַּרְא אֶת־־כְּבוֹד אֱלֹהִים וְיֵשׁוּעַ עֹמֵד לִימִין אֱלֹהִים. 
7:55	וַיֹּאמַר הִנְנִי רוֹאֶה אֶת־־הַשָּׁמַיִם פְּתוּחִים וּבֶן־אָדָס עמֵד לִימִין אֱלֹהִים. 
7:56	וַיִּקְרְאוּ בְקוֹל גָּדוֹל וַיָּאִטְמוּ אֶת־־אָזְנֵיהֶם וַיִּשְׁטְפוּ אֵלָיו בְלֵב אֶחָד. 
7:57	וַיּוֹצִיאָהוּ מִחוּץ לָעִיר וַיִּרְנְמוּ אֹתוֹ וַיָּשִׂימוּ הָעֵדִים אֶת־־מְעִילֵיהֶם לְרַגְלֵי הַבָּחוּר הַנִּקְרָא שָׁאוּל. 
7:58	וַיִּרְגְמוּ אֶת־סְטִיפוֹן וַיִּקְרָא וַיֹּאמַר אֲדֹנִי יֵשׁוּעַ קַח אֶת־רוּחִי. 
7:59	וַיִּכְרַע וַיִּקְרָא בְקוֹל גָּדוֹל אֲדֹנִי אַל תָּשִׁית עָלֵיהֶם אֶת־־הַחֵטְא הַזֶּה וְכַאֲשֶׁר אָמַר אֶת־זאת יָשָׁן. 
8:1	וַיֵּאֹת שָׁאוּל לְהָרְגוֹ וַתְּהִי בַיָּמִים הָהֵם וְדוּפָה גְדוֹלָה אַחֲרֵי הַקְהָלָה אֲשֶׁר בִּירוּשָׁלַם וַיָּפוּצוּ כָלָם בְּאֶרֶץ יְהוּדָה וְשׂמְרוֹן מִלְבַד הַמַּלְאָכִים. 
8:2	וַיִּקְחוּ אֲנָשִׁים חֲסִידִים יַחְדָּו אֶת־־סְטִיכּוֹן וַיִּסְפְּדוּ מִסְפַּד גָּדוֹל עָלָיו. 
8:3	וַיִּשְׁחַת שָׁאוּל אֶת־הַקְהִלָה וַיָּבוֹא מִבַּיִת לַבַּיִת וַיִּמְשׁךְ אֲנָשִׁים וְנָשִׁים וַיִּתְּנֵם בַּמִּשְׁמָר. 
8:4	וְהַנְפוּצִים עָבְרוּ וַיְבַשָּׂרוּ אֶת־־הַדָּבָר. 
8:5	וַיִּרֶד פְּלִפּוֹס לְעִיר שֹׁמְרוֹן וַיִּקְרָא אֲלֵיהֶם אֶת־־הַמָּשִׁיחַ. 
8:6	וַיַּקְשִׁיבוּ הַקָּהָל בְּלֵב אֶחָד לַאֲשֶׁר אָמַר פְּלִפּוֹס כְּשָׁמְעָם וְכָרְאֹתָם אֶת־הָאֹתוֹת אֲשֶׁר עָשָׂה. 
8:7	כִּי רוּחוֹת טְמֵאוֹת אֲשֶׁר הָיוּ לְרַבִּים יָצְאוּ קְרְאִים בְּקוֹל גָּדוֹל וּמֹעֲדֵי נְתָחִים רַבִּים וּפְסְחִים נִרְפָּאוּ. 
8:8	וַתְּהִי שִׂמְחָה גְדוֹלָה בָעִיר הַהִיא. 
8:9	וְאִישׁ הַנִּקְרָא שִׁמְעוֹן הָיָה מִלְפָנִים קוֹסֵם קְסָמִים בָּעִיר הַהִיא וַיִּשׂם אֶת־גּוֹי שֹׁמְרוֹן לֵאמֹר כִּי אִישׁ גָּדוֹל הוּא. 
8:10	וַיִּקְשִׁיבוּ אֵלָיו כָלָם מִקְטְן וְעַד־גָּדוֹל לֵאמֹר זאת גְבוּרַת אֱלֹהִים הַגְּדוֹלָה. 
8:11	וְיַעַן כִּי הֵשָׁם אֹתָם זֶה עֵת רָב בִּקְסְמָיוּ הִקְשִׁיבוּ אֵלָיו. 
8:12	וְכַאֲשֶׁר הֶאֱמִינוּ לְפִלִפּוֹס כִּי בְשָׂר לְמַלְכוּת הָאֱלֹהִים וּלְשֵׁם יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ נִבַּפּמְזוּ אֲנָשִׁים וְנָשִׁים. 
8:13	וְשִׁמְעוֹן גם הוּא הֶאֱמִין וַיִּבָּפּטֵז וַיֵּשֶׁב עִם פּלפּוֹס וַיִּתְמַהּ בִּרְאֹתוֹ אֶת־הָאֹתוֹת וְאֶת־הַמּוֹפְתִים אֲשֶׁר נִהָיוּ. 
8:14	וַיִּשְׁמְעוּ הַמַּלְאָכִים אֲשֶׁר בִּירוּשָׁלַם כִּי לָקַח שֹׁמְרוֹן אֶת־־דְּבַר אֱלֹהִים וַיִּשְׁלְחוּ אֲלֵיהֶם אֶת־־פֶּטֶר וְאֶת־יוֹחָנָן. 
8:15	וַיִּרְדוּ וַיִּתְפַּלְלוּ בַעֲדָם לְקַחְתָּם אֶת־־רוּחַ הַקֹּדֶשׁ. 
8:16	כִּי לֹא נָפַל עַד־עַתָּה עַל־אִישׁ מֵהֶם אַךְ נִבַּפּטְזוּ בְשֵׁם אֲדֹנִי יֵשׁוּעַ. 
8:17	וַיָּשִׂימוּ אֶת־־יְדֵיהֶם עֲלֵיהֶם וַיִּקְחוּ אֶת־־רוּחַ הַקֹּדֶשׁ. 
8:18	וַיַּרְא שִׁמְעוֹן כִּי נִתַּן רוּחַ הַקְדֶשׁ בִתְשׂוּמֶת יְדֵי הַמַּלְאָכִים וַיִּקְרֵב לָהֶם כָּסֶף.  
8:19	לֵאמֹר תְּנוּ גַם לִי אֶת־־הַשְׁלְטוֹן הַזֶּה לָקַחַת אִישׁ אִישׁ אֲשֶׁר אָשִׂים אֶת־יָדִי עָלָיו אֶת־רוּחַ הַקְדֶשׁ. 
8:20	וַיֹּאמֶר אֵלָיו פֶטֶר כַּסְפְּךָ אִתָּךְ לַאֲבַדּוֹן כִּי חָשַׁבְתָּ בְּכָסֶף יִקָנֶה מַתַּן אֱלֹהִים. 
8:21	חֵלֶק וְנֹרָל אֵינֶנּוּ לְךְ בַדָּבָר הַזֶּה כִי לֹא יָשָׁר לָבָבְךָ בְעֵינֵי אֱלֹהִים. 
8:22	לָכֵן שׁוּב מֵרָעָתְךָ הַזֹּאת וְהִתְפַּלֵּל לֵאלֹהִים אוּלַי תִּסְלֵחַ לְךָ מַחְשְׁבַת לִבֶּךָ. 
8:23	כִּי אֹתְךָ רָאִיתִי בְרֹאשׁ הַמָּרָה וּבְמוֹסֵר עשֶׁק. 
8:24	וַיַּעַן שִׁמְעוֹן וַיֹּאמַר הִתְפַּלְלוּ לַאדֹנִי בַעֲדִי לְבַל תָּבוֹא עָלַי אַחַת מֵהֵנָּה אֲשֶׁר דִּבַּרְתֶּם. 
8:25	וַיָּעִידו וַיְדַבְּרוּ אֶת־־דְּבַר אֲדֹנִי וַיָּשָׁבוּ יְרוּשָׁלַמָה וַיְבַשָׂרוּ בִּכְפָרִים רַבִּים אֲשֶׁר לְשׂמְרוֹן. 
8:26	וַיְדַבֵּר מַלְאַךְ אֲדֹנִי אֶל פְּלפּוֹס לֵאמֹר קוּם לֵךְ הַנָּנְבָּה לְבוֹא מִירוּשָׁלַם עַזְתָה הַמִּדְבָּר. 
8:27	וַיָּקָם וַיֵּלֶךְ וְהִנֵּה אִישׁ בּוּשׁ סָרִיס גִּבּוֹר לְקַנְדָּקָה מַלְבַּת כּוּשׁ אֲשֶׁר הָיָה עַל־־כָּל־־אוֹצָרָהּ וַאֲשֶׁר בָּא לִירוּשָׁלַם לְהִשְׁתַּחַוֹת. 
8:28	וַיָּשָׁב וַיֵּשֶׁב בְּטֶרְכַּבְתּו וַיִּקְרָא בְסֵפֶר יְשַׁעְיָהוּ הַנָּבִיא. 
8:29	וַיֹּאמֶר הָרוּחַ אֶל פְּלִפּוֹס גֶשׁ וְהִתְחַבֵּר אֶל הַמֶּרְכָּבָה הַזֹּאת. 
8:30	וַיָּרֶץ אֵלָיו פְלִפּוֹס וַיִּשְׁמַע כִּי הוּא קֹרֵא בְסֵפֶר וְשַׁעְיָהוּ הַנָּבִיא וַיֹּאמַר הֲיָדַעְתָּ אֶת־אֲשֶׁר קָרָאתָ. 
8:31	וַיֹּאמַר אֵיכָכָה אוּכַל בִּלְתִּי יוֹרֵנִי אִישׁ וַיִּשְׁאַל לְפִלִפּוֹס לַעֲלוֹת וְלָשֶׁבֶת אִתּוֹ. 
8:32	וְזֶה מְקוֹם הַכָּתוּב אֲשֶׁר קָרָא כַשֶׂה לַטֶבַח יוּבָל וּכְרָחֵל לִפְנֵי נֹזֵזֶיהָ נָאֶלָמָה וְלֹא יִפְתַּח פִּיו. 
8:33	בְּעָנִיוֹ נִשָּׂא מִשְׁפָּטוֹ וְאֶת־־דּוֹרוֹ מִי וְשׂוֹחֵחַ כִּי נִגְזְרוּ מֵאֶרֶץ חַיָּיו. 
8:34	וַיַּעַן הַפָּרִיס לְפְלִפּוֹס וַיֹּאמֶר נָא עַל־־מִי הַנָּבִיא מְדַבֵּר אֶת־זאת הֲעַל־נַפְשׁוֹ אוֹ עַל־־אִישׁ אַחֵר. 
8:35	וַיִּפְתַּח פָּלפּוֹס אֶת־פִיו וַיָּחֵל מִן־הַכָּתוּב הַזֶּה וַיְבַשָׂר לוֹ אֶת־יֵשׁוּעַ. 
8:36	וַיִּיֵּלְכוּ בַדֶּרֶךְ וַיָּבֹאוּ אֶל דַמַּיִם וַיֹּאמֶר הַסְרִיס רְאֵה אֶת־הַמַּיִם מַה־־ יִכְלְאֵנִי מֵהַבָּפּטֵז. 
8:37	וַיֹּאמֶר פְּלִבּוֹס אִם־הֶאֱמַנְתָּ בְכָל־לְבָבְךָ לָךְ הִיא יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
8:38	וַיְצַו לַעֲמֹד הַמֶּרְכָּבָה וַיַּרְדוּ שְׁנֵיהֶם אֶל הַמַּיִם וּפְלִבּוֹס וְהַסְרִיס וַיְבַפּטִז אֹתוֹ. 
8:39	וַיַּעֲלוּ מִן־־הַמַּיִם וַיַּחֲשׂף רוּחַ אֲדֹנִי אֶת־פְּלִפּוֹס וְלֹא רָאָה אֹתוֹ הַסְרִיס עוֹד וַיֵּלֶךְ שָׂמֵחַ לְדַרְכּוֹ. 
8:40	וַיִּמָּצֵא פְלִפּוֹס בְּאַשְׁדּוֹד וַיַּעֲבֹר בּוֹ וַיְבַשָׂר בְּכָל־הֶעָרִים עַד־בּאוֹ אֶל־קִסְרִיָא. 
9:1	וְעֹרֶנּוּ נָפַת שָׁאוּל גְעָרָה וְרֶצַח בְּתַלְמִידֵי אֲדֹנִי וַיָּבֹא אֶל הַכּהֵן הַגָּדוֹל. 
9:2	וַיִּשְׁאֵל מֵאִתּוֹ אִגְרוֹת לְדַמֶּשֶׁק אֶל־־בָּתֵּי־־הַמּוֹעֲדִים אִם יִמְצָא אֲחָדִים כַּדֶּרֶךְ הַזֶּה אֲנָשִׁים וְנָשִׁים לַהֲבִיאָם אֲסוּרִים יְרוּשָׁלָמָה. 
9:3	וַיִּסַע וַיִּקְרֹב אֶל־־דַּמֶּשֶׁק וְאוֹר מִן־־הַשָּׁמַיִם הַאִיר פָּתְאֹם מִסְבִיב לוֹ. 
9:4	וַיִּפֹּל אַרְצָה וַיִּשְׁמַע אֶת־־קוֹל אֹמֶר אֵלָיו שָׁאוּל שָׁאוּל לָמָּה־־תִּרְדְּפֵנִי. 
9:5	וַיֹּאמַר מִי אַתָּה אֲדֹנִי וַיֹּאמֶר אֲדֹנִי אָנֹכִי יֵשׁוּעַ אֲשֶׁר תִּרְדּף קָשָׁה לְךְ לִבְעוֹט בַּדְּרְבּנוֹת. 
9:6	וַיֹּאמֶר בְּרַעַד וּבְתִמָּהוֹן מַה־תִּרְצָה אֲדֹנִי לַעֲשׂוֹתִי וַיֹּאמֶר אֲדֹנִי אֵלָיו קוּם וְלֵךְ הָעִירָה וְיֵאָמֵר אֵלֶיךְ מַה־־לְךָ לַעֲשׂוֹת. 
9:7	וְהָאֲנָשִׁים אֲשֶׁר נָסְעוּ עַמּוֹ עָמְדוּ נֶאֱלָמִים כְּשָׁמְעָם אֶת־־הַקוֹל וְאִישׁ לֹא רָאוּ. 
9:8	וַיָּקָם שָׁאוּל מִן־־הָאָרֶץ וַתִּפָּקַחְנָה עֵינָיו וְלֹא רָאָה אֶת־אִישׁ וַיּוֹלִיכָהוּ בְיָרָיו וַיְבִיאֶהוּ אֶל־דַּמֶּשֶׁק. 
9:9	וַיְהִי שְׁלֹשֶׁת יָמִים בְּלִי רְאוֹת וְלֹא אָכַל וְלֹא שָׁתָה. 
9:10	וַיְהִי תַּלְמִיד אֶחָד בְּדַמֶּשֶׁק וּשְׁמוֹ חֲנַנְיָה וַיֹּאמֶר אֵלָיו אֲדֹנִי בְמַרְאֶה חֲנַנְיָה וַיֹּאמֶר הִנֵּנִי אֲדֹנִי. 
9:11	וַיֹּאמֶר אֵלָיו אֲדֹנִי קוּם וְלֵךְ אֶל־הָרְחוֹב הַנִּקְרָא יָשָׁר וּבַקֵּשׁ בְּבֵית יְהוּדָה אֶת־־אִישׁ שָׁאוּל שְׁמוֹ מִתַּרְשִׁישׁ כִּי הִנּוֹ מִתְפַּלֵּל. 
9:12	וַיַּרְא בְמַרְאֶה אֶת־־אִישׁ וּשְׁמוֹ חֲנַנְיָה בָא וַיָשֶׂם אֶת־יָדוֹ עָלָיו לְהַבִּיט. 
9:13	חֲנַנְיָה שָׁמַעְתִּי אֲדֹנִי מֵרַבִּים עַל־הָאִישׁ הַזֶּה אֶת־הָרָעָה הַגְּדוֹלָה אֲשֶׁר עָשָׂה לִקְדוֹשֶׁיךָ בִירוּשָׁלָם. 
9:14	וְלוֹ שִׁלְטוֹן מִשְׂרֵי הַכּהֲנִים לֶאֱסוֹר אֶת־־כָּל־־ הַקֹרְאִים פּה בִשְׁמֶךְ. 
9:15	וַיֹּאמֶר אֵלָיו אֲדֹנִי לֵךְ כִּי כְלִי מִבְחוֹר הוּא לִי לָשֵׂאת אֶת־־שְׁמִי לִפְנֵי הַגּוֹיִם וּמְלָכִים וּבְנֵי יִשְׂרָאֵל. 
9:16	וְהִרְאֵיתִי לוֹ אֶת־ הַדְּבָרִים הָרַבִּים אֲשֶׁר עָלָיו לְעַנּוֹת לְמַעַן שְׁמִי. 
9:17	וַיֵּלֶךְ חֲנַנְיָה וַיָּבֹא אֶל־־הַבַּיִת וַיָּשֶׂם אֶת־יָדִיוּ עָלָיו וַיֹּאמַר שָׁאוּל אָחִי שְׁלָחַנִי אֲדֹנִי יֵשׁוּעַ הַנִּרְאָה אֵלֶיךְ בַדֶּרֶךְ אֲשֶׁר בָּאתָ בָהּ לְהַבִּיטְךְ וּלְהִמָּלְאֲךָ רוּחַ הַקֹּדֶשׁ. 
9:18	וַיִּפְּלוּ פְתְאֹם מֵעֵינָיו לְקַשְׁקַשִׁים וַיַּבֵּט פָּתְאֹס וַיָּקָם וַיִּבָּפּטֵז. 
9:19	וַיִּקַּח אֹכֶל וַיִּתְחַזֵק וַיְהִי שָׁאוּל עַם הַתַּלְמִידִים אֲשֶׁר בְּדַמֶּשֶׁק יָמִים אֶחָדִים. 
9:20	וַיִּקְרָא אֶת־־הַמָּשִׁיחַ פִּתְאֹם בְּבָתֵּי־־ וַיִּתְמָהוּ כָל־־ הַמּוֹעֲדִים כִּי בֶן־־אֱלֹהִים הוּא. 
9:21	הַשֹׁמְעִים וַיֹּאמְרוּ הֲלֹא זֶה הַמְאַבֵּד בִּירוּשָׁלַם אֶת־הַקְרְאִים בַּשֵׁם הַזֶּה וּבָא הֵנָּה לְהָבִיא אֹתָם אֲסוּרִים אֶל רָאשֵׁי הַכּהֲנִים. 
9:22	וְשָׁאוּל הוֹלֵךְ וְחָזַק וַיֵּהֶם אֶת־־הַיְהוּדִים הַיּוֹשְׁבִים בְּדַמֶּשֶׁק וַיּוֹרֶה כִי זֶה הַמָּשִׁיחַ. 
9:23	וְאַחֲרֵי מְלֹאת יָמִים רַבִּים נוֹעֲצוּ הַיְהוּדִים לְהָרְגוֹ. 
9:24	וַיִוְדַע קִשְׁרָם לְשָׁאוּל וַיִּשְׁמְרוּ אֶת־־ הַשְׁעָרִים יוֹם וְלַיְלָה לְהָרְגוֹ. 
9:25	וַיִּקְחוּ אֹתוֹ הַתַּלְמִידִים לַיְלָה וַיִּשְׁלְחוּ וַיּוֹרִידָהוּ בְסַל מֵעַל הַחֹמָה. 
9:26	וַיָּבֹא שָׁאוּל יְרוּשָׁלָמָה וַיָּבֹא לִדְבּוֹק בַּתַּלְמִידִים וַיִּירְאוּ מִמֶּנּוּ כְלָּם וְלֹא הֶאֱמִינוּ כִי תַלְמִיד הוּא. 
9:27	וַיִּקָּחֵהוּ בַר־־נַבָּא וַיָּבִיא אֹתוֹ אֶל־הַמִּלְאָכִים וַיַּנֵּד לָהֶם כִּי רָאָה אֶת־־אֲדֹנִי בַדֶּרֶךְ וְכִי דַבֵּר אֵלָיו וְכִי נִלָּה בְדַמֶּשֶׂק בְּשֵׁם יֵשׁוּעַ. 
9:28	וַיְהִי אַתָּם בָּא וְיוֹצֵא בִירוּשָׁלָם. 
9:29	וַיְנַלֶּה בְשֵׁם אֲדֹנִי יֵשׁוּעַ וַיְדַבֵּר וַיִּוּכַחַ עִם הַלְלִינְסְטִים וַיַּחְשְׁבוּ לְהָרְגוֹ. 
9:30	וַיַּרְשׁ הָאַחִים וַיּוֹרִידָהוּ לְקִסְרְיָא וַיִּשְׁלְחוּ אֹתוֹ תַרְשִׁישָׁה. 
9:31	וַיְהִי שָׁלוֹם לַקְהִלּוֹת בְּכָל־־יְהוּדָה וְנָלִיל וְשׂמְרוֹן וּבְהִבָּנוֹתָם וּבְלֶכְתָּם בְּיִרְאֵת אֲדֹנִי וּבְנֶחָמַת רוּחַ הַקֹּדֶשׁ רָבוּ. 
9:32	וַיְהִי בַעֲבֹר פֶּטֶר בַּכֹּל וַיִּרֶד אֶל הַקְדוֹשִׁים הַיֹּשְׁבִים בְּלוּד. 
9:33	וַיִּמְצָא שָׁם אִישׁ אֶחָד וּשְׁמוֹ אַיְנִי שֹׁכֵב עַל־־מִשְׁכָּבוֹ שְׁמֹנֶה שָׁנִים וְהוּא מוֹעַד־־ נְתָחִים. 
9:34	וַיֹּאמֶר אֵלָיו פֶטֶר אַיְנִי יִרְפָּאֲךָ יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ קוּם הַצֵעַ לְךְ וַיָּקָם פִּתְאֹם. 
9:35	וַיִרְאו אֹתוֹ כָל־־יוֹשְׁבֵי לוּד וְשָׁרוֹן וַיָּשָׁבוּ אֶל־אֲדֹנִי. 
9:36	וַתְּהִי בְיָפוֹ תַלְמֶדֶת אַחַת וּשְׁמָהּ טְבִיתָא לֵאמֹר דָּרְבַּס וַתִּמָּלֵא פְעָלִים טוֹבִים וַחֲסָדִים אֲשֶׁר עָשָׂתָה. 
9:37	וַיְהִי בַיָּמִים הָהֵם וַתֶּחֶלֶה וַתָּמָת וַתְּרַחֲצֶינָה אֹתָהּ וַתְּשִׂימָנָה אֹתָהּ בַּעֲלִיָּה. 
9:38	וְלוּד קְרֹבָה לְיָפוֹ וַיִּשְׁמְעוּ הַתַּלְמִידִים כִּי פֶטֶר בָּהּ וַיִּשְׁלְחוּ אֵלָיו שְׁנַיִם אֲנָשִׁים וַיִּתְחַנְנוּ לְבִלְתִּי עֲצוֹל מְבּוֹא אֲלֵיהֶם. 
9:39	וַיָּקָם פֶּטֶר וַיֵּלֶךְ אִתָּם וּבְבֹאוֹ הֶעֱלוּ אֹתוֹ אֶל הָעֲלִיָּה וַתַּעֲמֹדְנָה עָלָיו כָל־־הָאַלְמָנוֹת בּוֹכִיּוֹת וּמַרְאוֹת אֶת־־הַכְּתָּנוֹת וְאֶת־־הַמְּעִילִים אֲשֶׁר עָשְׂתָה דְרְפַּס בִּהְיוֹתָהּ עַמָּהֶן. 
9:40	וַיּוֹצֵא מֶטֶר אֶת־כָּלָם חוּצָה וַיִּכְרַע וַיִתְפַּלֵּל וַיִּפֶן אֶל הַגְוִיָּה וַיֹּאמַר טְבִיתָא קוּמִי וַתִּפְקַח אֶת־־עֵינֶיהָ וַתֵּרֶא פֶטֶר וַתֵּשֵׁב. 
9:41	וַיִּתֵּן לָהּ יָדוֹ וַיָּקָם אֹתָהּ וַיִּקְרָא אֶל הַקְדשִׁים וְאֶל הָאַלְמָנוֹת וַיַּעֲמִיד אֹתָהּ  חַיָּה.  
9:42	וַיִוְדַע בְּכָל־־יָפוֹ וַיַּאֲמִינוּ רַבִּים בָּאדֹנִי. 
9:43	וַיְהִי וַיֵּשֶׁב יָמִים רַבִּים בְּיָפוֹ עִם שְׁמְעוֹן חוֹרֵשׁ עור. 
10:1	וַיְהִי אִישׁ אֶחָד בְּקִסְרִיָּא וּשְׁמוֹ קָרְנִיאֵל שָׂר מֵאָה לְחֶבֶל אַנְשִׁי צְבָא הַנִּקְרָא אָטַלְיָנִי. 
10:2	חָסִיד וִירֵא אֱלֹהִים עִם כָּל־בֵּיתוֹ וַחֲסָדִים רַבִּים עָשָׂה לָעָם יִּתְפַּלֵּל תָּמִיד לֵאלֹהִים. 
10:3	וַיַּרְא בַּמַּרְאָה הַגְלוּיָה בְעֵת תְּשִׁיעִית הַיּוֹם אֶת־־מַלְאַךְ אֱלֹהִים בָּא אֵלָיו וַיֹּאמֶר אֵלָיו קָרְנִיאֵל. 
10:4	וַיַּבֵּט בּוֹ וַיִּירָא וַיֹּאמַר מָה אֲדֹנִי וַיֹּאמֶר אֵלָיו תְפִלּוֹתֶיךָ וַחֲסָדֶיךָ עָלוּ לְזִכָּרוֹן לִפְנֵי אֱלֹהִים. 
10:5	וְעַתָּה שְׁלַח אֲנָשִׁים אֶל־יָפוֹ וּקְרוֹא אֶל־שִׁמְעוֹן הַנִּקְרָא פֶטֶר. 
10:6	הוא לָן עַם שִׁמְעוֹן חוֹרֵשׁ־עוֹר וּבֵיתוֹ עַל־־שְׂפַת־־הַיָּם וְדַבֵּר אֵלֶיךְ מַה־־לְךָ לַעֲשׂוֹת. 
10:7	וַיֵּלֶךְ הַמַּלְאָךְ אֲשֶׁר דִּבֵּר אֶל־־קָרְנִיאֵל וַיִּקְרָא אֶל שְׁנֵי עַבְדֵי בֵיתוֹ וְאֶל אִישׁ צְבָא חָסִיד מִן־הַיּוֹשְׁבִים עַמּוֹ. 
10:8	וַיַּעַד לָהֶם אֶת־־כֹּל וַיִּשְׁלַח אֹתָם אֶל יָפוֹ. 
10:9	וַיִּסְעוּ וַיִּקְרְבוּ אֶל־־הָעִיר מִמָּחֶרֶת וַיַּעַל פֶּטֶר עַל־־הַנָּן לְהִתְפַּלֵּל בָּעֵת הַשִׁשִׁית. 
10:10	וַיִּרְעָב מְאֹד וַיֹּאבֶה לִטְעוֹם וּבַהֲכִינָם נָפְלָה עָלָיו תַרְדַּמָה. 
10:11	וַיַּרְא אֶת־־ הַשָּׁמַיִם פְּתוּחִים וַיִּרֶד עָלָיו כְלִי אֶחָד כְּאֵטוּן גָּדוֹל אָסוּר בְּאַרְבַּע קְצוֹתָיו וּמוּרָד עַל־הָאָרֶץ. 
10:12	וּבוֹ כָל־־חַיַּת־־הָאָרֶץ הַהלָכֶת עַל־־אַרְבַּע וְחַיּוֹת הַשָּׂדֶה וְרֶמֶשׂ וְעוֹף הַשָּׁמָיִם. 
10:13	וַיְהִי קוֹל אֵלָיו קוּם פֶּטֶר זְבַח וֶאֱכֹל. 
10:14	וַיֹּאמֶר פֶשֶׁר לֹא כֵן אֲדֹנִי כִי לֹא אָכַלְתִּי בְכָל־־עֵת חֹל וְטָמֵא. 
10:15	וְעוֹד שֵׁנִית קוֹל אֵלָיו אֶת־אֲשֶׁר טְהֵר אֱלֹהִים אַל תְּחַלֵּל. 
10:16	וְזאֹת הָיְתָה שָׁלֹשׁ פְּעָמִים וַיָּשָׁב הַבְּלִי וַיִּלְקַח אֶל הַשָּׁשָׁמָיִם. 
10:17	וַיָּפוּן פֶּטֶר בְּנַפְשׁוֹ עַל־מָה הַמַּרְאֶה הַזֶּה אֲשֶׁר רָאָה וְהִנֵּה הָאֲנָשִׁים הַנָּשְׁלָחִים מִקְרְנִיאֵל בִּקְשׁוּ לְבֵית שִׁמְעוֹן וַיַּעַמְדוּ לִפְנֵי הַפָּתַח. 
10:18	וַיִּקְרָאוּ וַיִּשְׁאֲלוּ אִם לָן שִׁמְעוֹן הַנְקְרָא בָּשֶׁר שָׁמָּה. 
10:19	וַיַּחְשֹׁב פֶּטֶר עַל־הַמַּרְאֶה וַיֹּאמֶר אֵלָיו הָרוּחַ הִנֵּה שְׁלֹשָׁה אֲנָשִׁים מְבַקְשִׁים אֹתָךְ. 
10:20	לָכֵן קוּם וְרֵד וְלַךְ אִתָּם וְאַל תָּפוּן כִּי אָנֹכִי שָׁלַחְתִּי אֹתָם. 
10:21	וַיִּרֶד פֶּטֶר אֶל הָאֲנָשִׁים הַנִּשְׁלָחִים אֵלָיו מִקְרְנִיאֵל וַיֹּאמֶר הִנְנִי אֲשֶׁר בְּקַשְׁתֶּם עַל־מָה בָאתֶם.  
10:22	וַיֹּאמְרוּ קָרְנִיאֵל עַר מֵאָה אִישׁ צַדִּיק וִירֵא אֱלֹהִים וְיָדוּעַ לְכָל־־גּוֹי הַיְהוּדִים נִזְהַר מֵאֱלֹהִים עַל־־פִּי הַמַּלְאָךְ הַקָּדוֹשׁ לִקְרוֹא לְךְ אֶל־ בֵּיתוֹ וְלְשְׁמוֹעַ דְּבָרִים מִמֶּךְ. 
10:23	וַיִּקְרָא אֹתָם בַּיְתָהּ לָלוּן וַיֵּלֶךְ אִתָּם פֶּטֶר מִמָּחָרָת וּמִן־־הָאַחִים אֲשֶׁר בְּיָפוֹ הָלְכוּ עַמּוֹ. 
10:24	וַיָּבֹאוּ אֶל קִסְרִיָא מִמָּחֶרָת וַיְצַפָּה לָהֶם קָרְנִיאֵל וַיִּקְרָא אֶל כה קְרֹבָיו וְדֹדָיו. 
10:25	וַיְהִי כְבוֹא פֶטֶר וַיִּפְגַע בּוֹ קָרְנִיאֵל וַיִּפֹּל לְרַגְלָיו וַיִּשְׁתָּחוּ. 
10:26	וַיָּקָם אֹתוֹ פֶשֶׁר לֵאמֹר קוּם גַּם אָנֹכִי אֱנוֹשׁ. 
10:27	וַיְדַבֵּר אֵלָיו וַיָּבֹא וַיִּמְצָא רַבִּים הַנָּקְהָלִים. 
10:28	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם יְדַעְתֶּם אֲשֶׁר אֵינֶנָּה כַתּוֹרָה לְאִישׁ יְהוּדִי לְהִתְחַבֵּר וְלָבוֹא אֶל אִישׁ זָר וֵאלֹהִים הִרְאָה לִי לְבִלְתִּי קְרוֹא חֹל וְטָמֵא לָאִישׁ. 
10:29	עַל־כֵּן בַּבִּלְתִּי דַּבֵּר עָלָיו בָּאתִי בְקָרְאֲכֶם אֵלַי וְאֶשְׁאַל עַל־־דְּבַר מֶה קְרָאתֶם אֵלָי. 
10:30	וַיֹּאמֶר קָרְנִיאֵל צַמְתִּי מִיּוֹם רְבִיעִי עַד־הָעֵת הַזֹּאת וּבָעֵת הַתְּשִׁיעִית הִתְפַּלַלְתִּי בְבֵיתִי וְהִנֵּה עָמַד לִפְנֵי אִישׁ בִּלְבוּשׁ לָבָן. 
10:31	וַיֹּאמַר נִשְׁמַע תְּפִלָתְךָ קָרְנִיאֵל וַחֲסָדֶיךְ לְזִכָּרוֹן הַמָּה לִפְנֵי אֱלֹהִים. 
10:32	לָכֵן שְׁלַח אֶל־־יָפוֹ וּקְרוֹא אֶל שִׁמְעוֹן הַנִּקְרָא פֶשֶׁר וְהוּא לָן בְּבֵית שִׁמְעוֹן חוֹרֵשׁ־־עוֹר עַל שְׂפַת הַיָּם וּבְבֹאוֹ יְדַבֵּר אֵלֶיךָ. 
10:33	וּפָתְאֹם שָׁלַחְתִּי אֵלֶיךְ וְהֵטַבְתָּ כִּי בָאתָ וְעַתָּה כָלָנוּ בּה לִפְנֵי אֱלֹהִים לִשְׁמוֹעַ אֶת־כָּל־אֲשֶׁר צָאֵיתָ מֵאֱלֹהִים. 
10:34	וַיִּפְתַּח פֶּטֶר אֶת־־פִּיו וַיֹּאמַר בֶּאֱמֶת רָאִיתִי כִי לֹא נוֹשֵׂא פָנִים אֱלֹהִים. 
10:35	וְהַיָּרָא אֹתוֹ בְכָל־־גּוֹי ופֿעַל צְדָקוֹת יֵרָצָה לוֹ. 
10:36	אֶת־הַדָּבָר אֲשֶׁר שָׁלַח לִבְנֵי יִשְׂרָאֵל מְבַשֶׁר שָׁלוֹם בְּיַד יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ הוּא אָדוֹן כֹּל. 
10:37	יְדַעְתֶּם אֶת־הַדָּבָר אֲשֶׁר הָיָה בְכָל־־יְהוּדָה וּמִגָּלִיל הַחֵל אַחֲרֵי בַפּטִיסְמָה אֲשֶׁר קָרָא יוֹחָנָן. 
10:38	וְכִי מְשַׁח אֱלֹהִים אֶת־יֵשׁוּעַ הַנֹצְרִי בְרוּחַ הַקֹּדֶשׁ וּבִגְבוּרָה אֲשֶׁר הָלַךְ לְהֵטִיב וְלְרַפֵא אֶת־כָּל־הַמְּשׁוּלִים בְּשָׂטָן כִּי הָיָה אֱלֹהִים עַמּוֹ. 
10:39	וַאֲנַחְנוּ עֵדִים עַל־כָּל־אֲשֶׁר עָשָׂה בְאֶרֶץ הַיָּחוּדִים וּבִירוּשָׁלֵם אֲשֶׁר הָרְנוּ וְתָלוּ אֹתוֹ עַל־־הָעֵץ. 
10:40	אֹתוֹ הֵקִים אֱלֹהִים בַּיּוֹם הַשְׁלִישִׁי וְאֹתוֹ גְלָה. 
10:41	לֹא לְכָל־הָעָם כִּי אִם־לְעֵדִים בְּחִירֵי אֱלֹהִים מִקֶדֶם לָנוּ אֲשֶׁר אָכַלְנוּ וְשָׁתִינוּ עַמּוֹ אַחֲרֵי קוּמוֹ מִן־־הַמַּתִים. 
10:42	וְאֹתָנוּ צְוָה לִקְרוֹא לָעָם וּלְהָעֵד כִּי הוּא נְגְזַר מֵאֱלֹהִים לְשׁוֹפֵט הַחַיִים וְהַמַּתִים. 
10:43	וְעָלָיו הֵעִידוּ כָל־הַנָּבִיאִים כִּי כָל־הַמַּאֲמִין בּוֹ יְקַח סְלִיחַת חֲטָאִים בִּשְׁמוֹ. 
10:44	וּפֶטֶר עֹדֶנּוּ מְדַבֵּר אֶת־הַדְּבָרִים הָאֵלֶּה וְרוּחַ הַקֹּדֶשׁ נָפַל עַל־ כָּל־־הַשְׁמְעִים אֶת־הַדָּבָר. 
10:45	וַיִּתְמְהוּ הַגְּמֹלִים הַמַּאֲמִינִים אֲשֶׁר בָּאוּ עִם מֶטֶר עַל־־כִּי נִשְׁפַּךְ מַתַּן רוּחַ הַקֹּדֶשׁ גַּם עַל־הַגּוֹיִם. 
10:46	כִּי שָׁמְעוּ אֹתָם מְדַבְּרִים בְּלְשׁוֹנוֹת וּמְנַדְלִים אֶת־הָאֱלֹהִים. 
10:47	אָז יַעֲנֶה פֶטֶר הָיוּכַל אִישׁ לְכַלֵא מַיִם מֵהִבָּפֹּטֵז אֵלֶה אֲשֶׁר לָקְחוּ אֶת־רוּחַ הַקֹּדֶשׁ כָּמוֹנוּ. 
10:48	וַיְצַו אֹתָם לֶהַריץ לְהִבָּפֿטַז בְּשֵׁם אֲדֹנִי וַיִּשְׁאֲלוּ אֹתוֹ לָשֶׁבֶת עַמָּהֶם יָמִים אֲחָדִים. 
11:1	וַיִּשְׁמְעוּ הַמַּלְאָכִים וְהָאַחִים אֲשֶׁר בִּיהוּדָה כִי גַם הַגּוֹיִם לָקְחוּ אֶת־דְּבַר אֱלֹהִים. 
11:2	וַיַּעַל פֶּטֶד יְרוּשָׁלְמָה וַיִּזְכְחוּ עַמּוֹ הַגְּמֹלִים. 
11:3	לֵאמֹר בָּאתָ אֶל־־הָאֲנָשִׁים הָעֲרֵלִים וַתֹּאכַל עַמָּהֶם. 
11:4	וַיָּחֵל בֶּטֶר וַיָּשֶׂם לִפְנֵיהֶם בְּאֵר הֵיטַב לַאמֹר. 
11:5	בְּעִיר יָפוֹ הָיִיתִי וָאֶתְפַּלֵּל וָאֶרְאֶה מַרְאֶה בְתַרְדָּמָה כְלִי אֶחָד יוֹרֵד כְּאַטוּן גְדוֹל מוּרָד מִשָּׁמַיִם בְּאַרְבַּע קְצוֹתָיוּ וַיָּבֹא אֵלָי. 
11:6	וָאַבֵּט בּוֹ וָאָבֶן וָאֶרְאֶה חַיּוֹת הָאָרֶץ הַהֹלְכוֹת עַל־־אַרְבַּע וְחַיּוֹת הַשָּׂדֶה וְרֶמֶשׂ וְעוֹף הַשָּׁמָיִם. 
11:7	וָאֶשְׁמַע קוֹל אֹמֵר אֵלַי קוּם בֶּשֶׁר זְבַח וֶאֱכֹל. 
11:8	וָאֹמַר לֹא כֵן אֲדֹנִי כִי כָל־חֹל וְטָמֵא לֹא בָא אֶל פִּי בְכָל־עֵת. 
11:9	וַיַּעַן אֹתִי הַקוֹל שֵׁנִית מִן־הַשָּׁמַיִם אֶת־אֲשֶׁר טְהֵר אֱלֹהִים אַל תְּחַלֵל. 
11:10	וְשָׁלֹשׁ פְּעָמִים הָיְתָה זאת וַיָּשׁוּב וַיַּעַל הַכֹּל אֶל־־הַשָּׁמָיִם. 
11:11	וְהִנֵּה פִתְאֹם שְׁלֹשָׁה אֲנָשִׁים עמְדִים עַל־הַבַּיִת אֲשֶׁר הָיִיתִי שָׁם שְׁלוּחִים אַלַי מִקְסְרִיָּא. 
11:12	וַיֹּאמֶר אֵלַי הָרוּחַ לָלֶכֶת אִתָּם וְלֹא אָפוּנָה וַיֵּלְכוּ אִתִּי שִׁשָׁה אַחִים הָאֵלָה וַנָּבוֹא אֶל בֵּית הָאִישׁ. 
11:13	וַיַּבֵּד לָנוּ כִי רָאָה אֶת־מָלְאָךְ עמַד בְּבֵיתוֹ וַיֹּאמֶר אֵלָיו שְׁלַח אֲנָשִׁים אֶל יָפוֹ וּקְרוֹא לְשִׁמְעוֹן הַנִּקְרָא פֶטֶר. 
11:14	וְדִבֵּר אֵלֶיךְ אֶת־הַרְבָרִים אֲשֶׁר תִּוָּשַׁע בָּם אַתָּה וְכָל־־בֵּיתֶךָ. 
11:15	וָאָהֶל לְדַבֵּר וַיִּפֹּל עֲלֵיהֶם רוּחַ הַקֹּדֶשׁ כַּאֲשֶׁר עָלֵינוּ מֵרֵאשִׁית. 
11:16	וָאֶזְכֹּר אֶת־־דְּבַר אֲדֹנִי בְאָמְרוֹ יוֹחָנָן בַּפֹּטְז בְּמַיִם וְאַתֶּם תִּבָּפּטְזוּ בְרוּחַ הַקֹּדֶשׁ. 
11:17	וְאִם נָתַן לָהֶם אֱלֹהִים אֶת־הַמַּתָּן הַהוּא כַאֲשֶׁר לָנוּ הַמַּאֲמִינִים בָּאדֹנִי יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ וּמִי אֲנִי כִי אוּכַל לְכַלֵא אֶת־־ אֱלֹהִים. 
11:18	וּכְשָׁמְעָם אֶת־אֵלֶּה הֶחֱשׁוּ וַיְכַבְּדוּ אֶת־ אֱלֹהִים לֵאמֹר וְגַם לַגּוֹיִם נָתַן אֱלֹהִים תְּשׁוּבָה לַחַיִּים. 
11:19	וְהַנְפוּצִים מִן־הָרְדוּפָה אֲשֶׁר הָיְתָה אַחֲרֵי סְטִיפוֹן הָלְכוּ עַד־־חוֹבָה וְכֹפֶר וְאַנְטִיּוֹךְ וְלֹא כדְבְּרוּ דָבָר לְאִישׁ כִּי אִם־לַיְהוּדִים לְבַדָּם. 
11:20	וּמֵהֶם הָיוּ אַנְשֵׁי כֹפֶר וְקִיר אֲשֶׁר בָּאוּ אֶל אַנְטִיּוֹךְ וַיְדַבְּרוּ אֶל־הַלְלִינִסְטִים וַיְבַשְׂרוּ אֶת־אֲדֹנִי יֵשׁוּעַ. 
11:21	וַתְּהִי יַד אֲדֹנִי עִמָּם וּמִסְכָּר גָּדוֹל הֶאֱמִין וְשָׁב אֶל אֲדֹנִי. 
11:22	וַיִּשְׁמַע הַדָּבָר בְּאָזְנֵי הַקְהִלָּה אֲשֶׁר בִּירוּשָׁלַם עֲלֵיהֶם וַיִּשְׁלְחוּ אֶת־־בַּר־־נַבָּא לַעֲבֹר בְּאַנְטִיּוֹךְ. 
11:23	וַיָּבֹא וַיַּרְא אֶת־־חֵן אֱלֹהִים וַיִשְׂמַח וַיִּתְחַנֵּן אֶל־־כְּלָם לָשֶׁשְׁבֶת עִם אֲדֹנִי בְלֵב נָכוֹן. 
11:24	כִּי אִישׁ טוֹב הָיָה וּמָלֵא רוּח הַקֹּדֶשׁ וְאֶמוּנָה וַיִּיָּסֵף קָהָל רָב לַאדֹנִי. 
11:25	וַיֵּלֶךְ בַּר־נַבָּא תַרְשִׁישָׁה לְבַקֵּשׁ אֶת־־שָׁאוּל. 
11:26	וַיִּמְצָא אֹתוֹ וַיְבִיאֵהוּ אֶל אַנְטִיּוֹךְ וַיְהִי כִי נִקְהֲלוּ עַם הַקְהִלָּה כָל־הַשָּׁנָה וַיְלַמְדוּ קָהָל רָב וַיִּקְרְאוּ הַתַּלְמִידִים מֵאֱלֹהִים קְרַסְטִינִים בְּאַנְטִיּוֹךְ בָּרִאשׁנָה. 
11:27	וּבַיָּמִים הָהֵם יָרְדוּ נְבִיאִים מִירוּשָׁלַם אַנְטִיוֹכָה. 
11:28	וַיָּקָם אַחַד מֵהֶם וּשְׁמוֹ אָנָב וַיַּנֵּד עַל־פִּי־הָרוּחַ לִהְיוֹת רָעָב גָּדוֹל בְּכָל־הַתֵּבֵל אֲשֶׁר הָיָה בִימֵי קְלוֹדִי הַקֵיסָר. 
11:29	וַיִּתְנַדְבוּ אִישׁ אִישׁ מִן־־הַתַּלְמִידִים לִשְׁלוֹחַ אִישׁ אִישׁ מֵהֶם כְּפִי מַשָּׂנֶת יָדוֹ לְמִסְעָד לְאַחִים הַיּוֹשְׁבִים בִּיהוּדָה. 
11:30	וַיַּעֲשׂוּ כֵן וַיִּשְׁלְחוּ עַל־יַד בַּר־נַבָּא וְשָׁאוּל אֶל־־ הַזְקֵנִים. 
12:1	וּבָעֵת הַהִיא שָׁלַח הוֹרוֹדוֹס הַמֶּלֶךְ אֶת־ יָדִיוּ לְהָרַע לַאֲנָשִׁים מִן־־הַקְהִלָּה. 
12:2	וַיַּהֲרֹג אֶת־ יַעֲקֹב אֲחִי יוֹחָנָן בֶּחָרֶב. 
12:3	וַיַּרְא כִּי יִיטַב בְּעֵינֵי הַיְהוּדִים וַיֹּסֶף לָתפּוֹשׂ גַּם אֶת־־פֶּטֶר וַיִּהְיוּ יְמֵי הַמָּצוֹת. 
12:4	וַיֹּאחַז בּוֹ וַיִּתֵּן אֹתוֹ בְמִשְׁמָר וַיִּסְנֵּר אֹתוֹ אֶל אַרְבָּעָה טְטְרַדֵי אַנְשֵׁי צָבָא לְשָׁמְרוֹ וַיֹּאמֶר בְּלִבּוֹ לְהַעֲלֵהוּ אֶל־הָעָם אַחֲרֵי הַפָּסַח. 
12:5	וַיִּשָׁמֵר בֶּטֶר בְּמִשְׁמָר וַתִּתְפַּלֵּל הַקְהִלָּה בַעֲדוֹ בְחָזְקָה אֶל־־הָאֱלֹהִים. 
12:6	וַיְהִי כַאֲשֶׁר יוֹצִיא אֹתוֹ הוֹרוֹדוֹס בַּלַיְלָה הַהוּא יָשָׁן פֶּטֶר בֵּין שְׁנֵי אַנְשֵׁי צָבָא אָסוּר בִּשְׁתֵּי שַׁרְשְׁרוֹת וְהַשֹׁמְרִים לִפְנֵי הַפֶּתַח שָׁמְרוּ אֶת־הַמִּשְׁמָר. 
12:7	וְהִנֵּה מַלְאַךְ אֲדֹנִי עָמַד עָלָיו וְאוֹר נָגַהּ בַּבַּיִת וַיַּךְ אֶת־־פְּטֶר עַל־־ יְרֵכוֹ וַיָּקָם אֹתוֹ לֵאמֹר קוּם מְהֵרָה וְשַׁרְשְׁרוֹתָיו נָפְלוּ מֵעַל־־יָדִיוּ. 
12:8	וַיֹּאמֶר אֵלָיו הַמַּלְאָךְ חֲגוֹר אֹתְךָ וְהַנְעַל אֶת־־נְעָלֶיךְ וַיַּעַשׂ כֵּן וַיֹּאמֶר אֵלָיו הַלְבֵּשׁ אֶת־מְעִילְךָ עָלֶיךָ וְלֵךְ אַחֲרָי. 
12:9	וַיֵּצֵא וַיֵּלֶךְ אַחֲרָיו וְלֹא יָדַע כִּי אֱמֶת הִיא אֲשֶׁר נִהְיְתָה בְיַד הַמַּלְאָךְ כִּי חָשָׁב כִּי רָאָה מַרְאָה. 
12:10	וְכַאֲשֶׁר עָבְרוּ אֶת־־מַשְׁמֶרֶת רָאשֹׁנָה וּשְׁנִיָּה בָאוּ אֶל הַשַׁעַר הַבַּרְזֶל לְבוֹא הָעִירָה וַיִּפְתַּח לָהֶם מִנַּפְשׁוֹ וַיִּלְכוּ וַיֵּצְאוּ בְרְחוֹב אֶחָד וַיָּסַר מִמֶּנוּ הַמַּלְאָךְ פַּתְאֹם. 
12:11	וַיַּדַע פֶּטֶר וַיֹּאמַר עַתָּה יָדַעְתִּי בֶאֱמֶת כִּי שָׁלַח אֲדֹנִי אֶת־־מַלְאָכוֹ וַיַּצִילֵנִי מִיָּד הוֹרוֹדוֹס וּמִכָּל־־ שֶׁבֶר עַם הַיְהוּדִים. 
12:12	וַיְשַׂכֵּל וַיָּבֹא אֶל בֵּית מִרְיָם אִם יוֹחָנָן הַנִּקְרָא מַרְק אֲשֶׁר נִקְהֲלוּ שָׁם רַבִּים וַיִּתְפַּלְלוּ. 
12:13	וַיִדְמֹק בֶּטֶר עַל־פֶּתַח הַשַּׁעַר וַתָּבֹא נַעֲרָה לִשְׁמֹעַ וּשְׁמָהּ רוֹדָה. 
12:14	וַתֵּדַע אֶת־קוֹל פֶּטמֶר וְלֹא פָתְחָה אֶת־הַפֶּתַח מִשִׂמְחָה וַתָּרָץ וַתַּנֵּד כִּי פֶשֶׁר עֹמֵד לִפְנֵי הַפָּתַח. 
12:15	וַיֹּאמְרוּ אֵלֶיהָ מְשְׁבַּעַת אַתְּ וַתֹּאמֶר בְּחָזְקָה כִּי כֵן הוּא וַיֹּאמְרוּ מַלְאָכוֹ הוּא. 
12:16	וּפָשֶׁר הֹלֵךְ וְדֹפַק וַיִּפְתְּחוּ וַיִּרְאוּ אֹתוֹ וַיִּתְמָהוּ. 
12:17	וַיְנוֹפֵף לָהֶם בְּיָדוֹ לְהַחְשׁוֹת וַיַּבֵּד לָהֶם כִּי הוֹצִיא אֹתוֹ אֲדֹנִי מִמִּשְׁמָר וַיֹּאמַר הַגִּידוּ אֶת־אֵלֶּה לְיַעֲקֹב וּלְאַחִים וַיֵּצֵא וַיִּלְךְ אֶל מָקוֹם אַחֵר. 
12:18	וַיְהִי בַבֹּקֶר וּמְהוּמָה גְדוֹלָה הָיְתָה בֵין אַנְשֵׁי צְבָא מָה הָיָה לְפָטֶר. 
12:19	וַיְבַקְשֵׁהוּ הוֹרוֹדוֹס וְלֹא מָצָא אֹתוֹ וַיִחְקֹר אֶת־הַשֹׁמְרִים וַיְצַו לְהוֹצִיאָם לָמוּת וַיִּרֶד מִיהוּדָה אֶל קִסְרְיָא וַיִּשֶׁב שָׁם. 
12:20	וַיִּחַר לְהוֹרוֹדוֹס עַל־צֹרִים וְצִידֹנִים וַיָּבֹאוּ אֵלָיו בְלֵב אֶחָד וַיְפַתּוּ אֶת־־בְּלַסְטוֹס אֲשֶׁר עַל חֲדַר הַמֶּלֶךְ וַיִּשְׁאֲלוּ לְשָׁלוֹם כִּי כָלְכְּלָה אַרְצָם מֵאֶרֶץ הַמֶּלֶךְ. 
12:21	וּבַיּוֹם הָאֶחָד נִלְבָּשׁ הוֹרוֹדוֹס בִּלְבוּשׁ מַלְכוּת וַיִּשֶׁב עַל־ מוֹשֵׁב הַמִּשְׁפָּט וַיְדַבֵּר אֲלֵיהֶם. 
12:22	וַיִּקְרָא הָעָם קוֹל אֱלֹהִים הוּא וְלֹא קוֹל אִישׁ. 
12:23	וַיַּכֵּהוּ מַלְאַךְ אֲדֹנִי פִתְאֹם יַעַן כִּי לֹא נָתַן אֶת־הַכָּבוֹד לֵאלֹהִים וַיֹּאכְלוּ אֹתוֹ תוֹלָעִים וַיִּנְרֶע. 
12:24	וַיִּגְדַּל דְּבַר אֱלֹהִים וַיִּרְבֶּה. 
12:25	וַיָּשְׁבוּ בַר־נַבָּא וְשָׁאוּל מִירוּשָׁלֵם בִּמְלֹאתָם אֶת־הָעֲבוֹדָה וַיִּקְחוּ אִתָּם אֶת־יוֹחָנָן הַנִּקְרָא מַרְקְ. 
13:1	וַיִּהְיוּ בַקְהִלָה אֲשֶׁר בְּאַנְטִיּוֹךְ אֲנָשִׁים נְבִיאִים וּמְלַמְדִים בַּר־־נַבָּא וְשְׁמְעוֹן הַנִּקְרָא נִינֶר וְלָוֹק מִקִיר וּמְנַחֵם הָאָמוּן עַם הוֹרוֹדוֹס טְטְרַרְכִּיס וְשָׁאוּל. 
13:2	בְּשָׁרְתָם אֵלֶּה לַאדֹנִי וּבְצוּמָם אָמַר רוּחַ הַקֹּדֶשׁ הַבְדִּילוּ לִי אֶת־בַּר־נַבָּא וְאֶת־־שָׁאוּל אֶל־הַפֹּעַל לַאֲשֶׁר קָרָאתִי אֹתָם. 
13:3	וַיָּצוּמוּ וַיִּתְפַּלְלוּ וַיָּשִׂימוּ אֶת־יְדֵיהֶם עֲלֵיהֶם וַיִּשְׁלְחוּ אֹתָם. 
13:4	וְהֵמָּה כְהִשְׁלְחָם עַל־יַר רוּחַ הַקֹּדֶשׁ יָרְדוּ אֶל־־סְלוּקִיָא וּמִשָׁם בָּאוּ לְכֹפֶר. 
13:5	וַיִּהְיוּ בַשְׁלָמִיס וַיַּגִּידוּ אֶת־דְּבַר־־אֱלֹהִים בְּבָתֵּי־מוֹעֲדִי־הַיְהוּדִים וַיְהִי לָהֶם יוֹחָנָן לִמְשָׁרֵת. 
13:6	וַיַּעַבְרוּ בְאִי עַד־פָּפוֹס וַיִּמְצְאוּ מַהְנָּה אֶחָד נָבִיא שֶׁקֶר יְהוּדִי וּשְׁמוֹ בַּר־יֵשׁוּעַ. 
13:7	אֲשֶׁר הָיָה עָם סֶרְנִי פָאוּל הַנָּצֶב אִישׁ נָבוֹן וַיִּקְרָא אֶל־בַּר־נַבָּא וְשָׁאוּל וַיְבַקֵּשׁ לְשְׁמֹעַ אֶת־דְּבַר אֱלֹהִים. 
13:8	וַיַּעֲמֹד עֲלֵיהֶם אֱלִימָס הַמַּהְנֵּה כִּי כֵן נִפְתָּר שְׁמוֹ וַיְבַקֵשׁ לְהָסִיר אֶת־הַנִּאָב מִן הָאֱמוּנָה. 
13:9	וַיַּבֵּט בּוֹ שָׁאוּל וְהוּא פָאוּל מָלֵא רוּחַ הַקֹּדֶשׁ. 
13:10	וַיֹּאמַר מְלֹא כָל־מִרְמָה וְתֹךְ בֶּן־הַשָּׂטְן שׂוֹנָא כָל־צְדָקָה הֲלֹא חֶחְדָּל מֵעַקֵּשׁ אֶת־דַּרְכִּי אֲדֹנִי הַיְשָׁרִים. 
13:11	וְעַתָּה הִנֵּה יַד אֲדֹנִי עָלֶיךָ וְהָיִיתָ עִבֵּר לֹא תִרְאֶה אֶת־הַשָּׁמֶשׁ לְעֵת וַתִּפּל עָלָיו פִתְאֹם אֲפֵלָה וַחֲשֵׁכָה וַיָּנְד וַיָּסֹב וַיְבַקֵּשׁ אֲנָשִׁים אֲשֶׁר יֹאחֲזוּ בְיָדוֹ. 
13:12	וַיַּרְא הַנִּצָב אֶת־אֲשֶׁר נִהְיְתָה וַיַּאֲמַן וַיִּתְמַהּ עַל־לָקַח אֲדֹנִי. 
13:13	וַיֵּלֶךְ פָּאוּל וַאֲשֶׁר אִתּוֹ מִפְּפוֹס וַיָּבֹאוּ אֶל פֶּרְנָא אֲשֶׁר לְפַמְפִּלְיָא וַיָּסַר מֵאִתָּם יוֹחָנָן וַיָּשׁוּב יְרוּשָׁלָמָה. 
13:14	וַיֵּלְכוּ מִפֶּרְנָא וַיָּבֹאוּ אַנְטִיּוֹבָה אֲשֶׁר לְפִיסִדְיָא וַיָּבֹאוּ בְיוֹם הַשַׁבָּת אֶל בֵּית־הַמּוֹעֵד וַיִּשֵׁבוּ. 
13:15	וְאַחֲרֵי קְרִיאַרת הַתּוֹרָה וְהַנְבִיאִים שָׁלְחוּ אֲלֵיהֶם מֹשְׁלֵי־־בֵית־־הַמּוֹעֵד לֵאמֹר אֲנָשִׁים אַחִים אִם יֵשׁ לָכֶם דְּבַר נֶחָמָה לָעָם דַּבֵּרוּ. 
13:16	וַיָּקָם פָּאוּל וַיְנוֹפֵף בְּיָדוֹ וַיֹּאמַר אַנְשֵׁי יִשְׂרָאֵל וְיִרְאֵי אֱלֹהִים שִׁמְעוּ. 
13:17	אֱלֹהֵי הָעָם הַזֶּה יִשְׂרָאֵל בָּחַר בַּאֲבֹתֵינוּ וַיָּרֶם אֶת־־הָעָם בְּגוּרָם בְּאֶרֶץ מִצְרַיִם וַיּוֹצִיאֵם מִשָּׁם בִּזְרוֹעַ רָמָה. 
13:18	וַיְנָשֵׂא לָהֶם כְּעֵת אַרְבָּעִים שָׁנָה בַמִּדְבָּר. 
13:19	וַיּוֹרֶד שִׁבְעָה גּוֹיִם בְּאֶרֶץ כְּנַעַן וַיַּנְחִילֵם אֶת־־ אַרְצָם. 
13:20	וְאַחֲרֵי כֵן כְּעֵת אַרְבַּע מֵאוֹת וַחֲמִשִׁים שָׁנָה נָתַן לָהֶם שׁוֹפְטִים עַד־שְׁמוּאֵל הַנָּבִיא. 
13:21	וּמִשָׁם שָׁאֲלוּ מֶלֶךְ וַיִּתֵּן לָהֶם אֱלֹהִים אֶת־שָׁאוּל בֶּן־קִישׁ אִישׁ יְמִינִי אַרְבָּעִים שָׁנָה. 
13:22	וַיָּסֶר אֹתוֹ וַיָּקָם אֶת־־דָּוִד לְמֶלֶךְ לָהֶם וַיָּעַד וַיֹּאמֶר אֵלָיו מָצָאתִי דָוִד בֶּן־־יִשִׁי אִישׁ כִּלְבָבִי אֲשֶׁר יַעֲשֶׂה אֶת־כָּל־רְצֹנִי. 
13:23	מִזַרְעוֹ הֵקִים אֱלֹהִים לְיִשְׂרָאֵל אֶת־־יֵשׁוּעַ הַמּוֹשִׁיעַ כִּדְבָרוֹ. 
13:24	וְיוֹחָנָן קָרָא לְבַפּטִיסְמַת הַתְּשׁוּבָה אֶל־כָּל־עַם יִשְׂרָאֵל לִפְנֵי באו. 
13:25	וּכְכַלּוֹת יוֹחָנָן אֶת־מְרוּצָתוֹ אָמַר אֶת־מִי תַחְשָׁבוּ כִי אָנֹכִי אֵינֶנִּי הוּא וְהִנֵּה יָבֹא אַחֲרֵי קָטְנְתִּי מֵהַתִּיר אֶת־נַעֲלֵי רַגְלָיוּ. 
13:26	אֲנָשִׁים אַחִים בְּנֵי מִשְׁפַּחַת אַבְרָהָם וְיִרְאֵי אֱלֹהִים אֲשֶׁר בְּקִרְבְּכֶם לָכֶם נִשְׁלַח דְּבַר הַתְּשׁוּעָה הַזֹּאת. 
13:27	וְיֹשְׁבֵי יְרוּשָׁלַם וְשָׂרֵיהֶם לֹא יָדְעוּ אֹתוֹ וְאֶת־קלוֹת הַנָּבִיאִים הַנִּקְרָאִים בְּכָל־שַׁבָּת מָלְאוּ בְמִשְׁפָּטָם. 
13:28	וּבְלִי מְצוֹא מִשְׁפָּט מָוֶת שָׁאֲלוּ מִפְּלָטוֹס לְהָרְגוֹ. 
13:29	וּכְכַלּוֹת אֶת־כָּל־הַכְּתוּבִים אֵלָיו הוֹרִידָהוּ מִן־הָעֵץ וַיָּשִׂימוּ אֹתוֹ בַקָּבֶר וֵאלֹהִים הֲקִימֶנּוּ מִן־הַמַּתִים.  
13:30	וַיֵּרָא יָמִים רַבִּים אֶל־הֶעלִים אִתּוֹ מִנָּלִיל יְרוּשָׁלָמָה וְהֵמָּה עֲדִים עָלָיו אֶל־הָעָם. 
13:31	וַאֲנַחְנוּ מְבַשְׂרִים לָכֶם אֶת־הַדָּבָר אֲשֶׁר הָיָה לַאֲבֹתֵינוּ. 
13:32	כִּי מָלֵא אֹתוֹ אֱלֹהִים לָנוּ לִבְנֵיהֶם בַּהֲקִימוֹ אֶת־־יֵשׁוּעַ כַּכָּתוּב בְּמִזְמֹר שֵׁנִי בְנִי אַתָּה אֲנִי הַיּוֹם יְלִדְתִּיךְ. 
13:33	וַיָּקָם אֹתוֹ מִן־הַמַּתִים לְבָל שׁוּב עוֹד לְשַׁחַת וְכה אָמַר כִּי אֶתֵּן לָכֶם חַסְדֵי דָוִד הַנֶּאֶמָנִים. 
13:34	וְעַל־ בֶּן אָמַר בְּמִזְמֹר אַחֵר לֹא תִתֵּן חֲסִידְךְ לִרְאוֹת שָׁחַת. 
13:35	כִּי כַּאֲשֶׁר שָׁרֵת דָּוִד בְּדֹרוֹ אֶת־־רְצוֹן אֱלֹהִים יָשַׁן וַיֵּאָסֵף אֶל־־אֲבֹתָיו וַיַּרְא אֶת־־הַשָּׁחַת. 
13:36	וְאֹתוֹ אֲשֶׁר הֵקִים אֱלֹהִים לֹא רָאָה שָׁחַת. 
13:37	לָכֵן דְּעוּ אֲנָשִׁים אַחִים כִּי בוֹ יִקְרֵא לָכֶם סְלִיחַת חֲטָאִים. 
13:38	וּבוֹ יִצְדָּק כֹּל אֲשֶׁר יַאֲמִין מִכָּל־הַדְּבָרִים אֲשֶׁר לֹא יְכֹלְתֶּם לִצְדּוֹק בְּתוֹרָה מְשֶׁה. 
13:39	וְהִשָׁמְרוּ פֶן־יָבֹאוּ עֲלֵיכֶם אֶת־אֲשֶׁר נֶאֱמַר בַּנְבִיאִים. 
13:40	מאֲסִים הַבִּיטוּ וְהִתַּמְהוּ וּשְׁנוּ כִי פּעַל פָּעַלְתִּי בִימֵיכֶם אֶת־הַפּעַל אֲשֶׁר לֹא תַאֲמִינוּ כִי יְסַפֵּר לָכֶם אִישׁ. 
13:41	וַיַּצְאוּ הַיְהוּדִים מִבֵּית־הַמּוֹעֵד וַיִּתְחַנְנוּ הַגּוֹיִם כִּי יֵאָמְרוּ אֲלֵיהֶם אֶת־־הַדְּבָרִים הָאֵלֶּה בְּשַׁבָּר אַחֵר. 
13:42	וַיֵּצְאוּ מִבֵּית־־הַמּוֹעֵד וַיֵּלְכוּ יְהוּדִים רַבִּים וְגַרִים חֲסִידִים אַחֲרֵי פְאוּל וּבַר־נַבָּא וַיְפַתּוּ אֹתָם בְּדַבְּרָם אֲלֵיהֶם לָשֶׁבֶת בְּחַן אֱלֹהִים. 
13:43	וּבְשַׁבָּת אַחֵר נִקְהַל כִּמְעַט כָּל הָעִיר מה לִשְׁמוֹעַ אֶת־דְּבַר־אֱלֹהִים. 
13:44	וַיִּרְאוּ הַיְהוּדִים אֶת־הַקָּהָל וַיִּמָּמָלְאוּ קִנְאָה וַיְדַבְּרוּ בְנֶאֶמָרִים עַל־־כִּי פָאוּל וַיְדַבְּרוּ בָם וַיְנַרְפוּ. 
13:45	וַיִּתְאַמְצוּ בָאוּל וּבַר־־נַבָּא וַיֹּאמְרוּ דְבַר יְדַבֵּר דְּבַר־אֱלֹהִים לָכֶם בָּרִאשֹׁנָה וּמֵעֵת כִּי מְאַסְתֶּם אֹתוֹ וּשְׁפַטְתֶּם כִּי אֵינְכֶם שׂרִים לְחַיֵּי עוֹלָמִים הִנֵּה לַגּוֹיִם נִפְנֶה. 
13:46	כִּי כֵן צִוָה אֹתָנוּ אֲדֹנִי נְתַתִּיךְ לְאוֹר גּוֹיִם לִהְיוֹתְךָ לִישׁוּעָה עַד קְצֵה הָאָרֶץ. 
13:47	וַיִּשְׁמְעוּ הַגּוֹיִם וַיִשְׂמְחוּ וַיְכַבְּדוּ אֶת־־דְּבַר אֲדֹנִי וְכָל־אֲשֶׁר הוּשְׂמוּ לְחַיֵּי עוֹלָמִים הָאֱמִינוּ. 
13:48	וַיִּשְׁמַע דְּבַר־אֲדֹנִי בְכָל הַכַּכָּר. 
13:49	וַיְערְרוּ הַיְהוּדִים אֶת־הַנָּשִׁים הַחֲסִידוֹת וְהַנִּכְבָּדוֹת וְאֶת־רָאשֵׁי הָעִיר וַיְערְרוּ רְדוּפָה אַחֲרֵי פָאוּל וּבַר־ נַבָּא וַיְנְרְשׁוּם מִגְּבוּלֵיהֶם. 
13:50	וַיְנַעֲרוּ בָם אֶת־עֲפַר רַגְלֵיהֶם וַיָּבֹאוּ אֶל־אִיקְנִי. 
13:51	וַיִּמָּלָאוּ הַתַּלְמִידִים שִׂמְחָה וְרוּחַ הַקֹּדֶשׁ. 
14:1	וַיְהִי בְאִיקְנִי וַיָּבֹאוּ שְׁנֵיהֶם אֶל בֵּית־־מוֹעֵד הַיְהוּדִים וַיְדַבְּרוּ עַד־כִּי הֶאֱמִין הָמוֹן רָב גַּם יְהוּדִים וִיוָנִים. 
14:2	וַיְעֹרְרוּ הַיְהוּדִים אֲשֶׁר לֹא הֶאֱמִינוּ אֶת־נַפְשׁוֹת הַגּוֹיִם לְהָרַע לְאַחִים. 
14:3	וַיִּשְׁבוּ יָמִים רַבִּים לְדַבֵּר בָּאדֹנִי בְקֹמְמִיוּת אֲשֶׁר הֵעִיד עַל־דְּבַר חִנּוֹ וַיִּתֵּן לִהְיוֹת אֹתוֹת וּמוֹפְתִים עַל־ יְדֵיהֶם. 
14:4	וַיֵּחָלֵק הֲמוֹן הָעִיר מַחֲצִיתוֹ הָיָה עִם הַיְהוּדִים וּמַחֲצִיתוֹ עִם הַמַּלְאָכִבִים. 
14:5	וַיִּשְׁטְפוּ הַגּוֹיִם וְהַיְהוּדִים עַם שָׂרֵיהֶם לְהָרַע לָהֶם וּלְסָקְלָם. 
14:6	וַיֵּדֶעוּ וַיָנוּסוּ אֶל לוּסְטְרָא וְדֶרְבֶּה עָרֵי לִוּקַאֹנִיּוֹת וּ וְאֶל־כָּל־הַבָּבָּר. 
14:7	וַיְבַשְׂרוּ שָׁמָּה. 
14:8	וּבְלוּסְטְרָא יָשֵׁב אִישׁ אֶחָד חֹלֶה בְרַגְלָיו כִּסֵּחַ מִבֶּטֶן אִמּוֹ וְלֹא הָלַךְ בְכָל־־עֵת. 
14:9	וְהוּא שָׁמַע אֶת־פָאוּל מְדַבֵּר וַיַּבָּט בּוֹ וַיַּרְא כִּי לוֹ אֱמוּנָה לְהֵרָפֵא. 
14:10	וַיֹּאמֶר בְּקוֹל גָּדוֹל קוּם יָשָׁר עַל רַגְלֶיךָ וַיְרַקֵד וַיֵּלֶךְ. 
14:11	וַיַּרְא הַקָּהָל אֶת־אֲשֶׁר עָשָׂה פָאוּל וַיִּשְׂאוּ אֶת־־קוֹלָם לֵאמֹר בִּלְשׁוֹן לוּקַאֹנִית יָרְדוּ עָלֵינוּ הָאֱלֹהִים בִּדְמוּת אֲנָשִׁים. 
14:12	וַיִּקְרְאוּ לְבַר־־נְבָּא צֶדֶק וּלְפָאוּל כּוֹכָב עַל־הֶיּוֹתוֹ מְדַבֵּר חָרֹאשׁ. 
14:13	וַיָּבִיא כֹהֵן הַצֶדֶק אֲשֶׁר לִפְנֵי עִירָם שְׁוָרִים וְכֹתָרוֹת אֶל הַפְּתָחִים וַיֹּאבֶה לִזְבֹּחַ עַם הַקָּהָל. 
14:14	וַיִּשְׁמְעוּ בַר־נַבָּא וּפָאוּל הַמַּלְאָכִים וַיִּקְרְעוּ אֶת־־מְעִילֵיהֶם וַיָּרוּצוּ אֶל־הַקָהָל וַיִּצְעָקוּ. 
14:15	וַיֹּאמְרוּ לָמָּה אֲנָשִׁים עֲשִׂיתֶם אֶת־־אֵלֶּה נָם אֲנַחְנוּ אֲנָשִׁים כָּמוֹכֶם וּבְשַׂרְנוּ לָכֶם לָשׁוּב מִן־־הָהָבְלִים הָאֵלֶּה אֶל אֵל חַי אֲשֶׁר עָשָׂה אֶת־־הַשָּׁמַיִם וְאֶת־הָאָרֶץ וְאֶת־הַיָּם וְאֶת־כָּל־אֲשֶׁר בָּם. 
14:16	אֲשֶׁר הִנִיחַ לְכָל־הַגּוֹיִם מִדּרוֹת הָעֹבְרִים לָלֶכֶת בְּדַרְכֵיהֶם. 
14:17	וְאַף־־גַּם לֹא עָזַב נַפְשׁוֹ בְלִי עֲדִים הֵטִיב וְנָתַן לָנוּ מָטָר מִן־־הַשָּׁמַיִם וְעֵת הַפְרִי וַיְמַלֵא אֶת־־לְבָבֵנוּ אֹכֶל וְשִׂמְחָה. 
14:18	וַיְדַבְּרוּ אֶת־ אֵלֶּה וַיִּתְדְּלוּ אֶת־הַקָּהָל בֶּקְשִׁי מִזְבוֹחַ לָהֶם. 
14:19	וַיָּבֹאוּ אֲלֵיהֶם יְהוּדִים מַאַנְטִיּוֹךְ וּמֵאִיקְנִי וַיְפַתּוּ אֶת־־הַקָּהָל וַיִּסְקְלוּ אֶת־־פָּאוּל וַיּוֹצִיאָהוּ אֶל־־מִחוּץ לָעִיר וַיַּחְשְׁבוּ אֹתוֹ לָמֵת. 
14:20	וַיְסבְבוּ אֹתוֹ הַתַּלְמִידִים וַיָּקָם וַיָּבֹא אֶל־הָעִיר וַיֵּלֶךְ מִמָּתֶרָת עַם בַּר־נָבָא אֶל־דֶּרְבָּה. 
14:21	וַיְבַשְׂרוּ הָעִיר הַהִיא וַיְלַמְדוּ אֶת־־אֲנָשִׁים דַבִּים וַיָּשָׁבוּ אֶל־־לוּסְטְרָא וְאִילְנִי וְאַנְטִיּוֹךְ. 
14:22	וַיְאַמְצוּ אֶת־־נַפְשׁוֹת הַתַּלְמִידִים וַיִּקְרְאוּ לָשֶׁבֶת בֶּאֱמוּנָה וַאֲשֶׁר בּוֹא נָבוֹא אֶל־מַלְכוּת הָאֱלֹהִים עַל־־יְדֵי צָרוֹת רַבּוֹת. 
14:23	וַיִּבְחֲרוּ בִזְקֵנִים עֲלֵיהֶם בְּכָל־־קְהִלָה וַיִתְפַּלְלוּ בְצוֹמוֹת וַיָּשִׂימוּ אֹתָם לִפְנֵי אֲדֹנִי אֲשֶׁר הֶאֱמִינוּ בוֹ. 
14:24	וַיַּעַבְרוּ בְּפִיסִדְיָא וַיָּבֹאוּ אֶל־־פַּמְפְּלִיָא. 
14:25	וַיְדַבְּרוּ אֶת־־הַדָּבָר בְּפֶרְנָה וַיֵּרְדוּ לְאַתַּלְיָא. 
14:26	וַיָּבֹאוּ מִשָּׁם אֶל־אַנְטִיּוֹךְ וּמִשָׁם נְתוּנִים הֵמָּה לְחֵן אֱלֹהִים עַל־־הַפֹּעַל אֲשֶׁר כָּלוּ. 
14:27	וַיָּבֹאוּ וַיַּקְהִילוּ אֶת־הַקְהִלָה וַיַּגִּידוּ אֶת־כָל־אֲשֶׁר עָשָׂה לָהֶם אֱלֹהִים וַאֲשֶׁר פָּתַח אֶת־שַׁעַר הָאֱמוּנָה לַגּוֹים. 
14:28	וַיֵּשְׁבוּ שָׁם יָמִים רַבִּים עִם הַתַּלְמִידִים. 
15:1	וַיִּרְדוּ אֲנָשִׁים מִן־יְהוּדָה וַיְלַמְדוּ אֶת־הָאַחִים כִּי אִם־לֹא תִמּלוּ כִדְבֵר משֶׁה לֹא תוּכְלוּ לְהִוּשֵׁעַ. 
15:2	וַתְּהִי רִיב וְתוֹכָחָה גְדוֹלָה בֵין בָּאוּל וּבַר־נַבָּא וּבֵינֵיהֶם וַיִּבְחָרוּ אֶת־־פָּאוּל וּבַר־נַבָּא וַאֲנָשִׁים אֲחֵרִים מֵהֶם לַעֲלוֹת אֶל־־הַמַּלְאָכִים וְהַזְקֵנִים יְרוּשָׁלָמָה עַל־הַבַּקָּשָׁה הַזֹּאת. 
15:3	וַיְשָׁלְחוּ מִן־הַקְהִלָּה וַיַּעַבְרוּ בְחֹבָה וּבְשֹׁמְרוֹן וַיְסַפְרוּ אֶת־־ תְּשׁוּבַת הַגּוֹיִם וַיַּעֲשׂוּ שִׂמְחָה גְדוֹלָה לְכָל־־ הָאַחִים. 
15:4	וַיָּבֹאוּ יְרוּשָׁלַמָה וַיִקְבְּלוּ מִן־־הַקְהִלָּה וְהַמַּלְאָכִים וּמִן־הַזְקֵנִים וַיַּגִּידוּ אֶת־כָּל־אֲשֶׁר עָשָׂה לָהֶם אֱלֹהִים. 
15:5	וַיָּקְמוּ אֲנָשִׁים מִתַּלְמִידֵי הַפְרוּשִׁים הַמַּאֲמִינִים לֵאמֹר כִּי הִמַּל ימּלוּ וּלְצַוּם לִשְׁמֹר תּוֹרַת משֶׁה. 
15:6	וַיִּקְהֲלוּ הַמַּלְאָכִים וְהַזְקֵנִים לִרְאוֹת עַל־הַדָּבָר הַזֶּה. 
15:7	וַיִּתְוַכְּחוּ הַרְבֵּה מְאֹד וַיָּקָם פֶּטֶר וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם אֲנָשִׁים אַחִים אַתֶּם יְדַעְתֶּם כִּי בָחַר בָּנוּ אֱלֹהִים מִימֵי־קֶדֶם לִשְׁמוֹעַ הַגּוֹיִם אֶת־־ דְּבַר הַבְּשׂוֹרָה מִפִי וּלְהַאֲמִין. 
15:8	וֵאלֹהִים הַיֹּדֵעַ לְבָבוֹת עָנָה בָם בְּתֵת לָהֶם אֶת־־רוּחַ הַקֹּדֶשׁ כָּמוֹנוּ. 
15:9	וְלֹא הִבְדִיל בֵּינֵינוּ וּבֵינֵיהֶם וַיְטַהֵר אֶת־ לְבָבָם בֶּאֱמוּנָה. 
15:10	וְעַתָּה לָמָּה תְנַסּוּ אֶת־הָאֱלֹהִים לשׂוּם עוֹל עַל־צַאַוְרֵי הַתַּלְמִידִים אֲשֶׁר לֹא יָכָלָנוּ לָשֵׂאת גַּם אֲבוֹתֵינוּ גַם אֲנָחְנוּ. 
15:11	וַאֲנַחְנוּ מַאֲמִינִים כִּי נִוְשַׁעַ כְּמֹהֶם בְּחֵן אֲדֹנִי יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
15:12	וַיִּחֶשׁוּ כָל־הֶהָמוֹן וַיִּשְׁמְעוּ אֶת־בַּר־נַבָּא וְאֶת־־פָּאוּל מְסַפְרִים אֶת־־הָאֹתוֹת וְאֶת־הַמּוֹפְתִים הָרַבִּים אֲשֶׁר עָשָׂה אֱלֹהִים בְּקֶרֶב הַגּוֹיִם עַל־ יָדָם. 
15:13	וְכַאֲשֶׁר הֶחֱשׁוּ עָנָה יַעֲקֹב לֵאמֹר אֲנָשִׁים אַחִים שִׁמְעוּ אֵלָי. 
15:14	שִׁמְעוֹן סְפֶר כִּי פָקַד אֱלֹהִים בְּרָאשֹׁנָה לָקַחַת עָם לִשְׁמוֹ מִן־הַגּוֹיִם. 
15:15	וּלְזאת יָאֶתוּ דִבְרֵי הַנָּבִיאִים כַּכָּתוּב. 
15:16	אחֲרֵי־כֵן אָשׁוּב וֶאֶבְנָה אֶת־סְבַּת דָּוִיד הַנּפֶלֶת וְאֶבְנָה אֶת־פְּרָצֶיהָ וַאֲקִימֶךְ. 
15:17	לְמַעַן תִּדְרֹשׁ שְׁאֵרִית אֲנָשִׁים אַחֲרֵי יְהוָה וְכָל־הַגּוֹיִם אֲשֶׁר נִקְרָא שְׁמִי עֲלֵיהֶם נְאֻם יְהוָה עֹשֵׂה כָל־אֵלֶּה. 
15:18	מֵעוֹלָם נוֹדְעוּ כָל־פְּעָלָיו לֵאלֹהִים. 
15:19	עַל־כֵּן שָׁפַטְתִּי לְבַל נַחֲרֵד אֶת־־־הַשָּׁבִים מִקֶרֶב הַגּוֹיִם לֵאלֹהִים. 
15:20	אַךְ לִכְתּוֹב אֲלֵיהֶם לִרְחוֹק מִטְמְאַת אֱלִילִים וּמִזְנוּת וּמִנֶּחְנָקוֹת וּמִדָּם. 
15:21	כִּי מִקְדֶם יֵשׁ לְמשֶׁה בְכָל־עִיר הַקֹּרְאִים אֹתוֹ בְקָרְאָס בְּבָתֵּי הַמּוֹעֲדִים שַׁבַּת בְּשַׁבַּתּוֹ. 
15:22	וַיִּיטַב בְּעֵינֵי הַמַּלְאָכִים וְהַזְקֵנִים וְכָל־־הַקְהִלָה לְשַׁלַח אֲנָשִׁים בְּחוּרִים מִתּוֹכָם אֶל־־אַנְטִיּוֹךְ עִם פָּאוּל וּבַר־ נַבָּא אֶת־יְהוּדָה הַנִּקְרָא בַר־שַׁבָּא וְאֶת־סִילָא רָאשֵׁי הָאַחִים. 
15:23	וְאֶת־אֵלֶּה כָתְבוּ אֲלֵיהֶם עַל־ יְדֵיהֶם שָׁלוֹם מִמַּלְאָכִים וְהַזְקֵנִים וְהָאַחִים לְאַחִים הַגּוֹיִם בְּאַנְטִיּוֹךְ וּבַאֲרָם וּבְקִלִיקִיָּא. 
15:24	יַעַן־כִּי שָׁמַעְנוּ כִי אֲנָשִׁים הַיּוֹצְאִים מֵאִתָּנוּ הִרְבִּיזוּ אֶתְכֶם בִּדְבָרִים לְעַיִת אֶת־־נַפְשׁתֵיכֶם לֵאמֹר תַּמּלוּ וְתִשְׁמְרוּ אֶת־־הַתּוֹרָה אֲשֶׁר לֹא צִוִינוּ אֹתָם. 
15:25	וַיִּיטַב בְּעֵינֵינוּ בְלֵב אֶחָד לִשְׁלֹחַ לָכֶם אֲנָשִׁים בְּחוּרִים עַם־בַּר־נַבָּא וּפָאוּל יְדִידִינוּ. 
15:26	אֲנָשִׁים אֲשֶׁר נתנוּ את נפשם על שם ישוע המשיח אדוננו. 
15:27	וַנִּשְׁלַח אֶת־יְהוּדָה וְאֶת־סִילָא וְהֵמָּה יַגִּידוּ אֶת־ הַדְּבָרִים הָאֵלֶּה פֶּה אֶל כָּה. 
15:28	כִּי יָטַב לְרוּחַ הַקֹּדֶשׁ וְלָנוּ לְבַל שׂוֹם עֲלֵיכֶם מַשָּׂא גָדוֹל מִבַּלְעֲדֵי הַצְרִיכִים הָאֵלֶּה. 
15:29	לִרְחוֹק מֵאֱלִילִים וּמִדָּם וּמִנֶּחְנָקוֹת וּמִזְנוּת וּבְהִשָּׁמֶרְכֶם מֵאֵלֶךְ תַטִיבוּ שָׁלוֹם לָכֶם. 
15:30	וַיִּשְׁלְחוּ וַיָּבֹאוּ אֶל אַנְטיּוֹךְ וַיַּקְהִילוּ אֶת־הֶהָמוֹן וַיִּתְּנוּ לָהֶם אֶת־הָאִגָּרֶת. 
15:31	וַיִּקְרְאוּ וַיִּשְׂמְחוּ עַל־ הַנָּחָמָה. 
15:32	וַיְנַחְמוּ יְהוּדָה וְסִילָא וְהַנָּבִיאִים אֶת־ הָאַחִים בִּדְבָרִים רַבִּים וַיְחַזְקוּ אֹתָם. 
15:33	וַיֵשְׁבוּ שָׁם לְעֵת וַיְשָׁלְחוּ בְשָׁלוֹם מִן־־הָאַחִים אֶל־־ הַמַּלְאָכִים. 
15:34	וַיִּיטַב בְעֵינֵי סִילָא לָשֶׁבֶת שָׁמָּה. 
15:35	וַיִּשְׁבוּ פָאוּל וּבַר־נַבָּא בְאַנְטִיּוֹךְ וַיְלַמְדוּ וַיְבַשְׂרוּ עִם אֲחֵרִים רַבִּים אֶת־דְּבַר אֲדֹנִי. 
15:36	וְאַחֲרֵי יָמִים אֲחָדִים אָמַר פָּאוּל אֶל־־בַּר־נַבָּא נָשׁוּבָה וְנִרְאֶה אֶת־אַחֵינוּ וְכָל־עִיר וְעִיר אֲשֶׁר הִנֵּדְנוּ בָהּ אֶת־דְּבַר אֲדֹנִי מָה־הָיָה לָהֶם. 
15:37	וַיִּיעָץ בַּר נַבָּא לָקַחַת עִמּוֹ אֶת יוֹחָנָן הַנִּקְרָא מַרְקְ. 
15:38	וְלֹא יָטַב בְּעֵינֵי פָאוּל לָקַחַת אֶת־הַסָר מֵהֶם בְּפַמְפַלִיָּא וְלֹא הָלַךְ עִמָּם אֶל־הַפֹּעַל. 
15:39	וַתְּהִי קְצָפָה בִינֵיהֶם עַד כִּי נִפְרְדוּ אִישׁ מֵאָחִיו וַיִּקַּח בַּר־ נַבָּא אֶת־מַרְקְ וַיָּבֹא כֹפֶרָה. 
15:40	וַיִּבְחַר פָּאוּל בְּסִילָא וַיֵּלֶךְ בְּהִנָּתֵן מִן הָאַחִים לְחַן הָאֱלֹהִים. 
15:41	וַיַּעֲבֹר בַּאֲרָם וּבְקִלִיקיָּא לְחַזַק אֶת־הַקְהִלּוֹת. 
16:1	וַיָּבֹא אֶל־דֶרְבֶּה וְלוּסְטְרָא וְהִנֵּה שָׁם תַּלְמִיד אֶחָד וּשְׁמוֹ טְמוֹתִי בֶן־־אִשָּׁה הַיְהוּדִית הַמַּאֲמָנֶת וְאָבִיו יְוָנִי. 
16:2	הַנּוֹדָע בָּאַחִים אֲשֶׁר בְּלוּסְטְרָא וּבְאִיקְנִי. 
16:3	וַיֹּאבֶה כָּאוּל לָצֵאת עִמּוֹ וַיִּקַח וַיָּמָל אֹתוֹ בַעֲבוּר הַיְהוּדִים אֲשֶׁר הָיוּ בַמְקוֹמוֹת הָאֵלֶּה כִי כָלָם יָדֶדְעוּ כִי אָבִיו יְוָנִי. 
16:4	וַיַּעַבְרוּ בֶעָרִים וַיִּתְּנוּ לָהֶם לִשְׁמֹר אֶת־הַחָקִים אֶת־אֲשֶׁר צָוּוּ עַל־יְדֵי הַמַּלְאָכִים וְהַזְקֵנִים אֲשֶׁר בִּירוּשָׁלָם. 
16:5	וַתִּתְחַזַקְנָה הַקְהִלּוֹת בֶּאֱמוּנָה הֹלְכוֹת וְרֹבוֹת בְּמִסְפָּר יוֹם יוֹם. 
16:6	וַיַּעַבְרוּ בִפְרוּנְיָא וּבְכַכָּר כָּלֶט וַיִּכְלָא אֹתָם רוּחַ הַקֹּדֶשׁ מִדַּבֵּר אֶת־הַדְּדָּבָר בְּאַסְיָא. 
16:7	וַיָּבֹאוּ אֶל־מוּסְיָא וַיְנַסּוּ לָלֶכֶת לְבִיתוּנְיָא וְלֹא הִנִּיחַ לָהֶם הָרוּחַ. 
16:8	וַיַּעַבְרוּ בְמוּסְיָא וַיֵּרְדוּ אֶל־טְרוֹאָה. 
16:9	וַיֵּיֵרָא מַרְאֶה אֶל־ פָאוּל לַיְלָה וַיַּעֲמֹד אִישׁ מִמַּקְדוֹנִיָא וַיִּתְחַנֵּן אֵלָיו לֵאמֹר עֲבֹר אֶל מַקְדוֹנִיָּא לַעֲוֹר לָנוּ. 
16:10	יְכַרְאֹתוֹ אֶת־הַמַּרְאֶה בְקַשְׁנוּ פַתְאֹם לָבוֹא אֶל מַקְדוֹנִיָא בְמִבְטַח לִבֵּנוּ כִי קְרָאָנוּ אֲדֹנִי לְבַשַׂר לָהֶם. 
16:11	וַנָּבֹא מִטְרוֹאָה וַיֵּלֶךְ בְּמַרוֹץ וּשֶׁר אֶל־סָמֹתְרַקִיָא וּלְמָחָר אֶל־נְאַפּוֹלִי. 
16:12	וּמִשָּׁם לְפִילְפִי הָעִיר הָרִאשׁנָה מִקְצֵה מַקְדוֹנִיָא וְהֵמָּה תּוֹשָׁבִים וַנַּשֵׁב בְּעִיר הַזֹּאת יָמִים אֲחָדִים. 
16:13	וַנַּצֵא בְיוֹם הַשַׁבָּת מִן־הָעִיר חוּצָה אֶל־יַד־הַנָּהָר אֲשֶׁר הִתְפַּלְלוּ שָׁם וַיֵּשֵׁב וַנְדַבֵּר אֶל־הַנָּשִׁים הַנִּקְהָלוֹת. 
16:14	וְאִשָּׁה אַחַת וּשְׁמָהּ לִוּדְיָא מֹכֶרֶת אַרְגָּמָן מֵעִיר תּוּאַתָּרָא יְרֵאַת אֱלֹהִים שְׁמַעַת וַיִּפְתַּח אֲדֹנִי אֶת־לִבָּהּ לְהַקְשִׁיב אֶל־הַנֶּאֶמָרִים מִפִּי פָאוּל. 
16:15	וַתִּבָּפּטֶן הִיא וּבִיתָהּ וַתִּתְחַכֵּן לֵאמֹר אִם תִּשְׁפְּטוּ אֹתִי לְנֶאֶמְנָה בָאדֹנִי בֹאוּ לְבֵיתִי וּשְׁבוּ שָׁם וַתִּפְצַר בָּנוּ. 
16:16	וַיְהִי בְלֶכְתַּנוּ לְהִתְפַּלֵּל פָּנְעָה בָנוּ גֶעֲרָה אַחַוּת רוּחַ אוֹב אֲשֶׁר עָשְׂתָה רְכוּשׁ רָב לַאדֹנֶיהָ בְּהִתְנַבְּאָהּ. 
16:17	וַתֵּלֶךְ אַחֲרֵי פָאוּל וְאַחֲרֵינוּ וַתִּצְעַק לֵאמֹר הָאֲנָשִׁים הָאֵלֶּה עַבְדֵי אֵל עֶלְיוֹן הֵמָּה הַמַּנִידִים לָנוּ אֶת־־דֶּרֶךְ הַתְּשׁוּעָה. 
16:18	וַתַּעַשׂ אֶת־זאת יָמִים רַבִּים וַיִתְעַצֵב פָּאוּל וַיִּפֶן וַיֹּאמֶר אֶל הָרוּחַ אָנֹכִי מְצַנְךָ בְשֵׁם יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ לָצֵאת מִמֶּנָּה וַיֵּצֵא בְעֵת הַהִיא. 
16:19	וַיִּרְאוּ אֲדֹנֶיהָ כִּי יָצְאָה תּוֹחֶלֶת רְכוּשָׁם וַיִּתְפְּשׂוּ אֶת־פָאוּל וְאֶת־ סִילָא וַיִּמְשְׁכוּ אֹתָם אֶל־־הַשׁוּק אֶל־־הַמִּשְׁלִים. 
16:20	וַיָּבִיאוּ אֹתָם לִפְנֵי הַשָּׂרִים לֵאמֹר הָאֲנָשִׁים הַיְהוּדִים הָאֵלֶּה מַרְנִיזִים אֶת־עִירֵנוּ. 
16:21	וַיַּגִּידוּ דְרָכִים אֲשֶׁר לֹא לָנוּ לָקַחְתָּם וּלְשָׁמְרָם כִּי רוֹמִים אֲנָחְנוּ. 
16:22	וַיָּקָם עֲלֵיהֶם הַקָּהָל וַיִּקְרְעוּ הַשָּׂרִים אֶת־מְעִילֵיהֶם וַיְצַוּוּ לְיַסֵּר בְּשׁוֹטִיס. 
16:23	וַיַּכּוּ אֹתָם מְאֹד וַיִּשְׁלִיכוּם אֶל־הַמִּשְׁמָר וַיְצַוּוּ אֶת־הַשֹׁמֵר לְשָׁמְרָם לָבֶטַח. 
16:24	וְהוּא בְקַחְתּוֹ אֶת־הַמִּצְוָה כָזֹאת הַשְׁלִיכָם בַּמִּשְׁמָר הַפְּנִימִי וַיִּתֵּן אֶת־רַגְלֵיהֶם בְּעֵץ. 
16:25	וַיִּתְפַּלֵּל בָּאוּל וְסִילָא בַּחֲעֹת הַלַיְלָה וַיְזַמְּרוּ לֵאלֹהִים וַיִּשְׁמְעוּ אֹתָם הָאֲסוּרִים. 
16:26	וּפִתְאֹם הָיָה רַעַשׁ גָּדוֹל וַיָּנַע אֶת־יְסדוֹת הַמִּשְׁמָר וַיִּפָּתְחוּ כָל־הַפְּתְחִים פְּפִּתְאֹם וַתִּרְפֶינָה מוֹסְרוֹת כַּלָּם. 
16:27	וַיִּיקַץ הַשׁמֹר מִשְׁנָתוֹ וַיַּרְא אֶת־־פִּתְחֵי הַמִּשְׁמָר נִפְתָּחִים וַיָּדֶק אֶת־חַרְבּוֹ וַיָּבֹא לַהֲרֹג אֶת־־נַפְשׁוֹ בְחָשְׁבוֹ כִי בָרְחוּ הָאֲסוּרִים. 
16:28	וַיִּקְרָא פָאוּל בְּקוֹל גָּדוֹל לֵאמֹר אַל תְּרַע לְנַפְשְׁךָ כִּי כַלָּנוּ פה. 
16:29	וַיִּשְׁאֵל לְבֵר וַיָּבֹא בֵיתָה וַיִּרְעַד וַיִּפֹּל לִפְנֵי פָּאוּל וְסִילָא. 
16:30	וַיּוֹלֶךְ אֹתָם חוּצָה וַיֹּאמַר אֲדֹנִי מַה־־לִי לַעֲשׂוֹת לְהִוּשֵׁעַ. 
16:31	וַיֹּאמְרוּ הַאֲמֵן בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֱרֹנִי וְתִוּשֵׁעַ אַתָּה וּבֵיתֶךָ. 
16:32	וַיְדַבְּרוּ אֶת־דְּבַר אֲדֹנִי אֵלָיו וְאֶל־־כָּל־־אֲשֶׁר בְּבֵיתוֹ. 
16:33	וַיִּקָּחֵם בְּעֵת הַהִיא בַלַיְלָה וַיִרְחַץ אֶת־נִנְעֵיהֶם וַיִּבָּפּטֵז הוּא וְכָל־אֲשֶׁר לוֹ פִתְאֹם. 
16:34	וַיְבִיאֵם אֶל בֵּיתוֹ וַיָּשֶׂם שָׁלְחָן לִפְנֵיהֶם וַיִּבֶל בְּהַאֲמִינוֹ בֵאלֹהִים עַם כָּל־בֵּיתוֹ. 
16:35	וַיְהִי בַבֹּקֶר וַיִּשְׁלְחוּ הַשָּׂרִים אֶת־הַמְּיַסְרִים לֵאמֹר שְׁלַח אֶת־הָאֲנָשִׁים הָאֵלֶּה. 
16:36	וַיַּבֵּד הַשּׁמֹר אֶת־הַדְּבָרִים הָאֵלֶה לְפָאוּל כִּי שָׁלְחוּ הַשָּׂרִים לְשָׁלְחָכֶם וְעַתָּה צְאוּ וּלְכוּ בְשָׁלוֹם. 
16:37	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם פָּאוּל הַכְּנוּ בְגָלוּי בְלִי מִשְׁפָּט אֶת־ אֲנָשִׁים רוֹמִים וְהִשְׁלִיכוּ אֹתָנוּ אֶל־הַמִּשְׁמָר וְעַתָּה יוֹצִיאָנוּ בַסֵּתֶר לֹא כֵן הֵמָּה יָבֹאוּ וְיוֹלִיכוּ אֹתָנוּ חוּצָה. 
16:38	וַיַּגִּידוּ הַמִּיַסְרִים אֶת־הַדְּבָרִים הָאֵלֶה אֶל־הַשָּׂרִים וַיִּשְׁמְעוּ נִי רוֹמִים הֵם וַיִּירָאוּ. 
16:39	וַיָּבֹאוּ וַיִּתְחַנְנוּ לָהֶם וַיּוֹצִיאֵם וַיִּשְׁאֲלוּ מֵהֶם לָצֵאת מִן־הָעִיר. 
16:40	וַיֵּצְאוּ מִן־הַמִּשְׁמָר וַיָּבֹאוּ אֶל לוּדְיָא וַיִרְאוּ אֶת־הָאַחִים וַיְנַחֲמוּ אֹתָם וַיֵּלֵכוּ. 
17:1	וַיַּעַבְרוּ בְאָמְפְּפֹּלִי וּבְאַפָּלוּנִי וַיָּבֹאוּ לְתֶטָלוֹנִיקָא וַתְּהִי שָׁם בֵּית־מוֹעֵד הַיְהוּדִים. 
17:2	וַיָּבֹא אֲלֵיהֶם בָּאוּל כַּדֶּרֶךְ וַיְדַבֵּר אֲלֵיהֶם מִן־הַכְּתוּבִים בִּשְׁלֹשֶׁת יְמֵי הַשַׁבָּת. 
17:3	וַיִּפְתַּח וַיָּשֶׂם לִפְנֵיהֶם כִּי עֲנּוֹת יְעֲנֶה הַמָּשִׁיחַ וְלָקוּם מִן־הַמַּתִים וְכִי הוּא יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲשֶׁר הִנֵּדְתִּי לָכֶם. 
17:4	וּמֵהֶם הֶאֱמִינוּ וַיִּדְבְּקוּ בְפָאוּל וּבְסִילָא וּמִן־־הַיְוָנִים הַחֲסִידִים הָמוֹן רָב וּמֵרָאשֵׁי הַנָּשִׁים לֹא מְעַטוֹת. 
17:5	וַיְקַנְאוּ הַיְהוּדִים אֲשֶׁר לֹא הֶאֱמִינוּ וַיִּקְחוּ אֶת־אֲנָשִׁים רְשָׁעִים רַקִים וַיַּקְהִילוּ קָהָל וַיָּהמּוּ אֶת־הָעִיר וַיָּקְמוּ עַל־בֵּית יָסוֹן וַיְבַקְשׁוּ לַהֲבִיאָם אֶל־הָעָם. 
17:6	וְלֹא מָצְאוּ אֹתָם וַיִּמְשְׁכוּ אֶת־יָסוֹן וְאֶת־אֲנָשִׁים אַחִים אֶל־הַשׁפְטִים וַיִּקְרְאוּ כִי אֵלֶּה אֲשֶׁר הָפְכוּ אֶת־הַתֵּבֵל בָּאוּ גַם הֲלֹם. 
17:7	וַיְקַבְּלֵם יָסוֹן וְכָל־ אֵלֶּה מַמְרִים אֶת־־חֲקִי קֵיסָר לֵאמֹר כִּי יֵשׁ מֶלֶךְ אַחֵר יֵשׁוּעַ. 
17:8	וַיַּרְבִּיזוּ אֶת־הַקָּהָל וְאֶת־הַשּׁפְטִים בְּשְׁמְעָם אֶת־אֵלֶּה. 
17:9	וְכַאֲשֶׁר לָקְחוּ אֶת־הָעֵרָבוֹן מִן־יָסוֹן וּמִן־אֲחֵרִים שָׁלְחוּ אֹתָם. 
17:10	וַיִּשְׁלְחוּ הָאַחִים אֶת־פָּאוּל וְאֶת־סִילָא פִּתְאֹם לִיְלָה אֶל־בִּירוֹאָה וַיָּבֹאוּ וַיִּלְכוּ אֶל בֵּית־ מוֹעֵד הַיְהוּדִים. 
17:11	וְאֵלֶּה גְדוֹלִים מֵאַנְשֵׁי חָסְלוֹנִיקָא וַיִּקְחוּ אֶת־הַדָּבָר בְּכָל־־לֵב וַיַּחְקְרוּ אֶת־הַכְּתוּבִים יוֹם יוֹם אִם כַּנִים אֵלֶּה. 
17:12	וַיַּאֲמִינוּ רַבִּים מֵהֶם וּמִן־הַנָּשִׁים הַנָּכְבָּדוֹת הֶלְלִנִיסְטוֹת וּמִן אֲנָשִׁים לֹא מְעַטִים. 
17:13	וַיֵּדְעוּ הַיְהוּדִים מִתֶּסְלוֹנִיקָא כִי הָגַד דְּבַר אֱלֹהִים גַּם בְּבִירוֹאָה עַל־כִּי פָאוּל וַיָּבֹאוּ נָם שָׁמָּה וַיָּנוּעוּ אֶת־הַקָהָל. 
17:14	וַיִּשְׁלְחוּ הָאַחִים אֶת־ פָּאוּל פְּתְאֹם לָלֶכֶת עַד־הַיָּם וַיֵּשְׁבוּ שָׁם סִילָא וְטְמוֹתִי. 
17:15	וּמְשַׁלְחֵי פָאוּל הֲבִיאֲהוּ עַד אָתִין וַיְצָוּוּ עַל־־סִילָא וְעַל־טְמוֹתִי לָבוֹא אֵלָיו מְהֵרָה וילכו. 
17:16	וַיִּיהֶל לָהֶם בָּאוּל בְּאָתִין וַתִּבָּהֵל בּוֹ רוּחוֹ כַרְאֹתוֹ כִי הָעִיר עֹבָדֶת אֱלִילִים הִיא. 
17:17	וַיְדַבֵּר עִם הַיְהוּדִים וְעִם יִרְאֵי־־אֱלֹהִים בְּבֵית־ הַמּוֹעֵד וְעִם־כָּל־אֲשֶׁר קָרְהוּ יוֹם יוֹם בַּשׁוּק. 
17:18	וַיְדַבְּרוּ אִתּוֹ אֲנָשִׁים חֲכָמִים מֵאֱפִיקוֹרִים וּמֵאִסְטָאַיְקִים וּמֵהֶם אָמְרוּ מַה־יֹּאמַר עָגוּר מְצַפְצֵף זֶה וַאֲחֵרִים אֲמֶרוּ יֵרָאֶה כִי הוּא מַגִּיד אֱלֹהִים אֲחִרִים כִּי אֶת־־יֵשׁוּעַ וְאֶת־־הַתְּקוּמָה מְבַשֵׂר אֲלֵיהֶם. 
17:19	וַיִּקְחוּ אֹתוֹ וַיְבִיאָהוּ אֶל אָרְאָפַּנִי לֵאמֹר חֲנוּכַל לָדַעַת מָה הַלְקַח הַחָדָשׁ הַזֶּה הַנֶּאֱמַר עַל־כִּיךְ. 
17:20	כִּי דְבָרִים זָרִים אַתָּה מֵבִיא לְאָזְנֵינוּ לָכֵן גֵרַע מַה־יִהְיוּ אֵלָה. 
17:21	וְכָל־אַנְשֵׁי אָתִין וְגַרִים הַתּוֹשָׁבִים לֹא כִלוּ אֶת־הָעֵת כִּי אִם־־לְדַבֵּר אוֹ לְשְׁמוֹעַ דָּבָר חָדָשׁ. 
17:22	וַיַּעֲמֹד פָּאוּל בְּתוֹךְ אָרְאָפַּנִי וַיֹּאמַר אַנְשֵׁי אָתִין בְכָל־הַדְּבָרִים רָאִיתִי כִּי יִרְאֵי יֹשֵׁדִים אַתֶּם. 
17:23	כִּי בְעָבְרִי וּבָרְאֹתִי חֲסִידְכֶם מָצָאתִי מִזְבֵּחַ אֲשֶׁר נִכְתַב עָלָיו לְאֵל לֹא נוֹדָע לָכֵן לַאֲשֶׁר הִשְׁתַּחֲוִיתֶם לוֹ בִשְׁנָנָה אֹתוֹ אֲנִי מַגִּיד לָכֶם. 
17:24	הָאֱלֹהִים אֲשֶׁר עָשָׂה אֶת־הָאָרֶץ וְכָל־אֲשֶׁר בָּהּ אֲדוֹן שָׁמַיִם וָאָרֶץ לֹא יִשְׁכֹּן בְּהֵכָלוֹת מַעֲשֵׂי יָדָיִם. 
17:25	וְלֹא בִידֵי אֲנָשִׁים יֵעָבַד כַּאֲשֶׁר־אִם חָסַר מְאוּמָה כִּי הוּא נֹתֵן חַיִּים וּנְשָׁמָה וְכָל־דָּבָר לַכֹּל. 
17:26	וְאֶת־כָּל־גּוֹיֵי הָאֲנָשִׁים עָשָׂה מִדָּם אֶחָד לִשְׁכּוֹן עַל־פְּנֵי כָל־הָאָרֶץ וַיִּגְוֹר אֶת־הָעִתִּים טֶרֶם נִנְבְּלוּ וְאֶת־־גְּבוּלֵי מוֹשָׁבָם. 
17:27	לְבַקֵּשׁ אֶת־־אֲדֹנִי אוּלַי יְמַשְׁשׁוּ אֹתוֹ וְיִמְצְאֻהוּ אַף גַּם אֵינֶנּוּ רָחוֹק מִכָּלָנוּ. 
17:28	כִּי בוֹ אֲנַחְנוּ חַיִּים וְנָעִים וָהוִים כַּאֲשֶׁר אָמְרוּ גַם אֲנָשִׁים מִמִּשֹׁרְרֵיכֶם כִּי גַם אֲנַחְנוּ מִמּוֹלַדְתּוֹ. 
17:29	וּבִהְיֹתְנוּ מֹלֶדֶת אֱלֹהִים לֹא לָנוּ לַחֲשֹׁב כִּי נִדְמָה אֱלֹהִים לְזָהָב אוֹ לְכֶסֶף אוֹ לְאֶבֶן בְּסִילֵי חֹשֵׁב וּמַחְשֶׁבֶת אָדָם. 
17:30	וֵאלֹהִים הִתְעַלֵם מִשְׁנָנָה בְעִתּוֹת הָאֵלֶּה וְעַתָּה הוּא מַגִּיד לְכָל־אֲנָשִׁים בְּכָל־מָקוֹם לָשׁוּב. 
17:31	עַל־כֵן יָעַד אֶת־הַיּוֹם אֲשֶׁר יִשְׁפֹּט בּוֹ אֶת־־הַתֵּבֵל בִּצְדָקָה עַל־יַד הָאִישׁ אֲשֶׁר בָּחַר בּוֹ לַכֹּל הִבְטִיחַ בַּהֲקִימוֹ אֹתוֹ מִן־־הַמַּתִים. 
17:32	וּבְשָׁמְעָם תְּקוּמַת הַמַּתִים אֵלֶּה שְׂחֲקוּ בוֹ וְאֵלֶּה אָמְרוּ נִשְׁמָעֵךְ עוֹד עַל־זאת. 
17:33	וַיֵּלֶךְ בָּאוּל מִתּוֹכָם.  
17:34	וַיִדְבְּקוּ בוֹ אֲנָשִׁים אֲחָדִים וַיַּאֲמִינוּ וּבָהֶם דַיָנִיסִי שׁוֹפֵט אָרְאָפַּנִי וְאִשָּׁה וּשְׁמָהּ דָּמָרִי וַאֲחֵרִים עִמָּהֶם. 
18:1	וְאַחֲרֵי־־כֵן יָצָא פָאוּל מֵאָתִין וַיָּבֹא אֶל־קָרִנְתְּ. 
18:2	וַיִּמְצָא אֶת־יְהוּדִי אֶחָד וּשְׁמוֹ אֲקוֹלָא מֵעַם פָּנְטִי אֲשֶׁר בָּא מִקָרֹב מֵאִיטַלְיָא עִם פְּרִיסְקְלָא אִשְׁתּוֹ כִי צִוָּה קְלוֹדִי אֶת־כָּל־הַיְהוּדִים לָצֵאת מַרוֹם וַיָּבֹא אֲלֵיהֶם. 
18:3	וְכִי־בֶן־מְלַאכְתָּם הָיָה יָשַׁב עַמָּהֶם וַיִפְעַל וּמְלַאכְתָּם עֹשֵׂי־אֹהָלִים. 
18:4	וַיְדַבֵּר בְּבֵית־הַמּוֹעֵד שַׁבַּת בְּשַׁבַּתּוֹ וַיְפַתָּה אֶת־ הַיְהוּדִים וְאֶת־־הַיְוָנִים. 
18:5	וַיָּבֹא סִילָא וְטְמוֹתִי מִמִּקְדוֹנִיָא וַתִּצְלַח הָרוּחַ עַל־פָאוּל וַיָּעַד לַיְהוּדִים עַל־יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
18:6	וַיִּהְיוּ עָלָיו וַיְנַדְפוּ וַיְנַעֵר אֶת־בְּנְדָיו וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם דִּמְכֶם בְּרָאשֵׁיכֶם נָקִי ד אָנֹכִי מֵעַתָּה אֵלֵךְ אֶל־הַגּוֹיִם. 
18:7	וַיַּעֲבֹר מִשָּׁם וַיָּבֹא־אֶל־בֵּית אִישׁ אֶחָד וּשְׁמוֹ יוּסְטִי יְרֵא אֱלֹהִים  וּבֵיתוֹ קָרוֹב לְבֵית־הַמּוֹעֵד. 
18:8	וַיַּאֲמֵן קְרִסְפִי מֹשֵׁל־בֵּית־הַמּוֹעֵד בָּאדֹנִי עִם כָּל־בֵּיתוֹ וְקָרְנְתִּים רַבִּים בְּשָׁמְעָם הֶאֱמִינוּ וַיִּבָּפּטְזוּ. 
18:9	וַיְדַבֵּר אֲדֹנִי אֶל פָּאוּל בְּמַרְאֵה לַיְלָהָ יאַל תִּירָא אַךְ דַּבֵּר וְאַל תֶּחֱשֶׁה. 
18:10	כִּי אָנֹכִי עִמָּךְ וְאִישׁ לֹא יִהְיֶה עָלֶיךָ לְהָרַע לְךְ כִּי עָם רָב לִי בָעִיר הַזֹּאת. 
18:11	וַיֵּשֶׁב שָׁם שָׁנָה אַחַת וְשִׁשָּׁה חָדָשִׁים וַיְלַמֵּד בָּם אֶת־דְּבַר אֱלֹהִים. 
18:12	וְגַלִיָא הָיָה נְצָב בְּאַכַּיָא וַיָּקָמוּ הַיְהוּדִים בְּלֵב אֶחָד עַל־בָּאוּל וַיְבִיאָהוּ אֶל־מוֹשֵׁב הַמִּשְׁפָּט. 
18:13	לֵאמֹר זֶה מְפַתָּה אֶת־הָאֲנָשִׁים לִירָא אֶת־הָאֱלֹהִים בַּאֲשֶׁר לֹא כַתּוֹרָה. 
18:14	וְכַאֲשֶׁר יִפְתַּח פָּאוּל אֶת־פיו וַיֹּאמֶר גַלְיָא אֶל־הַיְהוּדִים אִם דְּבַר עשֶׁק יִהְיֶה אוֹ מִרְמָה רָעָה בִתְבוּנָה אֶשָּׂא אִתְּכֶם הַיְהוּדִים. 
18:15	וְאִם שְׁאֵלַת הַדָּבָר וְשֵׁמוֹת וְתוֹרַתְכֶם רְאוּ לָכֶם כִּי לֹא עַל דְּבָרִים כָּאֵלֶּה אֲנִי אֹבָה לִשְׁפֹּט. 
18:16	וַיְנָרְשֵׁם מִמּוֹשֵׁב הַמִּשְׁפָּט. 
18:17	וַיֹּאחֲזוּ כָל־הַיְוָנִים בְּסְסְתִינִי משֵׁל בֵּית־הַמּוֹעֵד וַיַּכָּהוּ לִפְנֵי מוֹשֵׁב הַמִּשְׁפָּט וְלֹא שְׁמַר גַלְיָא אֶת־אַחַד מֵאֵלֶּה. 
18:18	וַיֵּשֶׁב שָׁם פָּאוּל עוֹד יָמִים רַבִּים וַיְנַשֶׁק לְאַחִים וַיָּבֹא אֶל אֲרָם וּפְרִיסְקְלָא וַאֲקוֹלָא עַמּוֹ וַיְגַלַח אֶת־ראשׁוֹ בְּקָנְכְּרָאָה כִּי נָדֶר נֶדֶר. 
18:19	וַיָּבֹא אֶל אֶפֶס וַיַּעַוּבָם שָׁמָה וְהוּא בָא אֶל־בֵּית־הַמּוֹעֵד וַיְדַבֵּר אֶל־הַיְהוּדִים. 
18:20	וַיִּשְׁאֲלוּ אֹתוֹ לָשֶׁבֶת עִמָּהֶם עוֹד וְלֹא רָצָה. 
18:21	וַיְנַשְׁקֵם לֵאמֹר עָלִי מְאֹד לָחוֹג אֶת־הֶחָן הַבָּא בִירוּשָׁלַם וְאָשׁוּב אֲלֵיכֶם עוֹד בִּרְצוֹן אֱלֹהִים וַיֵּצֵא מֵאֶפֶס. 
18:22	וַיָּבֹא אֶל־קִסְרִיָא וַיַּעַל וַיִּשְׁאֵל לִשְׁלוֹם הַקְהִלָּה וַיִּרֶד אֶל אַנְטִיּוֹךְ. 
18:23	וַיִּשֵׁב שְׁם לְעֵת וַיֵּלֶךְ וַיַּעֲבֹר בְּאֶרֶץ גְלֶט וּפְרוּנְיָא מִמָּקוֹם לְמָקוֹם וַיְחַזַק אֶת־כָּל־הַתַּלְמִידִים. 
18:24	וַיָּבֹא יְהוּדִי אֶחָד אֶל אֶפֶס וּשְׁמוֹ אַפָּלָא מֵעַם אֲלֶכְסַנְדְרְיָא אִישׁ יוֹדֵעַ דְּבָרִים וְגַבּוֹר בַּכְּתוּבִים. 
18:25	וַיִלְמַד בְּדֶּרֶךְ אֲדֹנִי וַיְקַבֵּא בָרוּחַ וַיְדַבֵּר וַיְלַמֵּד הֵיטֵב לַאֲשֶׁר לַאדֹנִי וְלֹא יָדַע כִּי אִם־אֶת־בַּפְּטִסְמָת יוֹחָנָן. 
18:26	וַיָּחֵל לְדַבֵּר בְּבָתֵּי־הַמּוֹעֲדִים בְּקוֹמְמִיוּת וַיִּשְׁמְעוּ אֹתוֹ אֲקוֹלָא וּפְרִיסְקְלָא וַיִּקְחָהוּ וַיָּשִׂימוּ לְפָנָיו אֶת־דֶּרֶךְ אֱלֹהִים הֵיטֵב הֵיטֵב. 
18:27	וַיֹּאבֶה לָלֶכֶת אֶל אַכַּיָא וַיִּכְתְּבוּ הָאַחִים אֶל הַתַּלְמִידִים וַיִּפְצְרוּ בָם לְקַבְּלֵהוּ וַיָּבֹא וַיַּעֲזֹר מְאֹד אֶת־הַמַּאֲמִינִים עַל־יְדֵי חֵן. 
18:28	כִּי הוֹכִיחַ אֶת־הַיְהוּדִים מְאֹד בַּגָּלוּי וַיּוֹרֶה מִן־הַכָּתוּבִים כִּי יֵשׁוּעַ הוּא הַמָּשִׁיחַ. 
19:1	וַיְהִי בִהְיוֹת אַפָּלָא בְקָרַנְתְּ וּפָאוּל בְּעָבְרוֹ בְקְצוֹת עֲלִיוֹת בָּא אֶל אֶפֶס וַיִּמְצָא תַלְמִידִים אֲחָדִים. 
19:2	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם הַאִם לְקַחְתֶּם אֶת־־רוּחַ הַקֹּדֶשׁ אַחֲרֵי הָאֱמַנְתֶּם וַיֹּאמְדוּ אֵלָיו לֹא שָׁמַעְנוּ כִי יֵשׁ רוּחַ הַקֹּדֶשׁ. 
19:3	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם וְלָמָּה נִבַּפּטַזְתֶּם וַיֹּאמְרוּ לְבַפּטְסְמָת יוֹחָנָן. 
19:4	וַיֹּאמֶר פָּאוּל בְּבַפּטְסְמַת הַתְּשׁוּבָה בַפּטְז יוֹחָנָן לֵאמֹר אֶל הָעָם לְהַאֲמִין בַּאֲשֶׁר יָבֹא אַחֲרָיו וְזֶה בְיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
19:5	וַיִּשְׁמְעוּ וַיִּבָּפּטְזוּ בְשֵׁם יֵשׁוּעַ אֲדֹנִי. 
19:6	וַיָּשֶׂם פָּאוּל אֶת־־יָדָיו עֲלֵיהֶם וַיִּרֶד עֲלֵיהֶם רוּחַ הַקֹּדֶשׁ וַיְדַבְּרוּ בִלְשׁוֹנוֹת וַיִּתְנַבַּאוּ. 
19:7	וַיִּהְיוּ כָל־הָאֲנָשִׁים בַּשְׁנֵים עָשָׂר. 
19:8	וַיָּבֹא אֶל־בֵּית־־הַמּוֹעֵד וַיְדַבֵּר בְּקוֹמְמִיוּת כַּשְׁלֹשֶׁת חֲדָשִׁים מוֹכִיחַ וּמְפתָּה לַאֲשֶׁר לְמַלְכוּת אֱלֹהִים. 
19:9	וַיִּכָּבְדוּ רַבִּים וְלֹא הֶאֱמִינוּ וַיְקַלְלוּ אֶת־הַדֶּרֶךְ הַזֶּה לִפְנֵי הֶהָמוֹן וַיָּסַר מֵהֶם וַיַּבְבֵּל אֶת־הַתַּלְמִידִים וַיְדַבֵּר יוֹם יוֹם בְּבֵית־אִישׁ וּשְׁמוֹ טוּרַנִי. 
19:10	וְזאֹת הָיְתָה כְמוֹ שְׁנָתַיִם עַד־כִּי שָׁמְעוּ כָל־יוֹשְׁבֵי אַסְיָא גַם יְהוּדִים גַּם יְוָנִים אֶת־דְּבַר יֵשׁוּעַ אֲדֹנִי. 
19:11	וַיַּעַשׂ אֱלֹהִים גְבוּרוֹת גְדֹלוֹת עַל־יְדֵי פָאוּל. 
19:12	עַד־־כִּי הֵבִיאוּ אֶת־הַמִּטַפְחוֹת וְאֶת־־הַחֲנֹרוֹת מֵערוֹ אֶל הַחֹלִים וְתַחְלְאֵיהֶם סָרוּ וַיֵצְאוּ מֵהֶם רוּחוֹת טְמֵאִים. 
19:13	וַיְנַסּוּ אֲנָשִׁים יְהוּדִים סוֹבְבִים מַשְׁבִּיעִים לִקְרוֹא אֶת־שֵׁם יֵשׁוּעַ אֲדֹנִי לַאֲחָנֵי רוּהוֹת רָעוֹת לֵאמֹר הִשְׁבַּעְנוּ אֶתְכֶם בְּיֵשׁוּעַ אֲשֶׁר קָרָא אֹתוֹ פָאוּל. 
19:14	וַיִּהְיוּ שִׁבְעָה בְנֵי סְקָרָא הַיְהוּדִי רֹאשׁ הַכֹּהֲנִים אֲשֶׁר עָשׂוּ כֵן. 
19:15	וַתַּעַן רוּחַ רָעָה וַתּאמַר אֶת־יֵשׁוּעַ יָדַעְתִּי וְאֶת־פָּאוּל הַכַּרְתִּי וּמִי אַתָּם. 
19:16	וַיְרַקָר עֲלֵיהֶם הָאִישׁ אֲשֶׁר בּוֹ רוּחַ רָעָה וַיּוּכַל לָהֶם וַיְחַזֵק בָּם וַיָּנָסוּ מִן־הַבַּיִת הַהוּא עָרוּמִים וּפְצוּעִים. 
19:17	וַיִּוְדַע זֶה לְכָל הַיְהוּדִים וְהַיְוָנִים אֲשֶׁר בְּאֶפֶס וַתִּכֹּל יִרְאָה עַל־כָּלָם וַיִנְדַּל שָׁם יֵשׁוּעַ אֲדֹנִי. 
19:18	וַיָּבֹאוּ רַבִּים מִן־הַמַּאֲמִינִים וַיִּתְוַדּוּ וַיַּגִּידוּ אֶת־־מַעֲשֵׂיהֶם. 
19:19	וַיָּבִיאוּ עֹשֵׂי כְשָׁפִים רַבִּים אֶת־סְפְרֵיהֶם וַיִשְׂרְפוּ אֹתָם לְעֵין כֹּל וַיְחַשְׁבוּ אֶת־מְחִירָם וַיִּמְצְאוּ כֶסֶף חֲמִשָּׁה רְבָבוֹת. 
19:20	וְכָכָה רָבָה וְנָבֵר דְּבַר אֲדֹנִי בִגְבוּרָה. 
19:21	וְאַחֲרֵי כְלוֹת אֵלֶּה כַאֲשֶׁר עָבַר בְּמַקְדוֹנִיָא וּבְאַכַּיָא וּפָאוּל הוּשָׂם בָּרוּחַ לַעֲלוֹת יְרוּשָׁלֵמָה לֵאמֹר אַחֲרֵי הֱיוֹתִי שָׁמָּה רָאוֹ גַם אֶרְאֶה אֶת־רוֹם. 
19:22	וַיִּשְׁלַח שְׁנַיִם מִמִּשָׁרְתָיו אֶת־טְמוֹתִי וְאֶת־אָרַסְתִּי אֶל־מַקְדוֹנִיָא וְהוּא יוֹשֵׁב בְּאַסְיָא לְעֵת. 
19:23	וַתְּהִי בָעֵת הַהִיא מְהוּמָה לֹא קְטַנָּה עַל הַדֶּרֶךְ הַזֶּה. 
19:24	כִּי אִישׁ אֶחָד וּשְׁמוֹ דִמֶטְרִי צֹרֵף אֲשֶׁר עָשָׂה הֵיכְלֵי כֶסֶף לְאַרְטְמֶת וַאֲשֶׁר עָשָׂה רְכוּשׁ לֹא קָטן לַחֹרְשִׁים. 
19:25	הִקְהִיל אֶת־־הַפּעֲלִים כְּמוֹהֶם וַיֹּאמַר אֲנָשִׁים יְדַעְתֶּם כִּי בַמַּעֲשֶׂה הַזֶּה יִמָּצֵא לָנוּ. 
19:26	וּרְאִיתֶם וּשְׁמַעְתֶּם כִּי לֹא בְאֶפֶס לְבַד פִּתָּה פְאוּל וְהֵסִיר קָהָל רָב לֵאמֹר כִּי לֹא מַעֲשֵׂי יָרַיִם הָאֵלֶּה אֱלֹהִים כִּי גַם בְּכָל־אַסְיָא. 
19:27	וְלֹא אֶת־הַחֵלֶק הַזֶּה לְבַדּוֹ מְסְכָּן לָנוּ לִהְיוֹת לָבוּז כִּי גַם הֵיכַל אַרְטְמֶת הַגְּדוֹלָה כְאַיִן יֵחָשֵׁב וְאֶת־תִּפְאַרְתָּהּ אֲשֶׁר יָרֵא אֹתָהּ כָל־אַסְיָא וְהַתֵּבֵל אָבָה לְהוֹרִיךְ. 
19:28	וַיִּשְׁמְעוּ וַיִּמָּלְאוּ חֵמָה וַיִּקְרְאוּ לֵאמֹר גְרוֹלָה אַרְטְמֶת הָאֲפֵסִים. 
19:29	וַתִּמָּלֵא כָל־הָעִיר מְהוּמָה וַיַּחְטְפוּ אֶת־בַּאִי וְאֶת־ אָרִיסְתַּרְכִּי מַקְדוֹנִים אוֹרְחוֹת בָּאוּל וַיִּשְׁטְפוּ בְלֵב אֶחָד אֶל־הַבָּמָה. 
19:30	וַיֹּאבֶה מָאוּל לָבוֹא אֶל הָעָם וְלֹא הִנִּיחוּ לוֹ הַתַּלְמִידִים. 
19:31	וּמִנְשִׂיאֵי אַסְיָא רֵעֵי פָאוּל שָׁלְחוּ אֵלָיו לְהִתְחַנֵּן לוֹ לְבַל יִשָּׂא אֶת־לִבּוֹ לָבוֹא אֶל הַבָּמָה. 
19:32	אֵלֶּה צָעֲקוּ בְכֹה וְאֵלֶּה בְכָה כִּי הָיְתָה מְהוּמָה בְעֵדָה וְרַבִּים לֹא יָדְעוּ עַל־־מֶה נִקְהֲלוּ. 
19:33	וַיַּעֲלוּ אֶת־־אֲלָכְסַנְדָּר מִתּוֹךְ הַקָּהָל כִּי דָחוּ אֹתוֹ הַיְהוּדִים וַיְנוֹפֵף אֲלֶכְסַנְדָּר אֶת־יָדוֹ מְבַקֵּשׁ לְדַבֵּר לִפְנֵי הָעָם. 
19:34	וַיַּדְעוּ כִי הוּא יְהוּדִי וַיְהִי קוֹל אֶחָד לַכֹּל קֹרְאִים כִּשְׁנֵי עַתִּים גְדוֹלָה אַרְטְמֶת הָאֲפֵסִים.  וַיַּהַס הַשׁוֹטֶר אֶת־ הַקָּהָל וַיֹּאמַר אַנְשֵׁי אֶפֶס מִי הָאִישׁ אֲשֶׁר לֹא יָדַע כִּי עִיר הָאַפֵסִים נְתוּנָה נְתוּנָה לְאַרְטְמָת הָאֱלֹהָה הַגְדוֹלָה אֲשֶׁר נָפְלָה מִצֶרֶק. 
19:35	וְכַאֲשֶׁר לֹא יוּכַל לְדַבֵּר בְּאֵלֶּה הַס לָכֶם וְלֹא לַעֲשׂוֹת דָּבָר אָץ. 
19:36	כִּי הֲבָאתֶם אֶת־הָאֲנָשִׁים הָאֵלֶה אֲשֶׁר לֹא בָזְזוּ אֶת־הַהֵיכָל וְלֹא גְדְּפוּ אֶת־אֱלֹהַתְכֶם. 
19:37	וְאִם לְדַמֶטְרִי וְלַחֹרְשִׁים אֲשֶׁר עִמּוֹ דָבָר עַל־אִישׁ הִנֵּה הַשְׁעָרִים וְהִנֵּה נִצְבִים יִקְרָאוּ אִישׁ עַל רֵעֵהוּ. 
19:38	וְאִם דְּבָר אַחֵר תְּבַקְשׁוּ יֵחָרֶץ בִּקְהֵל צֶדֶק. 
19:39	כִּי נִסְכֵן לְהִקְרֵא אֶל־הַמִּשְׁפָּט עַל מְהוּמַת הַיּוֹם הַזֶּה וְאֵין דָּבָר לָתֵת חֶשְׁבּוֹן עַל הָעֵדָה הַזֹּאת. 
19:40	וַיְדַבֵּר כֵּן וַיִּשְׁלַח אֶת־הַקָהָל. 
20:1	וַתָּחְדַל הַמָּהוּמָה וַיִּקְרָא פָאוּל אֶל הַתַּלְמִידִים וַיְנַשְׁקָם וַיֵּצֵא לָלֶכֶת אֶל מַקְדוֹנִיָא. 
20:2	וַיַּעֲבֹר בַּקְצוֹת הָהֵנָּה וַיְחַזְקֵם בְּדָבָר רָב וַיָּבֹא אֶל הֶלְלָא. 
20:3	וַיֵּשֶׁב שָׁם שְׁלֹשָׁה חֲדָשִׁים וַיִּאֶרְבוּ לוֹ הַיְהוּדִים כְּבֹאוֹ לַאֲרָם וַיַּחְשֹׁב לָשׁוּב אֶל מַקְדוֹנִיָא. 
20:4	וַיֵּלֶךְ אִתּוֹ עַד אַסְיָא סְפַּטֶר הַבְּרִיאִי וְאָרִיסְטַרְבִּי וּסְקָנְדִי מִן תָּסְלוֹגַקִים וְגַאִי מִדֶּרְבָּא וְטְמוֹתִי וְטוּבָקִי וּטְרָפִין מִן אַסְינִים. 
20:5	וַיְקַדְּמוּ אֵלֶּה וַיְקַוּוּ לָנוּ בִטְרֹאָה. 
20:6	וַנֵּלֶךְ מִפְּלִפִּי אַחֲרֵי יְמֵי הַמַּצוֹת וַנָּבֹא אֲלֵיהֶם אֶל טְרְאָה בַחֲמִשָּׁה יָמִים וַנַּשֵׁב שָׁם שִׁבְעָה יָמִים. 
20:7	וַיִּקָּהֲלוּ הַתַּלְמִידִים בְּאַחַד לְשַׁבָּת לִפְרוֹס לֶחֶם וַיְדַבֵּר אֲלֵיהֶם פָּאוּל נָכוֹן לָלֶכֶת לְמָחָר הוֹלֵךְ וּמְדַבֵּר עַד חֲעֹת הַלָּיְלָה. 
20:8	וַיִּהְיוּ לַפִּידִים רַבִּים בָּעֲלָיָה אֲשֶׁר נִקְהֲלוּ שָׁמָּה. 
20:9	וַיֵּשֶׁב נַעַר אֶחַד וּשְׁמוֹ אוּטִכִּי בְחַלּוֹן וַתִּפּל עָלָיו תַרְדַּמָה וּבְהַאֲרִיךְ בָּאוּל לְדַבֵּר וּבִגְבּוֹל עָלָיו תַרְדַּמָה ינָפַל מִשְׁלִישִׁים לְמַטָה וַיִּנָּשֵׂא מַת. 
20:10	וַיֵּרֶד בָּאוּל וַיִּפֹּל עָלָיו וַיְחַבְּקָהוּ וַיֹּאמַר אַל תִּבָּהֲלוּ כִי נַפְשׁוֹ וַיַּעַל וַיִּפְרֹס לֶחֶם וַיִּטְעס וַיְדַבֵּר עוֹד עַד הַשָּׁחַר וַיֵּלֶךְ. 
20:11	וַיָּבִיאוּ אֶת־הַנַּעַר חַי וַיְנַחֲמוּ מְאֹד. 
20:12	13 וַנְקַדַּם לָרֶדֶת אֶל הָאֱנִיָה וַנָּבוֹא אֶל אַפּוֹס וְשָׁמָּה חָשַׁבְנוּ לָקַחַת אֶת־פָּאוּל כִּי כֵן צִוָּה וְהוּא הֹלֵךְ בְּרַגְלָיו. 
20:13	וַיִּפְגַע בָּנוּ בְאַפּוֹס וַנִּקַח אֹתוֹ וַנָּבֹא אֶל מִיטוּלָן. 
20:14	וַנַּלֶךְ מִשָּׁם וַנָּבוֹא מִמָּחֶרֶת מִמּוּל לְכִיּוֹס וּלְמָחֲרָתוֹ קָרַבְנוּ לְסְמוֹס וַנַּשֶׁב בִּטְרוֹגְלְיָם וַנָּבוֹא לְמָחֶרָתוֹ לְמִילֵטִי. 
20:15	וַיָּשֶׂם פָּאול אֶת־לִבּוֹ לָבוֹא אֶל אֶפֶס כִּי לֹא אָבָה לְכַלּוֹת הָעֵת בְּאַסְיָא כִי מִהֵר לִהְיוֹת בִּירוּשָׁלַם בְּיוֹם הַשָּׁבָעוֹת אִם יוּכַל לו. 
20:16	וַיִּשְׁלַח מִמִּילֵטִי אֲפֶסָה וַיִּקְרָא אֶל זִקְנֵי הַקְהִלָּה. 
20:17	וַיָּבֹאוּ אֵלָיו וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם יְדַעְתֶּם אֶת־ אֲשֶׁר הָיִיתִי עִמָּכֶם בְּכָל־עֵת מִיּוֹם רִאשׁוֹן לְבֹאִי אֶל אַסְיָא. 
20:18	עָבַדְתִּי אֶת־־אֲדֹנִי בְכָל־עַנְוָה וּבִדְמָעוֹת רַבּוֹת וּמַכּוֹת אֲשֶׁר קָרוּנִי מֵאֹרְבֵי הַיְהוּדִים. 
20:19	וַאֲשֶׁר לֹא כַחַדְתִּי מֵהַבֵּד לָכֶם כָּל־טוּב וּמִלַמֵד אֶתְכֶם בַּגָּלוּי וּמִבִּית לַבָּיִת. 
20:20	הַעַרְתִּי גַם לַיְהוּדִים וְגַס לַיְוָנִים אֶת־הַתְּשׁוּבָה לֵאלֹהִים וְאֶת־־הָאֱמוּנָה אֲשֶׁר בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ. 
20:21	וְעַתָּה הִנְנִי הֹלֵךְ אָסוּר בָּרוּחַ לִירוּשָׁלֵם בְּלִי דַעַת אֶת־־אֲשֶׁר יִקְרֶה לִי שָׁמָּה. 
20:22	בִּלְעֲדֵי עֵדוּת רוּחַ הַקֹּדֶשׁ עָלַי בְכָל עִיר כִּי מֹסְרוֹת וְצָרוֹת מְקַוֹת לִי. 
20:23	וְכָל־אֵלֶּה אֵינָם שׂרִים לִי וְאֶת־נַפְשִׁי לֹא יָקַרְתִּי לִי לְמַעַן אֲכַלָּה אֶת־־מְרַצְתִי בְשִׂמְחָה וְאֶת־הַכְּהַנָּה אֲשֶׁר לָקַחְתִּי מִיֵשׁוּעַ אֲדֹנִי לְהָעֵד עַל בְּשׂוֹרַת חֵן אֱלֹהִים. 
20:24	וְעַתָּה הִנֵּה יָדַעְתִּי כִי כָלְכֶם אֲשֶׁר הָלַכְתִּי בְקִרְבְּכֶם לקְרוֹא אֶת־מַלְכוּת הָאֱלֹהִים לֹא תִרְאוּ פָּנִי עוֹד. 
20:25	לָכֵן הֵעַדְתִּי בָכֶם הַיּוֹם כִּי נָקִי אָנֹכִי מִדַּם כֹּל.  
20:26	כִּי לֹא חָשַׁכְתִּי מֵהַנֵּד לָכֶם אֶת־כָּל־עֲצַת אֱלֹהִים.  
20:27	לָכֵן הִשָּׁמְרוּ לָנַפְשְׁכֶם וּלְכָל־הַצאן אֲשֶׁר שָׂם אֶתְכֶם רוּחַ הַקֹּדֶשׁ לִפְקִדִים עָלֶיהָ לִרְעוֹת אֶת־קְהִלַת הָאֱלֹהִים אֲשֶׁר קָנָה בְדָמוֹ. 
20:28	כִּי אֶת־זֹאת יָדַעְתִּי כִי יָבוֹאוּ זְאֵבִים רָעִים בָּכֶם אַחֲרֵי לֶכְתִּי אֲשֶׁר לֹא יָחסוּ עַל־הַצאן. 
20:29	וּמִיָּם יָקָמוּ אֲנָשִׁים מְדַבְּרִים תַּהֲפוּכוֹת לְהַפריד אַחֲרֵיהֶם הַתַּלְמִידִים. 
20:30	עַל־כֵן שִׁקְדוּ וְזָכְרוּ כִי זֶה שָׁלֹשׁ שָׁנִים לֹא חָדַלְתִּי מִיַּסֵּר כָּל־־אִישׁ יוֹמָם וְלַיְלָה בַדְמָעוֹת. 
20:31	וְעַתָּה אַחַי אֲשִׂימְכֶם לִפְנֵי אֱלֹהִים וּדְבַר חִנּוֹ הַיָּכֹל לִבְנֹתְכֶם וְלָתֵת לָכֶם נַחֲלָה בְקֶרֶב כָּל־הַקְדֹשִׁים. 
20:32	לֹא הִתְאַוֵיתִי כֶסֶף וְזָהָב וּלְבוּשׁ מֵאִישׁ. 
20:33	וְאַתָּם יְדַעְתֶּם כִּי שֵׁשַׁרְתוּ הַיָּדַיִם הָאֵלֶּה לְמַחְסֹרֵי וְלַאֲשֶׁר הָיוּ עִמָּדִי. 
20:34	אֶת־כֹּל הוֹרֵתִי אֶתְכֶם לְמַעַן תְּחַזְקוּ אֶת־הַחוֹלִים בְּעָמָל כָּזֶה וְלִזְכּוֹר אֶת־־דִּבְרֵי יֵשׁוּעַ אֲדֹנִי בְאָמְרוֹ אַשְׁרֵי הַנּוֹתֵן מִן־הַנּוֹשֵׂא. 
20:35	וְכַאֲשֶׁר דִּבֵּר אֶת־אֵלֶּה כָּרַע וַיִּתְפַּלֵּל עַם כָּלָם. 
20:36	וַיִּבְכּוּ כָלָם מְאֹד וַיִּפְּלוּ עַל־צֵאוּרֵי פָאוּל וַיְנַשְׁקוּ אֹתוֹ. 
20:37	וְיוֹתֵר מִכֹּל הִתְעַצְבוּ עַל־־הַדָּבָר אֲשֶׁר אָמַר לְבַל יִרְאוּ אֶת־פָּנָיו עוֹד וַיְשַׁלְחוּ אֹתוֹ אֶל הָאֱנִיָה. 
21:1	וַיְהִי בְהִפָּרְדֵנוּ מֵהֶם בָּאנוּ בְמַרוֹץ וּשֶׁר אֶל קוֹס וּלְמָחֶרָתוֹ אֶל רוֹדִי וּמְשָׁם אֶל פַּאֲטָרָה. 
21:2	וַנִּמְצָא אֶנִיָה עֹבֶרֶת אֶל חֹבָה וַנֵּרֶד אֵלֶיהָ וַיֵּלֶךְ. 
21:3	וַיֵּרָא לָנוּ כֹּפֶר וַבַּעַזְבֶנּוּ שְׂמֹאלָה וַנָּבֹא אֶל אֲרָם וַבַּעַל אֶל צוֹר וַתֵּקַל הָאֱנִיָה מִמַּשָּׂאָהּ שָׁמָּה. 
21:4	וַנִּמְצָא תַלְמִידִים וַנַּשֶׁב שָׁם שִׁבְעַת יָמִים וְהֵמָּה אָמְרוּ אֶל פָּאוּל בָּרוּחַ לְבִלְתִּי עֲלוֹת יְרוּשָׁלָמָה. 
21:5	וַיְהִי כְכַלּתְנוּ אֶת־הַיָּמִים הָאֵלֶּה וַיַּצֵא וַנֵּלֶךְ וַיְשַׁלְחוּ אֹתָנוּ כָלָם עִם נְשִׁיהֶם וּבְנֵיהֶם אֶל מִחוּץ לָעִיר וַנִּכְרַע בִּשְׂפַת הַיָּם וַנִּתְפַּלֵּל. 
21:6	וַיְנַשֶׁק אִישׁ לְרֵעֵהוּ וַנֵּרֵד בְּאֶנִיָה וְהַמָּה שָׁבוּ לַאֲשֶׁר לָהֶם. 
21:7	וְכַאֲשֶׁר כִּלִינוּ אֶת־הַמַּרוֹץ מָצוֹר בָּאנוּ אֶל פָּטְלְמָא וַנִּשְׁאַל לִשְׁלוֹם הָאַחִים וַנַּשֵׁב אִתָּם יוֹם אֶחָד. 
21:8	וַיֵּצֵא פָאוּל וַאֲשֶׁר אִתּוֹ מִמָּחֶרָת וַיָּבֹא לְקִסְרִיָא וַנֵּלֶךְ אֶל בֵּית פְּלִפּוֹס הַמְּבַשָׂר אֲשֶׁר הָיָה מִשְׁבְעָה וַנַּשֶׁב אִתּוֹ. 
21:9	וַתִּהְיֶינָה לוֹ אַרְבַּע בָּנוֹת עֲלָמוֹת מִתְנַבֵּאוֹת. 
21:10	וַיֵּשֶׁב שָׁם יָמִים רַבִּים וַיֵּרֶד נָבִיא אֶחָד מִן־יְהוּדָה וּשְׁמוֹ אֲנָב. 
21:11	וַיָּבֹא אֵלֵינוּ וַיִּשָּׂא אֶת־אֵזוֹר פָּאוּל וַיֶאֱמֹר אֶת־יָדָיו וְאֶת־רַגְלָיו וַיֹּאמַר כּה אָמַר רוּחַ הַקֹּדֶשׁ כָּכָה יַאַסְרוּ הַיְהוּדִים אֲשֶׁר בִּירוּשָׁלַם אֶת־־הָאִישׁ לַאֲשֶׁר לוֹ הָאֵזוֹר הַזֶּה וְהִסְנִירְהוּ לִידֵי הַגּוֹיִם. 
21:12	וַנִּשְׁמַע אֶת־אֵלֶּה וַנִּתְחַנֵּן אֵלָיו גַם אֲנַחְנוּ וְיוֹשְׁבֵי הַמָּקוֹם הַהוּא לְבֵל עֲלוֹת יְרוּשָׁלָמָה. 
21:13	וַיַּעַן פָּאוּל עַל מֶה תִבְכּוּ וּתְמַסּוּ אֶת־לְבָבִי כִי לֹא לְהֵאָסֵר לְבַדּוֹ אָנֹכִי נָכוֹן כִּי גַם לָמוּת בִּירוּשָׁלַם לְשֵׁם יֵשׁוּעַ אֲדֹנִי. 
21:14	וְכַאֲשֶׁר לֹא יִפְתָּה חָדַלְנוּ לֵאמֹר יְהִי רְצוֹן אֲדֹנִי. 
21:15	וְאַחֲרֵי הַיָּמִים הָאֵלֶּה נָשָׂאנוּ אֶת־כַּלֵינוּ וַיַּעַל יְרוּשָׁלָמָה. 
21:16	וַיַּעֲלוּ עַמָּנוּ מַתַּלְמִידֵי קִסְרִיָא וַיָּבִיאוּ אַתָּם אֶת־ מְנַסוֹן מִכֹּפָר תַּלְמִיד זָקֵן אֲשֶׁר אֲנַחְנוּ לָנִים עִמּוֹ. 
21:17	וַנָּבוֹא יְרוּשָׁלָמָה וַיְקַבְּלוּ אֹתָנוּ הָאַחִים בְּשִׂמְחָה.  
21:18	וַיָּבֹא פָּאוּל עָמָנוּ מִמָּחֶרֶת אֶל יַעֲקֹב וַיִּקָּהֲלוּ כָל־הַזְקֵנִים שָׁמָּה. 
21:19	וַנִּשְׁאֵל לָהֶם לְשָׁלוֹם וַיְסַפֵּר דָּבָר דָּבָר אֵת אֲשֶׁר־־עָשָׂה אֱלֹהִים בְּקְרֶב הַגּוֹיִם עַל־פִי עֲבֹדָתוֹ. 
21:20	וַיִּשְׁמְעוּ וַיְכַבְּדוּ אֶת־אֲדֹנִי וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו אָחִינוּ רָאִיתָ כִי יֵשׁ רְבָבוֹת יְהוּדִים הַמַּאֲמִינִים וְכָלָם מְקַנְאִים לַתּוֹרָה. 
21:21	וַיִשְׁמְעוּ עָלֶיךְ כִי לִמַּדְתָּ אֶת־כָּל־הַיְהוּדִים אֲשֶׁר בְּקֶרֶב הַגּוֹיִם לַעֲזֹב אֶת־משֶׁה לֵאמֹר כִּי לֹא לָהֶם לָמוּל אֶת־בְּנֵיהֶם וּלְבַל לֶכְתָּם אַחֲרֵי הַדְּרָכִים. 
21:22	וּמָה־יִהְיֶה עַל־זאת כִּי יִקָּהֵל הֶהָמוֹן כִּי יִשְׁמְעוּ אֶת־־בּאֶךְ. 
21:23	לָכֵן עֲשֵׂה זאת אֲשֶׁר וַאֹמַר אֵלֶיךְ אַרְבָּעָה אֲנָשִׁים לָנוּ אֲשֶׁר נִדְרָם עַל־־נַפְשָׁם. 
21:24	קַח אֹתָם וְהִתְקַדֵשׁ אִתָּם וְכַלֵה בַעֲבוּרָם לְגַלַח אֶת־־רֹאשָׁם וְיָדְעוּ כָלָם כִּי לַשָּׁוְא אֵלֶּה אֲשֶׁר שָׁמְעוּ עָלֶיךְ וְכִי יָשַׁרְתָּ וְשָׁמַרְתָּ אֶת־־ הַתּוֹרָה. 
21:25	וְעַל־הַגּוֹיִם הַמַּאֲמִינִים כָּתַבְנוּ וְשָׁפַטְנוּ לְבַל יִשְׁמְרוּ כָאֵלֶּה כִי אִם־לְהִשְׁתַּמֵּר מִזְבְחֵי אֱלִילִים וְדָם וְנֶחֱנָקוֹת וּמִזְנוּת. 
21:26	אָז יִקַח פָּאוּל אֶת־־ הָאֲנָשִׁים מִמָּחֶרָת בְּהִתְקַדְּשׁוֹ אִתָּם וַיָּבֹא אֶל הַהֵיכָל לְהַגִּיד אֶת־כְּלוֹת יְמֵי קָדְשָׁם עַד כִּי יִקָּרֵב קָרְבָּן לְאִישׁ אִישׁ מֵהֶם. 
21:27	וּכְכַלּוֹת שִׁבְעָה יָמִים רָאוּ אֹתוֹ הַיְהוּדִים אֲשֶׁר מֵאַסְיָא בָהֵיכָל וַיָּהמּוּ אֶת־ כָּל־־הַקָּהָל וַיִּשְׁלְחוּ בוֹ אֶת־־יְדֵיהֶם. 
21:28	וַיִּצְעֲקוּ עִזְרוּ אַנְשֵׁי יִשְׂרָאֵל זֶה הָאִישׁ הַמְּלַמֵּד לַכֹּל בְּכָל־מְקֹמוֹת עַל־־הָעָם וְהַתּוֹרָה וְהַמָּקוֹם הַזֶּה וְגַם יְוָנִים הֵבִיא אֶל הַהֵיכָל וְטְמָא אֶת־הַמָּקוֹם הַקָּדוֹשׁ הַזֶּה. 
21:29	כִּי מִלְפָנִים רָאוּ אֶת־טְרוּפְמִי אִישׁ אֲפֵסִי עִמּוֹ בָעִיר וַיַּחְשְׁבוּ כִי הֵבִיא אֹתוֹ בָאוּל אֶל הַהֵיכָל. 
21:30	וַתֵּהֶם כָּל־הָעִיר וַיָּרָץ הָעָם יַחְדָּו וַיִּקְחוּ אֶת־־פָּאוּל וַיִּמְשְׁכוּ אֹתוֹ מִחוּץ לְהֵיכָל וַיִּסְגְרוּ הַדְּלָתוֹת פָּתְאֹם. 
21:31	וַיְבַקְשׁוּ לְהָרְנוֹ וַתָּבוֹא הַשְׁמוּעָה אֶל שָׂר אֶלֶף לְחֶבֶל אַנְשֵׁי צָבָא כִּי הָמָה כָל־יְרוּשָׁלָם. 
21:32	וַיִּקַּח פָּתְאֹם אֶת־־אַנְשֵׁי צְבָא וְשָׂרֵי מֵאוֹת וַיָּרָץ אֲלֵיהֶם וַיִּרְאוּ אֶת־שָׂר אֶלֶף וְאֶת־אַנְשֵׁי צָבָא וַיָּחְדְלוּ מֵהַכּוֹת אֶת־פָּאוּל. 
21:33	וַיִּגַּשׁ שָׂר אֶלֶף וַיִּקָּחֵהוּ וַיְצַו לְאָסְרוֹ בַשְׁתֵּי שַׁרְשְׁרוֹת וַיִּשְׁאֵל מִי הוּא וּמַה עָשָׂה. 
21:34	וַיִּקְרְאוּ אֵלֶּה בְכֹה וְאֵלֶּה בְבָה בַקָּהָל וְלֹא יָכֹל לָדַעַת אֶת־־הָאֱמֶת בַּעֲבוּר הַמָּהוּמָה וַיְצַו לַהֲבִיאוֹ אֶל־הַמְצוּדָה. 
21:35	וַיְהִי בַמַּעֲלֹת וַיְהִי וַיִּנָּשֵׂא עַל־יְדֵי אַנְשֵׁי צָבָא מֵחֲמַס הַקָּהָל. 
21:36	כִּי הָלַךְ אַחֲרָיו הֲמוֹן עָם וַיִּצְעֲקוּ שְׂאֻהוּ. 
21:37	וַיָּבֹא פָאוּל אֶל הַמְּצוּדָה וַיֹּאמֶר אֶל שָׂר אֶלֶךְ הַאָם לִי לְדַבֵּר אֵלֶיךָ וַיֹּאמַר הֲיָדַעְתָּ יְוָנִית. 
21:38	הֲלֹא אַתָּה הַמִּצְרִי אֲשֶׁר הָמַמְתָּ מִלִפְנֵי הַיָּמִים הָאֵלֶּה וְהוֹצֵאתָ אַרְבַּעַת אַלְפֵי אִישׁ אַנְשֵׁי־־חֶרֶב אֶל־־הַמִּדְבָּר. 
21:39	וַיֹּאמֶר פָּאוּל אִישׁ יְהוּדִי אָנֹכִי מִתַּרְשִׁישׁ בְקְלִיקִיָא בֶן־עִיר עִיר לֹא צְעִירָה וְאֶשְׁאַל מֵאִתְּךָ לְהַנִּיחַ לִי לְדַבֵּר אֶל הָעָם. 
21:40	וַיַּנַח לוֹ וַיַּעֲמֹד פָּאוּל עַל הַמַּעֲלֹת וַיָּנֶף אֶת־־יָדוֹ אֶל הָעָם וַתְּהִי דְמִּיָּה גְדוֹלָה וַיְדַבֵּר בְּלָשׁוֹן עִבְרִית לֵאמֹר. 
22:1	אֲנָשִׁים אַחִים וְאָבוֹת שְׁמְעוּ עַתָּה אֶת־־ דְּבָרִי אֲלֵיכֶם. 
22:2	וּכְשָׁמְעָם כִּי בְלָשׁוֹן עִבְרִית קָרָא אֲלֵיהֶם יָסְפוּ לַחֲשׁוֹת וַיֹּאמַר. 
22:3	אָנֹכִי אִישׁ יְהוּדִי נוֹלָד בְּתַרְשִׁישׁ אֲשֶׁר לְקְלִיקִיָּא וְאָמוּן בְּעִיר הַזֹּאת לְרַגְלֵי גַמְלִיאֵל מִיפָר בְּיוֹשֶׁר תּוֹרַת אֲבֹתֵינוּ וְקַנֵּאתִי לֵאלֹהִים כְּמוֹ אַתֶּם כָּלְכֶם הַיּוֹם הַזֶּה. 
22:4	וְרָדַפְתִּי בַדֶּרֶךְ הַזֶּה עַד־־מָוֶת וָאֹסַר וְאַסְנִיר לְמִשְׁמָרוֹת אֶת־אֲנָשִׁים וְנָשִׁים. 
22:5	כַּאֲשֶׁר יָעִיד עָלַי הָכּהֵן הַגָּדוֹל וְכָל־־הַזְקֵנִים וּמֵהֶם לָקַחְתִּי אִגְרוֹת אֶל־־הָאַחים וָאֵלֵךְ דַּמֶּשֶׁק לְהָבִיא אֲסוּרִים אֶת־ אֲשֶׁר הָיוּ שָׁם יְרוּשָׁלַמָה לְעָנְשָׁם. 
22:6	וַיְהִי בְנָסְעִי בְנִשְׁתִּי אֶל־דַּמֶּלֶק בַּצָּהֳרַיִם אוֹר גָּדוֹל הַאִיר עָלַי מִן־הַשָּׁמַיִם פִּתְאֹם. 
22:7	וָאֶכֹּל אַרְצָה וְאֶשְׁמַע אֶת־ קוֹל אֹמַר אֵלַי שָׁאוּל שָׁאוּל לָמָה־תִּרְדְּפֵנִי. 
22:8	וְאַעַן מִי אַתָּה אֲדֹנִי וַיֹּאמֶר אֵלַי אָנֹכִי יֵשׁוּעַ הַיֹּצְרִי אֲשֶׁר תִּרְדֹּף. 
22:9	וַאֲשֶׁר עַמִּי רָאוּ אֶת־הָאוֹר וַיִּירְאוּ וְאֶת־־קוֹל הַמְּדַבֵּר אֵלַי לֹא שְׁמֵעוּ. 
22:10	וָאֹמַר מָה אֶעֶשֶׂה אֲדֹנִי וַיֹּאמֶר אֵלַי אֲדֹנִי קוּם וְלֵךְ דַּמֶּשֶׁק וְשָׁם יֵאָמֵר אֵלֶיךְ עַל־כָּל הַמִּצְוּת לַעֲשׂוֹתְךְ. 
22:11	וְלֹא יָכֹלְתִּי לִרְאֹת מִכְּבוֹד הָאוֹר הַהוּא וַאֲשֶׁר עַמִּי הוליכוּ אֹתִי וָאָבוֹא אֶל־דַּמָּשֶׂק. 
22:12	וַחֲנַנְיָה אִישׁ חָסִיד כַּתּוֹרָה יָדוּעַ בְּכָל־הַיְהוּדִים הַיֹּשְׁבִים שָׁמָּה. 
22:13	בָּא אֵלַי וַיַּעֲמֹד וַיֹּאמֶר אֵלַי שָׁאוּל אָהִי הַבִּיטָה וְאַבֵּט בּוֹ בְעֵת הַהִיא. 
22:14	וַיֹּאמַר אֱלֹהֵי אֲבוֹתֵינוּ לָקַה אֹתְךָ לָדַעַת אֶת־רְצוֹנוֹ וְלִרְאוֹת אֶת־הַצַדִיק וְלִשְׁמוֹעַ אֶת־הַקוֹל מִפִּיו. 
22:15	כִּי אַתָּה תִהְיֶה לוֹ לְעֵד לְכָל־ אֲנָשִׁים עַל־־אֲשֶׁר רָאִיתָ וְשָׁמָעְתָּ. 
22:16	וְעַתָּה לָמָּה־תְּאַחֵר קוּם לְהִבָּפּטֵז וּרְחַץ אֶת־חַטאתֵיךָ מֵעָלֶיךָ וּקְרוֹא בְשֵׁם אֲדֹנִי. 
22:17	וַיְהִי בְשׁוּבִי יְרוּשָׁלַמָה וּבְהִתְפַּלְלִי בָהֵיכָל וָאֵרָדֵם. 
22:18	וָאֶרְאֶה אֹתוֹ מְדַבֵּר אֵלַי מַהֵר וְצֵא מִירוּשָׁלַם בְּחַפָּזוֹן כִּי לֹא יִקְחוּ אֶת־עֵדוּתְךָ עָלָי. 
22:19	וָאֹמַר אֲדֹנִי יָדְעוּ כִי הַסְגַּרְתִּי וְהִכֵּתִי בְכָל־בֵּית־־ הַמּוֹעֵד אֶת־הַמַּאֲמִינִים בָּךְ. 
22:20	וַאֲנִי עָמַדְתִּי בְהִשָׁפֵךְ דַּם סְטִיפּוֹן עֵדְךְ וְיָאֲתָה לִי לְהָרְגוֹ וְאֶת־־מְעִילֵי הֹרְנָיו שָׁמַרְתִּי. 
22:21	וַיֹּאמֶר אֵלַי לֵךְ כִּי אֲשַׁלַחֲךָ לְמֵרָחוֹק אֶל־הַגּוֹיִם. 
22:22	וַיִּשְׁמְעוּ אֹתוֹ עַד הַדָּבָר הַזֶּה וַיִּשְׂאוּ אֶת־קוֹלָם וַיֹּאמְרוּ שְׂאוּ אִישׁ כָּזֶה מִן־ הָאָרֶץ כִּי לֹא לוֹ לַחֲיוֹת. 
22:23	וַיִּצְעֲקוּ וַיַּשְׁלִיכוּ אֶת־ מְעִילֵיהֶם וַיּוֹרוּ עָפָר הַשָּׁמָיִיְמָה. 
22:24	וַיְצַו שָׂר אֶלֶף לְהַעֲלֹתוֹ עַל הַמְּצוּדָה וַיֹּאמֶר לִדְרוֹשׁ אֹתוֹ עַל־יְדֵי מַכּוֹת לָדַעַת עַל־מָה הֵמָּה צְעֲקִים עָלָיו כָכָה. 
22:25	וַיַּטוּ אֹתוֹ לַחֲבָלִים וַיֹּאמֶר בָּאוּל אֶל עַר מֵאָה הָעמֵד עָלָיו הֲלָכֶם לְיַסֵּר אִישׁ רוֹמִי בְּשׁוֹטִים בִּלְתִּי נִשְׁפָּט. 
22:26	וַיִּשְׁמַע עַר מֵאָה וַיִּגַּשׁ וַיַּנֵּר לְשָׂר אֶלֶף לֵאמֹר רְאֵה אֶת־אֲשֶׁר אַתָּה עֹשֶׂה כִי זֶה אִישׁ רוֹמִי. 
22:27	וַיָּבֹא שָׂר אֶלֶף וַיֹּאמֶר אֵלָיו אֱמֹר אֵלַי אִם אִישׁ רוֹמִי אַתָּה וַיֹּאמֶר כֵּן. 
22:28	וַיַּעַן שָׂר אֶלֶף בִּרְכוּשׁ רָב קָנִיתִי אֶת־הַחָפְשִׁית הַזֹּאת וַיֹּאמֶר בָּאוּל וַאֲנִי נוֹלַדְתִּי כֵן. 
22:29	וַיָּסוּרוּ מִמֶּנּוּ הַדְּרְשִׁים פִּתְאֹם וַיִּירָא שָׂר אֶלֶף בְּהִוּדַע לוֹ כִי אִישׁ רוֹמִי הוּא וְעַל־כִּי אָסַר אֹתוֹ. 
22:30	וַיֹּאבֶה לָדַעַת מִמָּחֶרֶת אֶת־הָאֱמֶת עַל מֶה הִלְשִׁינוּ אֹתוֹ הַיְהוּדִים וַיַּתֵּר אֹתוֹ מִן־הַמּסֵרוֹת וַיְצַו אֶת־רָאשֵׁי הַכֹּהֲנִים וְאֶת־־כָּל־סַנְהֶדְרְנֵיהֶם לָבֹא וַיּוֹרֶד אֶת־פָּאוּל וַיַּעֲמִידֵהוּ לִפְנֵיהֶם. 
23:1	וַיַּבֵּט פָּאוּל בַּסַנְהֶדְרִין וַיֹּאמַר אֲנָשִׁים אַחִים בְּכָל־־לֵב טוֹב הִתְהַלַכְתִּי לִפְנֵי אֱלֹהִים עַד־הַיּוֹם הַזֶּה. 
23:2	וַיְצַו חֲנַנְיָה הַכּהֵן הַגָּדוֹל אֶת־הֶעמְדִים עָלָיו לְהַכֹּתוֹ עַל־פִיו. 
23:3	אָז אָמַר אֵלָיו פָאוּל יַכְּךְ אֱלֹהִים קִיר מְלָבָן וּלְשָׁפְטֵנִי עַל־פִי הַתּוֹרָה אַתָּה יוֹשֵׁב וְלֹא כַתּוֹרָה צִדִּיתָ לְהַכּוֹת אֹתִי. 
23:4	וַיֹּאמְרוּ הֶעמְדִים עָלָיו הַתְּקַלֵּל אֶת־כּהֵן אֱלֹהִים הַגָּדוֹל. 
23:5	וַיֹּאמֶר פָּאוּל לֹא יָדַעתִּי אַחִים כִּי הוּא הַכּהֵן הַגָּדוֹל כִּי כָתוּב נָשִׂיא בְעַמָּךְ לֹא תְקַלֵּל. 
23:6	וַיֵּדַע בָּאוּל כִּי מִקְצֵה אֶחָד הָיָה מִצְדוּקִים וְהָאֶחָד מִפְּרוּשִׁים וַיִּקְרָא בְתּוֹךְ הַפַּנְהֶדְרִין אֲנָשִׁים אַחִים פָּרוּשׁ בֶּן־־פָּרוּשׁ אָנֹכִי וְעַל־תּוֹחֶלֶת וּתְקוּמַת הַמֶּתִים אָנֹכִי שְׁפוּט. 
23:7	וַיְדַבֵּר אֶת־אֵלֶּה וַתְּהִי מְהוּמָה בֵין הַפְּרוּשִׁים וּבֵין הַצָּדוּקִים וַיֵּחָלֵק הֶהָמוֹן. 
23:8	כִּי הַעֲדוּקִים אֹמְרִים כִּי אֵין תְּקוּמָה וּמַלְאָךְ וְרוּחַ וְהַפְּרוּשִׁים מִתְוַרִים שְׁנֵיהֶם. 
23:9	וַתְּהִי צְעָקָה גְדוֹלָה וַיָּקוּמוּ הַסּוֹפְרִים מִמִּקְצֵה הַפְרוּשִׁים וַיָּרִיבוּ לֵאמֹר לֹא מָצָאנוּ רָע בָּאִישׁ הַזֶּה וְאִם דִּבֵּר אֵלָיו רוּחַ אוֹ מַלְאָךְ לֹא נִלְחֵם בֵּאלֹהִים. 
23:10	וַתְּהִי מְהוּמָה גְדוֹלָה וַיִּירָא שָׂר אֶלֶף בֶּן יִטְרֵף מֵהֶם פָּאוּל וַיְצַו אֶת־צְבָאוֹ לָרֶדֶת וְלַחֲטוֹף אֹתוֹ מִתּוֹכָם וְלַהֲבִיאוֹ אֶל־הַמִּצוּדָה. 
23:11	וַיַּעֲמֹד עָלָיו אֲדֹנִי בַלַּיְלָה אַחֵר וַיֹּאמַר חֲזַק פָּאוּל כִּי כַאֲשֶׁר הֵעַרְתָּ עָלַי בִירוּשָׁלֵם כֵּן הָעֵד תָּעִיד עָלֵי בְרוֹם. 
23:12	וַיְהִי בֹקֶר וַיִּתְקַשְׁרוּ אֲנָשִׁים יְהוּדִים וַיַּחֲרִימוּ אֶת־נַפְשָׁם לֵאמֹר כִּי לֹא יֹאכְלוּ וְלֹא יִשְׁתּוּ עַד־כִּי יַהַרְגוּ אֶת־־פָּאול. 
23:13	וּבַעֲלֵי בְרִית הָאֵלֶּה הָיוּ מֵאַרְבָּעִים וָמָעְלָה. 
23:14	וַיָּבֹאוּ אֶל רָאשֵׁי הַכֹּהֲנִים וְהַזְקֵנִים וַיֹּאמְרוּ הֶחֱרַמְנוּ אֶת־־נַפְשֵׁנוּ בְחֵרֶם לְבַל נֹאכַל מְאוּמָה עַד־־כִּי נַהֲרֹג אֶת־ פָאוּל. 
23:15	לָכֵן אַתֶּם תַּרְאוּ עִם הַסַנְהֶדְרִין אֶל שָׂר אֶלֶךְ לְהוֹרִידֵהוּ אֲלֵיכֶם מָחָר לִדְרוֹשׁ הֵיטֵב אֶת־־אֲשֶׁר לוֹ כַאֲשֶׁר תַּדְעוּ וַאֲנַחְנוּ נְכוֹנִים לְהָרְגוֹ בְטֶרֶם יִקְרֹב. 
23:16	וַיִּשְׁמַע בֶּן־אֲחוֹת פָּאוּל אֶת־־הָאֹרְבָה וַיֵּלֶךְ וַיָּבֹא אֶל־־הַמְּצוּדָה וַיַּבֵּד לְפָאוּל. 
23:17	וַיִּקְרָא פָאוּל אֶל אַחַד מִשְׂרֵי מֵאוֹת וַיֹּאמַר הָבֵא אֶת־הַיַּעַר הַזֶּה אֶל שָׂר אֶלֶף כִּי לוֹ דָבָר לְהַגִּיד אֵלָיו. 
23:18	וַיִּקְחֵהוּ וַיְבִיאֵהוּ אֶל שָׂר אֶלֶף וַיֹּאמַר קָרָא אֵלַי פָאוּל הָאָסוּר וַיִּשְׁאֵל לְהָבִיא אֵלֶיךָ אֶת־ הַנַּעַר הַזֶּה לַאֲשֶׁר לוֹ דָבָר אֵלֶיךְ. 
23:19	וַיֹּאחַז שָׂר אֶלֶף בְּיָדוֹ וַיֵּלֶךְ לְבָדָד וַיִּשְׁאַל מַה־לְךָ לְהַגִּיד אֵלָי. 
23:20	וַיֹּאמַר כִּי וְאֶתוּ הַיְהוּדִים לִשְׁאֹל מִמְּךָ לְהוֹרִיד אֶת־בָּאוּל מָחָר אֶל־הַפַּנְהֶדְרִין לִשְׁאֹל מִמֶּנּוּ הֵיטֵב כַּאֲשֶׁר יאבוּ. 
23:21	וְאַתָּה אַל תִּשְׁמַע אֲלֵיהֶם כִּי אָרְבוּ לוֹ יוֹתֵר מַאַרְבָּעִים אִישׁ בָּהֶם אֲשֶׁר הֶחֱרִימוּ אֶת־נַפְשָׁם לְבַל יֹאכְלוּ וּלְבַל יִשְׁתּוּ עַד־כִּי יַהַרְנָהוּ וְעַתָּה הֵמָּה גְבֹנִים וּמְחַכִּים לִדְבָרֶךָ. 
23:22	וַיִּשְׁלַח שָׂר אֶלֶף אֶת־הַנַּעַר וַיְצַו לְבָל יֹאמַר לְאִישׁ כִּי הִנֵּדְתָּ לִי אֶת־אֵלֶּה. 
23:23	וַיִּקְרָא אֶל־שְׁנֵי שָׂרֵי מֵאוֹת וַיֹּאמַר הָכִינוּ מָאתַיִם אַנְשֵׁי צָבָא לָלֶכֶת אֶל קִסְרִיָא וּפָרָשִׁים שִׁבְעִים וְנִשְׁאֵי הַחֲנִיתוֹת מָאתַיִם בָּעֵת שְׁלִישִׁית  הַלָּיְלָה. 
23:24	וּתְנוּ לָהֶם בְּעִיר לְהַרְכִּיבָם אֶת־פָּאוּל בה עָלָיו וּלְמַלְטֵהוּ אֶל־פִילֶכְּסְ הַמּשֶׁל. 
23:25	וַיִּכְתֹּב אִנֶּרֶת כָּזֹאת. 
23:26	שָׁלוֹם מִקְלוֹדִי לִוּסִיָא לְפִילֶכְּסְ אִישׁ גִּבּוֹר הַמּשֵׁל. 
23:27	הָאִישׁ הַזֶּה נִתְפַשׂ עַל־יְדֵי הַיְהוּדִים וְהֵמָּה יַהַרְנָהוּ וָאֶקְרֹב עַם הַצְבָא לְפַלְטֵהוּ בְדַעְתִּי כִי אִישׁ רוֹמִי הוּא. 
23:28	וָאֲבַקֵּשׁ לָדַעַת אֶת־הַדָּבָר עַל־־מֶה הַלְשִׁינוּ אֹתוֹ וָאוֹרֵד אֹתוֹ אֶל סַנְהֶדְרְנֵיהֶם. 
23:29	וּמָצָאתִי כִי עַל מִשְׁאֲלוֹת תֹּרָתָם הַלְשִׁינוּ אֹתוֹ וְלֹא לוֹ דְבַר מִשְׁפָּט מָוֶת אוֹ מוֹסֵרוֹת. 
23:30	וְאֶת־־אֹרְבַת הַיְהוּדִים לָאִישׁ הַזֶּה נִרְאָה אֵלַי וָאֶשְׁלַח פִּתְאֹם אֵלֶיךָ וָאֲצַו לַמַּלְשִׁינִים לְדַבֵּר לְפָנֶיךָ אֶת־אֲשֶׁר עָלָיו שָׁלוֹם לָךְ. 
23:31	וַיִּקְחוּ אַנְשֵׁי צָבָא אֶת־פָּאוּל כַּאֲשֶׁר צַוּוּ וַיְבִיאוּ אֹתוֹ לַיְלָה אֶל אַנְטְפַּטְרִיס. 
23:32	וַיַּעַזְבוּ אֶת־הַפָּרָשִׁים מִמָּחֶרָת לָלֶכֶת עַמּוֹ וַיָּשָׁבוּ אֶל־הַמְצוּדָה. 
23:33	וַיָּבֹאוּ אֶל־קִסְרִיָּא וַיִּתְּנוּ אֶת־הָאִגָּרֶת אֶל הַמִּשָׁל וַיַּעֲמִידוּ לְפָנָיו פָאוּל. 
23:34	וַיִּקְרָא הַמּשֶׁל אֶת־הָאָנֶרֶת וַיִּשְׁאַל מֵאֵי זֶה מְדִינָה הוּא וַיֵּדַע כִּי מִקְלִיקִיָּא הוּא. 
23:35	וַיֹּאמַר אֶשְׁמַע אֹתְךָ בְּבוֹא מַלְשִׁינֶיךָ וַיְצַו לְשָׁמְרוֹ בַחֲצַר מִשְׁפָּט הוֹרוֹדוֹס. 
24:1	וְאַחֲרֵי חֲמִשָּׁה יָמִים יָרַד חֲנַנְיָה הַכּהֵן הַגָּדוֹל עַם הַזְקֵנִים וְטֶרְטוּלִי אִישׁ־־מַלִיץ אֲשֶׁר הוֹדִיעוּ אֶת־הַמִּשֶׁל עַל־פָּאוּל. 
24:2	וַיִּקָּרֵא וַיָּחֵל טֶרְטוּלִי לְהַלְשִׁין לֵאמֹר שָׁלוֹם רָב הָיָה לַגּוֹי הַזֶּה עַל־יָדְךְ וּמֵישָׁרִים בְּבִינָתָךְ. 
24:3	וְלָקַחְנוּ בְכָל־עֵת וּבְכָל־מָקוֹם בְּכָל־תּוֹדָה פִילֶכְּסְ אִישׁ גִּבּוֹר. 
24:4	וּפֶן אוֹנִיעֲךָ אֶתְחַנֵּן אֵלֶיךָ לְשָׁמְעֵנוּ בְקֹצָר כְּחֶמְלָתֶךָ. 
24:5	כִּי מָצָאנוּ אֶת־ הָאִישׁ הַזֶּה לְדֶבֶר וַיָּחֹם מְהוּמָה בְכָל־הַיְהוּדִים אֲשֶׁר בַּתֵּבֵל וְרֹאשׁ הַמָּהוּמָה לַתַּלְמִידִים הַנֹצְרִים.  
24:6	וְגַם הוּא נִפָּה לְטַמָּא אֶת־־הַהֵיכָל וַנִּתְפּשׂ אֹתוֹ וַיֹּאבֶה לְשָׁפְטוֹ בְתוֹרָתֵנוּ. 
24:7	וַיָּבֹא עָלֵינוּ לוּסְיָא שָׂר אֶלֶף וַיּוֹלִיבֵהוּ מִיָּדֵינוּ בְעשֶׁק גָּדוֹל. 
24:8	וַיְצַו אֶת־מַלְשִׁינָיו לָבוֹא לְפָנֶיךְ לְמַעַן תֵּדַע מִמֶּנּוּ בַחֲקָרְךָ אֶת־־כָּל־־אֵלֶּה אֲשֶׁר אֲנַחְנוּ מַלְשִׁינִים אֹתוֹ בָם.  
24:9	וַיֵּאֹתוּ הַיְהוּדִים לֵאמֹר כִּי בָנִים אֵלֶּה.  
24:10	וַיַּעַן פָּאוּל בִּקְרוֹץ אַלָיו הַמּשֶׁל לְדַבֵּר בְּדַעְתִּי כִי שׁוֹפֵט אַתָּה לַגּוֹי הַזֶּה זֶה שָׁנִים רַבּוֹת אֲדַבֵּר אֵת אֲשֶׁר־עָלַי בְּטוֹב לֵב. 
24:11	וְיָכָלְתָּ לָדַעַת כִּי אֵינֶנּוּ כִי אִם־־שְׁנֵים עָשָׂר יָמִים מֵעֲלוֹתִי יְרוּשָׁלְמָה לְהִשְׁתַּחֲוֹת. 
24:12	וְלֹא מִצְאֲנִי מְדַבֵּר עִם אִישׁ בָּהֵיכָל וְלֹא לְהַצוֹת אֶת־־הַקָּהָל לֹא בְבָתֵּי הַמּוֹעֲדִים וְלֹא בָעִיר. 
24:13	וְלֹא יוּכְלוּ לְקַיִם אֶת־־אֲשֶׁר הִלְשִׁינוּ עָלֵי עָתָּה. 
24:14	אַךְ אֶת־זאת אֶתְוַדָּה לְפָנֶיךְ כִּי כַדֶּרֶךְ הַזֶּה אֲשֶׁר הֵמָּה קָרְאִים תַּלְמִידִים נֹצְרִים כֵּן אֶעֱבֹד אֶת־ אֱלֹהֵי אֲבוֹתַי וְהֶאֱמַנְתִּי בְכָל־־הַכְּתוּבִים בַּתּוֹרָה טו וּבַנְבִיאִים. 
24:15	וָאֲיַחֵל לֵאלֹהִים כַּאֲשֶׁר גַּם הַמָּה מְחַכִּים לִהְיוֹת תְּקוּמַת הַמַּתִים גַּם הַצַדִּיקִים וְהָרְשָׁעִים. 
24:16	וּבְזֹאת הָלַכְתִּי לִהְיוֹת לִי תָמִיד לֵב נָקִי מֵרָע לֵאלֹהִים וְלַאֲנָשִׁים. 
24:17	וְאַחֲרֵי שָׁנִים רַבּוֹת בָּאתִי לַעֲשׂוֹת חֲסָדִים לְעַמִּי וּלְהַקְרִיב. 
24:18	וּבָהּ מְצָאֲנִי יְהוּדִים אֶחָדִים מֵאַסְיָא מְקַדָּשׁ בָּהֵיכָל לֹא בְקָהָל וְלֹא בִמְהוּמָה. 
24:19	וְלָהֶם לִהְיוֹתָם לְפָנֶיךְ פּה וּלְהַלְשִׁין אִם יִהְיֶה לָהֶם מְאוּמָה עָלָי. 
24:20	אוֹ יְדַבְּרוּ אֵלֶּה אִם מָצְאוּ בִי עשֶׁק בְּעָמְדִי לִפְנֵי סַנְהֶדְרִין. 
24:21	אוֹ עַל־קוֹל אֶחָד הַזֶּה אֲשֶׁר קָרָאתִי בְעָמְדִי בְתוֹכָם כִּי עַל תְּקוּמַת הַמַּתִים אָנֹכִי שְׁפוּט מִכֶּם הַיּוֹם. 
24:22	וַיִּשְׁמַע פִילָכְּסְ אֶת־אֵלֶּה וַיְאַחֵר אֹתָם בְּהִוּדַע לוֹ הֵיטֵב אֶת־אֲשֶׁר לַדֶּרֶךְ הַזֶּה וַיֹּאמַר בְּרֶדֶת לוּסִיָא שָׂר אֶלֶף אֵדַע דְּבָרְכֶם. 
24:23	וַיְצַו אֶת־שׂר מֵאָה לִשְׁמֹר אֶת־־פָּאוּל וְלִהְיוֹת לוֹ רְוָחָה וְלֹא לְהִכָּלֵא אִישׁ מִמִּידְעָיו מִשָּׁרֵת וּמְבּוֹא אֵלָיו. 
24:24	וְאַחֲרֵי יָמִים אֲחָדִים בָּא פִילֶכְּסְ עִם דְּרוּסְלָה אַשְׁתּוֹ הַיְהוּדִית וַיִּשְׁלַח אֶל־פָּאוּל וַיִּשְׁמַע אֹתוֹ עַל־הָאֱמוּנָה בַמָּשִׁיחַ. 
24:25	וַיְדַבֵּר עַל הַצְדָקָה וְעַל־נְקִי־לֵב וְעַל־מִשְׁפָּט הֶעָתִיד וַיֶחְרַד פִילֶכְּסְ וַיַּעַן לֵךְ עַתָּה וְקָרָאתִי אֹתְךָ בְעַתִּי. 
24:26	וְגַם יִחֵל לָתֵת לוֹ פָאוּל רְכוּשׁ לְשַׁלְחוֹ וְעַל־־כֵּן שָׁלַח אֵלָיו פְעָמִים רַבּוֹת וַיְדַבֵּר אֵלָיו. 
24:27	וַתִּמָּלָאנָה שְׁנָתַיִם וַיִּקַּח בִּילָכְּסְ אֶת־פָּרְקִיוּס פֶּסְטוּס בִּמְקוֹמוֹ וַיֹּאבֶה פִילֶכְּסְ לְרַצוֹת אֶת־הַיְהוּדִים וַיַּעֲזֹב אֶת־בָּאוּל אָסוּר. 
25:1	וַיָּבֹא פֶסְטוּס אֶל־־הַמִּדִינָה וַיַּעַל מִמִּסְרִיָּא יְרוּשָׁלַמָה אַחֲרֵי שְׁלֹשֶׁת יָמִים. 
25:2	וַיֵּרָאוּ אֵלָיו הַכּהֵן הַגָּדוֹל וְרָאשֵׁי הַיְהוּדִים עַל פָּאוּל וַיִּתְחַנֵּן אֵלָיו. 
25:3	וַיִּשְׁאֲלוּ מִמֶּנּוּ לְשַׁלְחוֹ יְרוּשָׁלַמָה לְמַעַן יַאַרְבוּ לוֹ לְהָרְגוֹ בַדֶּרֶךְ. 
25:4	וַיַּעַן פָּסְטוּס כִּי יִשָּׁמֵר פָּאוּל בְּקִסְרְיָא וְכִי הוּא יֵלֵךְ מְהֵרָה. 
25:5	וַאֲשֶׁר יוּכְלוּ מִכֶּכֶם יֵרְדוּ וְיַלְשִׁינוּ אֹתוֹ אִם יֵשׁ דָּבָר בָּאִישׁ הַזֶּה. 
25:6	וַיֵּשֶׁב עִמָּהֶם יוֹתֵר מֵעֲשְׂרָה יָמִים וַיִּרֶד אֶל קַסְרִיָא וּמִמָּחָרָת יָשַׁב עַל מוֹשָׁב הַמִּשְׁפָּט וַיְצַו לְהָבִיא אֶת־פָאוּל. 
25:7	וּכְבֹאוֹ סָבְבוּ אֹתוֹ הַיְהוּדִים אֲשֶׁר יָרְדוּ מִירוּשָׁלַסְ וַיָּבִיאוּ עַל־־פָּאוּל שִׂטְנוֹת רַבּוֹת רָעוֹת אֲשֶׁר לֹא יָכְלוּ לְקַיֵּם. 
25:8	וַיְדַבֵּר לֹא חָטָאתִי בְתוֹרַת הַיְהוּדִים וּבְהֵיכָל וּבְקֵיסָר. 
25:9	וַיֹּאבֶה פֶסְטוּס לְרַצוֹת אֶת־הַיְהוּדִים וַיַּעַן וַיֹּאמֶר אֶל פָּאוּל הַתאֹבֶה לַעֲלוֹת יְרוּשָׁלָמָה לְהִשָּׁפֵט לְפָנֵי שָׁמָּה. 
25:10	וַיֹּאמֶר פָּאוּל לִפְנֵי מוֹשֵׁב מִשְׁפַּט קֵיסָר אָנֹכִי עמֵד וְלִי לְהִשְׁפֵט כּה לֹא עָשַׁקְתִּי אֶת־הַיְהוּדִים כַּאֲשֶׁר יָדַעְתָּ הֵיטֵב. 
25:11	וְאִם עָשַׁקְתִּי וְעָשִׂיתִי דְבַר מִשְׁפָּט מָוֶת לֹא אֲנַקֵנִי מִן הַמָּוֶת וְאִם אֶת־־אֲשֶׁר הַלְשִׁינוּ עָלַי אֵינֶנּוּ לֹא יוּכַל אִישׁ לָתֵת אֹתִי לָהֶם אֶל־־קֵיסָר אֶקְרָא. 
25:12	וַיְדַבֵּר פָּסְטוֹס עַם הַיּוֹעֲצִים וַיַּעַן הֲקָרָאתָ אֶל קֵיסֶר אֶל קֵיסֶר תֵּלֵךְ. 
25:13	וְאַחֲרֵי יָמִים אֲחָדִים בָּא אַנְרְפּוֹס הַמֶּלֶךְ וּבֶרְנִיקִי אֶל־־קְסְרִיָא לִשְׁאֹל לִשְׁלוֹם פָּסְטוֹס. 
25:14	וַיִּשְׁבוּ שָׁם יָמִים רַבִּים וַיָּשֶׂם פָּסְטוֹס אֶת־־דְּבַר פָּאוּל לִפְנֵי הַמֶּלֶךְ לֵאמֹר אִישׁ אֶחָד נֶעְזָב אָסוּר מִפִּילֶכְּסְ. 
25:15	וְעָלָיו נִרְאוּ רָאשֵׁי . הַכֹּהֲנִים וְזְקְנֵי הַיְהוּדִים בִּהְיוֹתִי בִירוּשָׁלֵם שׁאֲלִים מִשְׁפָּט עָלָיו. 
25:16	וְאַעַן אֹתָם כִּי אֵין דֶּרֶךְ הָרוֹמִים לָתֵת אֶת־־אִישׁ לַאֲבַדּוֹן בְּטֶרֶם יִהְיֶה הַנָּרְשָׁע אֶל הַמַּרְשִׁיעִים פָּנִים אֶל פָּנִים וְלוֹ הָעֵת לְדַבֵּר עַל־הַשִׂטְנָה. 
25:17	לָכֵן בְהִקָּהָלָם כּה לֹא אַחַרְתִּי וּמִמָּחָרָת יָשַׁבְתִּי עַל מוֹשֵׁב הַמִּשְׁפָּט וָאֲצַו לְהָבִיא אֶת־הָאִישׁ. 
25:18	וּבְקוּם עָלָיו הַמַּלְשִׁינִים לֹא הֵבִיאוּ דָבָר מֵאֲשֶׁר חָשַׁבְתִּי. 
25:19	אַךְ לָהֶם שְׁאֵלוֹת אֲחָדוֹת עָלָיו עַל־עֲבֹדָתָם וְעַל אִישׁ יֵשׁוּעַ הַמַּת וּפָאוּל אֹמֵר עָלָיו כִי הוּא חָי. 
25:20	וַיֵּצֶר לִי עַל מִשְׁאָלוֹת כָּאֵלֶּה וָאֹמַר הָיאֹבֶה לָלֶכֶת יְרוּשָׁלַמָה וּלְהִשָׁפֵט שָׁמָה עַל אֵלֶּה. 
25:21	וַיִּקְרָא פָאוּל לָשָׁמְרוֹ לְמַדַּע אנוּסְטוֹס וָאֲצַו לְשָׁמְרוֹ עַד־־ כִּי אֶשְׁלַח אֹתוֹ אֶל קֵיסָר. 
25:22	וַיֹּאמֶר אַגְרְפּוֹס אֶל פָּסְטוּס גַּם אֲנִי אֹבָה לִשְׁמֹעַ אֶת־הָאִישׁ וַיֹּאמֶר לְמָחָר תִּשְׁמַע אֹתוֹ. 
25:23	וַיָּבֹא אַנְרְפּוֹס וּבֶרְנִיקִי מִמָּחֶרֶת בְּנָאוֹן גָּדוֹל וַיָּבֹאוּ אֶל מְקוֹם הַשְׁמוּעָה עַם שָׁרֵי אֲלָפִים וְרָאשֵׁי אַנְשֵׁי הָעִיר וַיְצַו פֶסְטוּס וּפָאוּל הוּבָא. 
25:24	וַיֹּאמֶר בֶּסְטוּס אַגְרְפּוֹס הַמֶּלֶךְ וְכָל־אֲנָשִׁים אֲשֶׁר פּה אִתָּנוּ רָאוּ אֶת־הָאִישׁ הַזֶּה אֲשֶׁר הִפְנִיעַ בִּי כָל הֲמוֹן הַיְהוּדִים גַּם בִּירוּשָׁלַם וְגַם כֹּה עָלָיו קֹרְאִים כִּי לֹא לוֹ לַחֲיוֹת עוֹד. 
25:25	וָאֶרְאֶה כִי לֹא עָשָׂה מִשְׁפָּט מָוֶת וְכִי הוּא קֹרֵא אֶל אֹגוּסְטוֹס אָמַרְתִּי לְשַׁלְחוֹ. 
25:26	וְאֵין בְּיָדִי דָבָר נָכוֹן לָכְתּוֹב עָלָיו לַאדֹנִי עַל־־כֵּן הוֹצֵאתִי אֹתוֹ לִפְנֵיכֶם וּלְפָנֶיךָ מְאֹד אַגְרְפּוֹס הַמֶּלֶךְ לִהְיוֹת לִי דָבָר לִכְתּוֹב אַחֲרֵי הַחֵקֶר. 
25:27	כִּי לִכְסִילוּת נִרְאָה לִי לִשְׁלוֹחַ אָסוּר וְלֹא לְהַגִּיד אֶת־עֲוֹנָיו. 
26:1	וַיֹּאמֶר אַנְרְפּוֹס אֶל־־פָּאוּל יֵשׁ לְךְ לְרַבֵּר וַיִּשְׁלַח בָּאוּל אֶת־־יָדוֹ וַיְדַבֵּר. 
26:2	עַל־־כָּל־־אֲשֶׁר הִלְשִׁינוּ אֹתִי הַיְהוּדִים חָשַׁבְתִּי לְאָשְׁרִי אַנְרְפּוֹס הַמֶּלֶךְ כִּי לְפָנֶיךָ אֲדַבֵּר הַיּוֹם. 
26:3	וּבִמְאֹד כִּי יָדַעְתָּ אֶת־־כָּל הַדְּרָכִים וְהַמִּשְׁאָלוֹת אֲשֶׁר בְּקֶרֶב־־ הַיְהוּדִים עַל־כֵן אֶתְחַכֵן אֵלֶיךָ לִשְׁמֹעַ אֹתִי בְאֶרֶךְ־ אַפָּיִם. 
26:4	כָּל־הַיְהוּדִים יֹדְעִים אֶת־אֲשֶׁר הִתְהַלַכְתִּי מַנְעוּרִי אֲשֶׁר הָיָה מֵרָאשִׁית בְּקֶרֶב עַמִּי בִירוּשָׁלָם. 
26:5	וְהֵמָּה יְדָעָנִי מֵרֵאשִׁית אִם יֹאבוּ לְהָעֵד כִּי הָיִיתִי בָּרוּשׁ כַּתַּלְמִידִים הַיְשָׁרִים בֶּאֱמוּנָתֵנוּ. 
26:6	וְעַתָּה אֲנִי עֹמֵד לְהִשָּׁפֵט עַל־תּוֹחֶלֶת הַדָּבָר אֲשֶׁר לַאֲבֹתֵינוּ מֵאֱלֹהִים. 
26:7	וְלַאֲשֶׁר יִחֲלוּ שְׁנֵים עָשָׂר שְׁבְטֵינוּ לָבוֹא בְעָבְדָם בְּחָזְקָה יוֹמָם וָלַיְלָה וּלְמַעַן הַתּוֹחֶלֶת הַזֹּאת נִקְרֵאתִי אֶל הַמִּשְׁפָּט מִן־הַיְהוּדִים אַנְרְפּוֹס הַמֶּלֶךְ. 
26:8	לָמָּה יִשְׁפֵט לָכֶם לְסוֹרְרָה אִם יָקִים אֱלֹהִים אֶת־הַמַּתִים. 
26:9	וְאָמְנָה אָמַרְתִּי אֶל לִבִּי כִי עָלֵי לַעֲשׂוֹת רַבּוֹת נֶגֶד שָׁם יֵשׁוּעַ הַנֹצְרִי. 
26:10	וַאֲשֶׁר עָשִׂיתִי בִירוּשָׁלַם וָאֶסְנֵּר קְדוֹשִׁים רַבִּים בְּמִשְׁמָר בְּקַחְתִּי אֶת־־הַשִׁלְטוֹן מֵרָאשֵׁי הַכֹּהֲנִים וְלַהֲרֹג אֹתָם יָאַתִּי. 
26:11	וּפְעָמִים רַבּוֹת עָנַשְׁתִּי אֹתָם בְּכָל־בָּתֵּי־הַמּוֹעֲדִים וְהֶחֱזַקְתִּי גַדֵף וְאֶשְׁתַּגַּעַ בָּם מְאֹד וְרָדַפְתִּי גַם אֶל עָרִים אֲחֵרוֹת. 
26:12	וּבְלֶכְתִּי אֶל דַּמֶּשֶׁק בְּשִׁלְטוֹן וּפְקְדַּת רָאשֵׁי הַכֹּהֲנִים. 
26:13	רָאִיתִי בַדֶּרֶךְ בַּצְהֵרָיִם הַמֶּלֶךְ אֶת־אוֹר מִן־הַשָּׁמַיִם מִזֹּהַר הַשֶׁמֶשׁ נָגַהּ לְפָנֵי וְלִפְנֵי הַהֹלְכִים עִמִּי. 
26:14	וְכַאֲשֶׁר נָפַלְנוּ כְלָּנוּ אַרְצָה שָׁמַעְתִּי קוֹל מְדַבֵּר אֵלַי וַיֹּאמֶר בְּלָשׁוֹן עָבְרִית שָׁאוּל שָׁאוּל לָמָּה תִּרְדְפַנִי קָשֶׁה לְךָ לִבְעוֹט בְּדָרְבּנוֹת. 
26:15	וָאֹמַר מִי אַתָּה אֲדֹנִי וַיֹּאמַר אָנֹכִי יֵשׁוּעַ אֲשֶׁר תִּרְדֹף. 
26:16	וְקוּם וַעֲמֹד עַל רַגְלֶיךָ כִּי עַל זאת נִרְאֵיתִי אֵלֶיךְ לָקַחַת אֹתְךָ לִמְשָׁרֵת וּלְעֵד עַל אֵלֶּה אֲשֶׁר יָדַעְתָּ וְעַל אֵלֶּה אֲשֶׁר אַרְאֶךָ. 
26:17	לִפְדוֹתְךָ מִן הָעָם וְהַגּוֹיִם אֲשֶׁר אֶשְׁלָחֲךָ אֲלֵיהֶם עָתָּה. 
26:18	לִפְקוֹחַ עֵינֵיהֶם לְהָשִׁיב מִחֹשֶׁךְ לְאוֹר וּנְבוּרַת הַשָּׂטָן לֵאלֹהִים לָקַחַת סְלִיחַת חֲטָאִים וְנַחֲלָה בְקֶרֶב הַקְדשִׁים עַל יְדֵי אֱמוּנָה אֲשֶׁר בִּי. 
26:19	עַל־־כֵּן אַנְרְפּוֹס הַמֶּלֶךְ לֹא סַרְתִּי מִמַּרְאֵה הַשָּׁמָיִם. 
26:20	וּבָרִרָאשֹׁנָה הִגַּדְתִּי לַאֲשֶׁר הָיוּ בְדַמֶּשָׂק וּבִירוּשָׁלַם וּבְכָל־כַּכֵּר יְהוּדָה וְלַגּוֹיִם לְהִנָּחֵם וְלָשׁוּב אֶל אֱלֹהִים וְלַעֲשׂוֹת פָּעָלִים נָאֲוִים לִתְשׁוּבָה. 
26:21	עַל־אֵלֶּה תָפְשׂוּ אֹתִי הַיְהוּדִיִם בָּהֵיכָל וַיְנַסּוּ לְהָרְנֵנִי. 
26:22	וֵאלֹהִים הָיָה לִי לְעֶזְרָה וְאֶעֲמֹד לְהָעֵד גַּם לִקְטַנִּים וְלִגְדוֹלִים עַד הַיּוֹם הַזֶּה וְלֹא דִבַּרְתִּי דָבָר כִּי אִם־־אֵת אֲשֶׁר דִּבְּרוּ גַם הַנְבִיאִים וּמֹשֶׁה לִהְיוֹתָם. 
26:23	כִּי יְעֲנֶה הַמָּשִׁיחַ לִהְיוֹתוֹ רִאשׁוֹן לִתְקוּמַת הַמַּתִים וּלְהַגִּיד אוֹר לָעָם וְלַגּוֹיִם. 
26:24	וּבְדַבְּרוֹ כֵן אָמַר פָּסְטוּס בְּקוֹל גָּדוֹל מְשְׁגֶע אַתָּה פָאוּל סְפָרִים רַבִּים הָפְכוּ אֹתְךָ לִמְשְׁבָּע. 
26:25	וַיֹּאמַר אֵינֶנִּי מְשָׁבָּע פֶּסְטוּס אִישׁ גִּבּוֹר וְרִבְרֵי אֱמֶת וּתְבוּנָה אָנֹכִי מְדַבֵּר. 
26:26	כִּי הַמֶּלֶךְ יֹדֵעַ אֶת־אֵלֶּה וּלְפָנָיו אָנֹכִי מְדַבֵּר בְּגָלוּי כִּי בֹטֵחַ אֲנִי כִּי מִמֶּנּוּ לֹא נִסְתָּר דָּבָר מֵאֵלֶּה כִי לֹא בְפִנָּה הָיְתָה זאת. 
26:27	הֲתַאֲמִין אַנְרְפּוֹס הַמֶּלֶךְ בַּנְבִיאִים יָדַעְתִּי כִי תַאֲמִין. 
26:28	וַיֹּאמֶר אַנְרְפּוֹס אֶל פָּאוּל כִּמְעַט תְּפַתָּה אֹתִי לִהְיוֹת קְרַסְטְיָנִי. 
26:29	וַיֹּאמֶר פָּאוּל מִי יִתֵּן וְלֹא אַתָּה לְבַדְּךָ כִּי כָל־־הַשׂמְעִים אֹתִי הַיּוֹם יִהְיוּ בִמְעַט וְכָלָה כָמֹנִי מִלְבַד הַמּוֹסְרוֹת הָאֵלֶּה. 
26:30	וְכַאֲשֶׁר דִּבֵּר אֶת־אֵלֶּה קָם הַמֶּלֶךְ וְהַמִּשֵׁל וּבֶרְנִיקִי וְהַיּוֹשְׁבִים אִתָּם. 
26:31	וַיֵּלְכוּ וַיְדַבְּרוּ אִישׁ אֶל רֵעֵהוּ לֵאמֹר כִּי לֹא עָשָׂה אִישׁ זֶה דְבַר מִשְׁפָּט מָוֶת וּמוֹסֵרוֹת. 
26:32	וַיֹּאמֶר אַנְרְפּוֹס אֶל פָּסְטוּס אִישׁ זֶה יְשְׁלַח לַחְפְשִׁי אִם לֹא קָרָא אֶל קֵיסָר. 
27:1	וַיִּכָּזֵר לָנוּ לָבוֹא אֶל אִטַלְיָא וַיִּתְּנוּ אֶת־־פָּאוּל וְאֶת־אֲסוּרִים אֲחֵרִים אֲחָדִים אֶל שׂר מֵאָה וּשְׁמוֹ יוּלִי לְחֶבֶל אַנְשֵׁי צְבָא אנוּסְטוֹס. 
27:2	וַנֵּרֵךְ אֶל אֱנִית אַדְרָמִיטִית וַנָּבוֹא לָלֶכֶת אֶל מְקוֹמוֹת. 
27:3	אַסְיָא וְאִתָּנוּ אָרְסְטַרְךְ מַקִידוֹנִי מִמֶּכָּלוֹנִיקָא. 
27:4	וּבְאַחֵר הִגִּיעָנוּ לְצִידוֹן וְיוּלִי אישׁ טוֹב חַטִיב לְפָאוּל וַיַּנִיחַהּוּ לָלֶכֶת אֶל רֵעיו לָשׂוּם אֶת־עֵינֵיהֶם עָלָיו. 
27:5	וַיֵּלֶךְ מִשָּׁם וַנָּבוֹא תַחַת כֹּפֶר כִּי הָרוּחַ לְנָנְרֵנוּ. 
27:6	וַנָּבוֹא בְתוֹךְ יָם קְלִיקִיָּא וּפַמְפִילְיָא וַנָּבוֹא אֶל מַיְרָא לְלוּקִיָא. 
27:7	וַיִּמְצָא שָׁם עַר מֵאָה אֶת־אֶנִית אֲלֶכְסַנְדָּרְיָא בָאָה לְאַטַלְיָא וַיָּשֶׂם אֹתָנוּ בָהּ. 
27:8	וַיֵּלֶךְ יָמִים רַבִּים לְאָט וּבִכְבֵדוּת בָּאנוּ לִקְנָדִי מִבִּלְתִּי הִנִּיחַ לָנוּ הָרוּחַ וַנָּבוֹא תַחַת קְרָט לְסַלְמוֹן. 
27:9	וַנָּעֲבֹר בִּכְבֵדוּת וַנָּבוֹא אֶל הַמָּקוֹם הַנִּקְרָא חוֹף טוֹב וְעִיר לַאֲסִיָה קְרֹבָה אֵלָיו. 
27:10	וַיִכְלוּ יָמִים רַבִּים וַיִסְכֵּן לָבוֹא בַיָּם כִּי הַיּוֹם כְּבָר עָבַר וַיְדַבֵּר פָאוּל. 
27:11	וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם אֲנָשִׁים רֹאֶה אֲנִי כִי בְרָעָה וּבְאָבְדָן גָּדוֹל יִהְיֶה הַדֶּרֶךְ הַזֶּה לֹא לְכֵלִים וְלָאֲנִיָה לְבַדָּם כִּי גַם לְנַפְשֵׁנוּ. 
27:12	וַיַּאֲמֵן שׂר מֵאָה לָרֹאשׁ הַחוֹבֵל וּלְבַעַל הָאֲנִיָה מִדִּבְרֵי פָאוּל. 
27:13	וְיַעַן לֹא טוֹב הַחוֹף לַחֲרוֹף נוֹעֲצוּ רַבִּים לָלֶכֶת מִשָּׁם אוּלַי יַגִּיעוּ לְפָנִכְּסְ לַחֲרוֹף חוֹף קְרֶטִי וְתוֹצְאֹתָיו צָפֹנָה־יָמָּה וְנֶנְבָּה־יָמָּה. 
27:14	וַיִּשֵׁב רוּחַ נֶגְבָּה בְלָט וַיַּחְשְׁבוּ כִי הִצְלִיחוּ וַיִּשְׂאוּ וַיַּעַבְרוּ מִקְרֹב לִקְרֶט. 
27:15	וְעוֹד מְעַט פָּנְעָה בָהּ רוּחַ סְעָרָה הַנִּנְקְרַאַת אִיָּרֹקְלִידוֹן. 
27:16	וַתֵּחָטֶךָ הָאֱנִיָה וְלֹא יָכְלָה לָקוּם לִפְנֵי הָרוּחַ וַיַּעַזְבֶהָ לָלֶכֶת. 
27:17	וַגָּרֶץ מִתַּחַת לְאִי אֶחָד הַנִּקְרָא קְלָדָא וַנּוּכַל בִּכְבֵדוּת לֶאֱחוֹז בִּסְקָפִי. 
27:18	וַיִּמְשְׁכוּ אֹתוֹ וַיַּעַזְרוּ בְאָזְרָם אֶת־הָאֱנִיָה וַיִּירְאוּ פֶן יִפְּלוּ אֶל הָרֵי־־חוֹל וַיּוֹרִידוּ אֶת־הַמָּסָךְ וַיִּנָּשָׂאוּ. 
27:19	וַאֲנַחְנוּ בְסַעַר גָּדוֹל וַיָּטִילוּ לְמָחָרָתוֹ. 
27:20	וּבַשְׁלִישִׁי הֵטַלְנוּ בְיָדֵינוּ אֶת־כְּלֵי הָאֱנִיָה. 
27:21	וְלֹא נִרְאָה שֶׁמֶשׁ וְכוֹכָבִים לְיָמִים רַבִּים וְהַסְעַר פָּרֶץ בָּנוּ וְעַתָּה סָרָה כָל־־תּוֹחֶלֶת יְשׁוּעָתֵנוּ. 
27:22	וְאַחֲזֵרִי צוֹם גָּדוֹל עָמַד פָּאוּל בְּתוֹכָם וַיֹּאמַר עֲלֵיכֶם לִשְׁמוֹעַ אֵלַי אֲנָשִׁים וְלֹא לַעֲבֹר מִקְרָט וְאֶת־־הָרָעָה וְאֶת־־ הָאָבְדָן הַזֶּה תְפַלְטוּ. 
27:23	וְעַתָּה אֲנִי אֹמֵר אֲלֵיכֶם הִתְחַזְקִוּ כִי נֶפֶשׁ מִכֶם לֹא תֹאבַד בִּלְתִּי אֶנִיָה לְבַדָּהּ. 
27:24	כִּי בַלַּיְלָה הַזֶּה עָמַד עָלֵי מַלְאַךְ הָאֱלֹהִים לַאֲשֶׁר אֲנִי לוֹ וְאֹתוֹ אֲנִי עֹבֵד. 
27:25	לֵאמֹר אַל תִּירָא פָאוּל עָלֶיךְ לַעֲמֹד לִפְנֵי קֵיסָר וְהִנֵּה נָתַן לָךְ אֱלֹהִים אֶת־כָּל־הַבָּאִים אִתָּךְ. 
27:26	לָכֵן הִתְחַזְקוּ אֲנָשִׁים כִּי בֵאלֹהִים הֶאֱמַנְתִּי לִהְיוֹת כַּאֲשֶׁר נֶאֱמַר אֵלָי. 
27:27	וְאֶל אי אֶחָד נָפוֹל נִפֹּל. 
27:28	וַיְהִי בְאַרְבָּעָה עָשָׂר לַיְלָה וַיִּשָּׂא אֶל יָם אַדְרְיָא וַיַּחְשְׁבוּ המַּלָּחִים בַּחֲצֹת הַלַיְלָה לָנֶשֶׁת אֶל אֲדָמָה אֶחָת. 
27:29	וַיּוֹרִידוּ עֹפֶרֶת וַיִּמְצְאוּ עֶשְׂרִים פֶשַׁע וְעוֹד מְעַט וַיּוֹרִידוּ עוֹד וַיִּמְצְאוּ חֲמִשָּׁה עָשָׂר פֶשַׁע. 
27:30	וַיִּירְאוּ פֶן יִפְּלוּ בִרְכָסִים וַיָּטִילוּ אַרְבָּעָה עֲקַלָּתוֹנִים בַּרְזֶל מֵאֲחוֹר הָאֱנִיָה וַיְבַקְשׁוּ לִהְיוֹת יוֹם. 
27:31	וַיְבַקְשׁוּ הַמַּלְחִים לִבְרוֹתָּ מִן הָאֱנִיָה וַיַּרִיחוּ אֶת־־הַפְקָפִי אֶל הַיָּם בִּמְשַׁלְחֵי עֲקַלָּתוֹנִים בַּרְזֶל מֵרֹאשׁ הָאֱנִיָה. 
27:32	וַיֹּאמֶר פָּאוּל אֶל עַר מֵאָה וְאֶל אַנְשֵׁי צָבָא אִם לֹא יִשְׁאֲרוּ אֵלֶּה בָאֲנִיָה לֹא תוּכְלוּ לְהִנָּשֵׁעַ. 
27:33	אָז יִבְרְתוּ אַנְשֵׁי צְבָא אֶת־־הַבְלֵי הַסְקָפִי וַיַּנִיחוּ לוֹ לִנְפוֹל. 
27:34	וַיְהִי בֹקֶר לָבוֹא וַיִּתְחַנֵּן פָּאוּל אֶל כָּלָם לָקַחַת אֹבֶל לֵאמֹר זֶה אַרְבָּעָה עָשָׂר יוֹם בִּלִיתֶם וְצַמְתֶּם וְלֹא לְקַחְתֶּם מְאוּמָה. 
27:35	עַל־כֵּן אֶתְחַכֵּן אֲלֵיכֶם לָקַחַת אֹכֶל כִּי זֹאת תְּשׁוּעַתְכֶם כִּי לֹא יִפֹּל מִשָּׂעֲרַת רֹאשְׁכֶם אָרְצָה. 
27:36	וַיְדַבֵּר כֵּן וַיִּקַּח לֶחֶם וַיּוֹדֶה לֵאלֹהִים לִפְנֵי בָלָם וַיִּפְרֹס וַיָּחֶל לֶאֱכֹל. 
27:37	וַיִּהְיוּ כָלָם טוֹב לֵב וַיִּקְחוּ אֹכֶל. 
27:38	וַנָּהִי בְאֶנִיָה כָל־נֶפֶשׁ מָאתַיִם וְשִׁבְעִים וָשֵׁשׁ. 
27:39	וַיִּשְׂבְּעוּ לֶחֶם וַיָּיָקַלוּ אֶת־־הָאֱנִיָה וַיָּטִילוּ אֶת־־הַדָּנָן אֶל־־ הַיָּם. 
27:40	וַיְהִי יוֹם וְלֹא הִכִּירוּ אֶת־־הָאָרֶץ וַיִּרְאוּ חֵק בִּשְׂפַת הַיָּם וַיִּנְעֲצוּ לִנְדּוֹף בּו אֶת־־הָאֱנִיָה אִם־יוּכַל. 
27:41	וַיִּשְׂאוּ אֶת־הָעֲקָלָתוֹנִים הַבַּרְזֶל וַיַּעַזְבוּ אֶל־־הַיָּם וַיַּתִּירוּ אֶת־צְמִידֵי הַמְיַשֶׁר וַיִּשְׂאוּ אֶת־הַמָּסָךְ הַגָּדוֹל לְנִשְׁמַת רוּחַ הֹלְכִים וּבָאִים אֶל שְׂפַת הַיָּם. 
27:42	וַיִּפְלוּ אֶל שְׁתֵּי מְרוּצוֹת הַיָּם וַתַּעֲמֹד הָאֱנִיָה עַל הָאֲדָמָה וְרֹאשָׁהּ נִתְקַע וַיֵּשֶׁב לְבַל יִבּוֹעַ וַאֲחֹרָהּ נֶהְרָס מִזַעַף הַגַּלִים. 
27:43	וַיִּוּעֲצוּ אַנְשֵׁי צָבָא לַהֲרֹג אֶת־־הָאֲסוּרִים פֶן יִשְׂחָה אִישׁ מֵהֶם וְיִמָּלֵט. 
27:44	וַיֹּאבֶה עַר מֵאָה לְחַצִיל אֶת־־פָּאוּל וַיִּמְנַע אֹתָם מֵעֲצָתָם וַיְצַו לַאֲשֶׁר יוּכְלוּ לִשְׂחוֹת יַשְׁלִיכוּ בָרִאשֹׁנָה וְיֵלְכוּ אֶל הָאָרֶץ. 
27:45	וְהַנִּשְׁאָרִים אֵלֶּה עַל קָרָשִׁים וְאֵלֶּה עַל אֲשֶׁר לָאֲנִיָה וַיְהִי כֵן כִּי נִמְלְטוּ כָלָם אֶל הָאָרֶץ. 
28:1	וְכַאֲשֶׁר נִמְלְטוּ אָז יָדְעוּ כִי נִקְרָא הָאִי הַזֶּה מְלִיטָא. 
28:2	וַיַּעֲשׂוּ לָנוּ הַלְעֲזִים אֹבוֹת כִּי בָעֲרוּ מִדוּרָה וַיְקַבְּלוּ אֹתָנוּ כלנוּ בַעֲבוּר עֵת הַמָּטָר וּבַעֲבוּר הַקָּר. 
28:3	וַיְלַקֵט פָּאוּל עֵצִים רַבִּים וַיָּשֶׂם אֹתָם עַל הַמְּדוּרָה וַיֵּצֵא אֶפְעָה מִן־־הַחֹם וַיִּדְבַּק בְּיָדוֹ. 
28:4	וַיִּרְאוּ הַלְעֲזִים אֶת־הַחַיָּה תְלוּיָה בְיָדוֹ וַיֹּאמְרוּ אִישׁ אֶל רֵעֵהוּ זֶה אִישׁ רֹצֵחַ וּבְהִמָּלְטוֹ מִיָּם לֹא הִבִּיחָה לוֹ נְקָמָה לַחֲיוֹת. 
28:5	וַיְנַעַר אֶת־־הַחַיָּה אֶל תּוֹךְ הָאֵשׁ בִּלְתִּי הָרַע לוֹ. 
28:6	וַיְחַכּוּ לִצְבּוֹתוֹ אוֹ לִנְפּוֹל פִּתְאֹם וְלָמוּת וַיְקַוּוּ קָוֹת וְלֹא רָאוּ בוֹ רָעָה וַיָּסבּוּ וַיֹּאמְרוּ בִי אל הוא. 
28:7	וַתְּהִי אֲחָזַת אֶרֶץ לְרֹאשׁ הָאִי וּשְׁמְוֹ פוּבְלִי בַמְּקוֹמוֹת הָאֵלֶּה וַיְקַבֶּל אֹתָנוּ לָלוּן שְׁלֹשֶׁת יָמִים בְּלֵב טוֹב. 
28:8	וַיְהִי כִי חָלָה אֲבִי פוּבְלִי בְקַדַּחַת וּבְזוֹב דָּם וַיָּבֹא אֵלָיו מָאוּל וַיִתְפַּלֵּל וַיָּשֶׂם עָלָיו אֶת־יָדָיו וַיְרַפֵא אֹתוֹ. 
28:9	וּבִהְיוֹת זאת נָגְשׁוּ אֲחֵרִים אֲשֶׁר לָהֶם תַּחֲלָאִים בָּאִי וַיַּרְפֵאוּ. 
28:10	וְהֵמָּה כַבְּדָנוּ בְכָבוֹד גָּדוֹל וּבְלֶכְתֵּנוּ הֶעֱנִיקוּ לָנוּ בַמַּחֲסְרִים. 
28:11	וְאַחֲרֵי שְׁלֹשֶׁת חֲדָשִׁים בָּאנוּ בָאֶנִית אֲלָכְסַנְדָּרְיָא אֲשֶׁר הָיְתָה בְאִי בְחֹרֶף וְנִטָהּ תְאֹמִים. 
28:12	וַנָּבוֹא אֶל סִרְקוּס וַנַּשֶׁב שָׁם שְׁלֹשֶׁת יָמִים. 
28:13	וּמִשָּׁם סֹבַבְנוּ וַנָּבֹא אֶל רָנִי וְאַחֲרֵי יוֹם אֶחָד נָשַׁב רוּחַ הַנֶּגֶב וּלְמָחֶרָתוֹ בָאנוּ אֶל פּוּטִיאָלִי. 
28:14	וַנִּמְצָא שָׁם אַחִים וַיִּתְחַנְנוּ לָשָׁבֶת אִתָּם שִׁבְעַת יָמִים וְכֵן בָּאנוּ רוֹמָה. 
28:15	וַיִּשְׁמְעוּ עָלֵינוּ הָאַחִים וַיִּצְאוּ מִשָּׁם לִקְרָאתֵנוּ הַרְחֵק כְּאַפִי־־בּוֹרוּם וּשְׁלֹשֶׁת מְלוֹנִים וַיַּרְא אֹתָ פָּאוּל וַיּוֹדֶה אֶת־־הָאֱלֹהִים וַיִּתְחַזֵק. 
28:16	וַנָּבוֹא אֶל רוֹם וַיִּתֵּן שׂר מֵאָה אֶת־הָאֲסוּרִים אֶל שָׂר הַמַּחֲנֶה וַיַּנַח לְפָאוּל לָשֶׁבֶת לְבַדּוֹ עַם אִישׁ־צָבָא שֹׁמְרוֹ. 
28:17	וַיְהִי אַחֲרֵי שְׁלֹשֶׁת יָמִים וַיִּקְהֵל בָּאוּל אֶת־־רָאשֵׁי הַיְהוּדִים וַיִּקְהֲלוּ וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם אֲנָשִׁים אַחִים לֹא עָשִׂיתִי מְאוּמָה עַל־־הָעָם אוֹ עַל־־דַּרְכֵי אֲבֹתֵינוּ נִסְגַּרְתִּי אָסוּר מִירוּשָׁלַם לִידֵי רוֹמִים. 
28:18	וַיַּחְקְרוּ אֹתִי וַיֹּאבוּ לְשַׁלְחֵנִי כִי מִשְׁפָּט מָוֶת אֵין לִי. 
28:19	וְעַל־דִּבְרַת־־הַיְהוּדִים בִּי נִכַּשְׂתִּי לִקְרוֹא אֶל קֵיסָר וְדָבָר אֵין לִי לְהַלְשִׁין בּוֹ אֶת־עַמִּי. 
28:20	עַל־כֵּן קָרָאתִי עֲלֵיכֶם לִרְאוֹת וּלְדַבֵּר עִמָּכֶם כִּי עַל תּוֹחֶלֶת יִשְׂרָאֵל אָנֹכִי אָסוּר בְּשַׁרְשֶׁרֶת הַזֹּאת. 
28:21	וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו לֹא לָקַחְנוּ אִגְרוֹת מִן יְהוּדָה בַעֲבוּרְךָ וְאִישׁ אַיִן בָּאַחִים הַבָּאִים הַמַּגִּיד וְהַמְדַבֵּר רָע בָּר וַיִּיטָר בְּעֵינֵינוּ לִשְׁמֹעַ מִמְּךָ אֶת־־מַחְשַׁבְתְּךָ כִּי יָדַעְנוּ כִי בְּכָל־־ מָקוֹם דִּבְּרוּ בַתַּלְמִידִים הָאֵלֶּה. 
28:22	וַיִּוּעֲדוּ לוֹ יוֹם אֶחָד וַיָּבֹאוּ אֵלָיו רַבִּים אֶל הַמָּלוֹן וַיְבָאֵר וַיַּעַד אֲלֵיהֶם וַיָּשֶׂם לִפְנֵיהֶם אֶת־מַלְכוּת הָאֱלֹהִים וַיְפַתֶּה אֹתָם עַל אֲשֶׁר לְיֵשׁוּעַ גַּם מִתּוֹרַת משֶׁה וְהַנְבִיאִים מִבֹּקֶר עַד עֶרֶב. 
28:23	וּמֵהֶם הֶאֱמִינוּ אֶת־הַנֶּאֱמָרִים וּמֵהֶם פָּנוּ. 
28:24	וְלֹא יָאֶתוּ בִינֵיהֶם וַיֵּלְכוּ וַיֹּאמֶר פָּאוּל דָּבָר אֶחָד הֵיטֵב דִּבֵּר רוּחַ הַקֹּדֶשׁ לַאֲבֹתֵינוּ עַל־פִּי יְשַׁעְיָהוּ הַנָּבִיא. 
28:25	לֵאמֹר לֵךְ וְאָמַרְתָּ אֶל הָעָם הַזֶּה שָׁמוֹעַ שְׁמְעוּ וְאַל תָּבִינוּ וּרְאוֹ רְאוּ וְאֵל תַּדָעוּ. 
28:26	כִּי הַשְׁמֵן לֵב הָעָם הַזֶּה וְאָזְנָיו הַכְבֵּד מִשְׁמֹעַ וְעֵינָיו הָשַׁע פֶן יִרְאוּ בְעֵינֵיהֶם וּבְאָזְנֵיהֶם יִשְׁמְעוּ וְיָבִינוּ בִלְבָבָם וְשָׁבוּ וַאֲרַפָּא לָהֶם. 
28:27	לָכֵן הִיָּדַע לָכֶם כִּי לַגּוֹיִם שְׁלוּחָה תְשׁוּעַת אֱלֹהִים וְהֵמָּה ישְׁמָעוּן. 
28:28	וְכַאֲשֶׁר דִּבֵּר אֶת־אֵלֶּה הָלְכוּ הַיְהוּדִים וַיּוֹבִיהוּ בֵינֵיהֶם מְאֹד. 
28:29	וַיֵּשֶׁב פָּאוּל שְׁנָתַיִם תְּמִימוֹת בְּבֵיתוֹ הַשְׂכוּרָה וַיְקַבֵּל אֶת־כָּל הַבָּאִים אֵלָיו. 
28:30	וַיִּקְרָא אֶת־ מַלְכוּת אֱלֹהִים וַיְלְמַד אֶת־־אֲשֶׁר לַאדֹנִי יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ בַּגָּלוּי בִלְתִּי כַלְאוֹ. 
 