II Timothy 
1:1	מפָאוּל מַלְאַךְ יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ בְּרְצוֹן א א אֱלֹהִים בִּדְבַר הַחַיִּים אֲשֶׁר בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
1:2	אֶל טְמוֹתִי בְנִי הַיְדִיד הֵן חֶסֶד וְשָׁלוֹם מֵאֱלֹהִים הָאָב וְיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ. 
1:3	אוֹדֶה לֵאלֹהִים אֲשֶׁר עָבַדְתִּי כַאֲבוֹתַי בְמַדָּע טָהוֹר כִּי זְכַרְתִּיךְ בְלִי בּוּנָה בִתְפִלּוֹתַי לַיְלָה וָיוֹם. 
1:4	וְחָשַׁקְתִּי לָרְאֹתךָ בְזְכְרִי אֶת־דִּמְעוֹתֶיךָ לְמַעַן אֶמָּלֵא שִׂמְחָה. 
1:5	בְּזָכְרִי אֶת־הָאֱמוּנָה בְלִי חֲנָפָה אֲשֶׁר בְּךְ אֲשֶׁר יָשְׁבָה בָרִאשׁוֹנָה בְלוֹיְדָא אֵם אִמְךָ וְאוּנְקָא אִמָּךְ וַאֲנִי בָטוּחַ כִּי גַם בָּךְ. 
1:6	עַל־כֵּן אַזְבִּירְךְ לְהַחֲיוֹת אֶת־מַתְנַת אֱלֹהִים אֲשֶׁר בְּךְ בִּתְשׂוּמֶת יָדִי. 
1:7	כִּי לֹא נָתַן לָנוּ אֱלֹהִים אֶת־־רוּחַ הַיִּרְאָה כִי אִם־־ הַגְּבוּרָה הָאַהֲבָה וְהַבִּינָה. 
1:8	וְאֵל תֵּבוֹשׁ מֵעֲדוּת אֲדֹנֵנוּ וּמִמֶּנִּי אֲסוּרוֹ כִי אִם־תִּתְרַע עִם הַבְּשׂוֹרָה בְּעֶנִי כִנְבוּרַת אֱלֹהִים. 
1:9	אֲשֶׁר הוֹשִׁיעַ לָנוּ וְקָרָא בִקְרִיאַת הַקֹּדֶשׁ לֹא כְמַעֲשֵׂינוּ כִי אִם־כִּנְזְרָתוֹ וְחֵן אֲשֶׁר נִתַּן לָנוּ בְיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ מַעֲתּוֹת עוֹלָמִים. 
1:10	וְעַתָּה נִגְלָה בִגְלוֹת מוֹשִׁיעֵנוּ יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲשֶׁר בְּטַל אֶת־הַמָּוֶת וְהֵאִיר אֶת־הַחַיִּים וּבַל־שָׁחַת עַל־יַד־הַבְּשׂוֹרָה. 
1:11	אֲשֶׁר אֵלֶיךְ הוּשַׂמְתִּי לְקֹרֵא וּמַלְאָךְ וּמְלַמֵד הַגּוֹיִם. 
1:12	וּבַעֲבוּר כֵּן עֲבֵּיתִי בְאֵלֶּה וְלֹא בָשְׁתִּי כִי יָדַעְתִּי לַאֲשֶׁר הֶאֱמַנְתִּי וּבָטַחְתִּי כִי יוּכַל לָשְׁמוֹר אֵת אֲשֶׁר־הִפְקַדְתִּי בּוֹ לַיּוֹם הַהוּא. 
1:13	אֲחוֹז בּדְמוּת דִּבְרֵי־־בִינָה אֲשֶׁר שָׁמַעְתָּ מִמֶּנִּי בֶאֱמוּנָה וְאַהֲבָה אֲשֶׁר בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
1:14	אֶת־־הַפְּקָדוֹן הַטוֹב שְׁמוֹר עַל־יַד רוּחַ הַקֹּדֶשׁ הַיֹּשֵׁב בָּנוּ. 
1:15	זאת יָדַעְתָּ כִּי כֹל אֲשֶׁר בְּאַסְיָא סָרוּ מִמֶּנִּי וּמֵהֶם פּוּנֶלִי וְהֶרְמָנָנָא. 
1:16	יִתֵּן אֲדֹנִי חֶסֶד לְבֵית אוֹנֶסְפֶרִי כִי הִרְוָנִי פְעָמִים רַבּוֹת וְלֹא בָשׁ מִשַׁרְשְׁרָתִי. 
1:17	כִּי אס־בִּהְיוֹתוֹ בְרוֹס בְּקַשׁ בִּקְשׁנִי וּמָצָא אֹתִי. 
1:18	יִתֵּן לוֹ אֲדֹנִי לִמְצוֹא חֶסֶד מֵאֲדֹנִי בַיּוֹם הַהוּא וְאַתָּה יָדַעְתָּ הֵיטֵב מְאֹד אֶת אֲשֶׁר־שֵׁרֵת לִי בְאֶפֶס. 
2:1	וְאַתָּה בְנִי הַחֲזֵק בְּחֵן אֲשֶׁר בְיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
2:2	וְאֵת אֲשֶׁר־שָׁמַעְתָּ מִמֶּנִּי בְעֵדִים רַבִּים אֹתָם הַפְקַד בִּידֵי אֲנָשִׁים אֱמוּנִים אֲשֶׁר יוּכְלוּ לְלַמֵּד גַּם אֶת־הָאֲחֵרִים. 
2:3	וְאַתָּה סְבֹל רָע בְּאִישׁ צָבָא טוֹב לְיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
2:4	אֵין אִישׁ הַנִּלְחָם יאחַז בְּדִבְרֵי חַיִּים לְמַעַן יִיטַב בְּעֵינֵי הַבֹּחֵר אֹתוֹ לְאִישׁ צָבָא. 
2:5	וְכַאֲשֶׁר יֵאָבֵק אִישׁ לֹא יֵעָטֶר אִם לא כַתּוֹרָה יֵאָבֵק. 
2:6	טוֹב לְאִבָּר הָעֹבֵד לָקַחַת בְּרִאשׁוֹנָה מִן־הַפֶּרִי. 
2:7	בִּין אֵת אֲשֶׁר־אָנֹכִי דֹבֵר וַאדֹנִי יִתֵּן לְךָ תְּבוּנָה בַכֹּל. 
2:8	זָכָר יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ מִזֶּרַע דָּוִד הוּקָם מִן־־הַמַּתִים כִּבְשׂוֹרָתִי. 
2:9	וּבָהּ עֲנִיתִי עַד־לַמּוֹסֵרוֹת כְּרֹעַל־אָוֶן וּדְבַר אֱלֹהִים אֵינֶנּוּ אָסוּר. 
2:10	עַל־כֵן אֶשָּׂא אֶת־כֹּל לְמַעַן הַבְּחִירִים לָקַחַת גַּם הֵמָּה אֶת־הַתְּשׁוּעָה אֲשֶׁר בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ עִם כְּבוֹד עוֹלָם. 
2:11	נֶאֱמָן הַדָּבָר אִם נָמוּת עִמּוֹ גַם נִחְיֶה עַמּוֹ. 
2:12	אִם נִשָׂא גַם נִמְלֹךְ עַמּוֹ אִם נְכַחֵשׁ גַּם אֹתָנוּ יְכַחֵשׁ. 
2:13	אִם לֹא נַאֲמִין הוּא יֵשֵׁב נֶאֱמָן לֹא יוּכַל לְכַחֵשׁ אֶת־נַפְשׁוֹ. 
2:14	הַזְכִּיר אֵלֶּה וְהָעֵד לִפְנֵי אֲדֹנִי לְבַל רוּב בִּדְבָרִים לְלֹא מוֹעִיל לְתַהְפָּכַת הַשׂמְעִים. 
2:15	מַהֵר לַעֲמֹד בָּחוּן לִפְנֵי אֱלֹהִים לְפַעַל בְּלִי בְשֶׁת לְיַשֶׁר אֶת־־דְּבַר אֱמֶת. 
2:16	הַס מִדִּבְרֵי שָׁוְא וַחֲלָלִים כִּי יִקְרְבוּ לָרֹב לְרֶשָׁע רָב. 
2:17	וּדְבָרָם כִּפְחֶתֶת יֹאכַל וּמֵהֶם הוּמֵנָא וּפִילָט. 
2:18	אֲשֶׁר סָרוּ מִן הָאֱמֶת לֵאמֹר כִּי כְבָר הָיְתָה הַתְּקוּמָה וַיַּהַפְכוּ אֱמוּנַת אֲחָדִים. 
2:19	וִיסוֹד אֱלֹהִים קָם בְּחֹזֶק בִּהְיוֹת לוֹ חוֹתָם זֶה אֲדֹנִי יֹדֵעַ אֵת אֲשֶׁר־לוֹ וְכֹל אֲשֶׁר־יִקְרָא בְשֵׁם הַמָּשִׁיחַ יָסוּר מֵעָוֹן. 
2:20	וְאֵין בַּבַּיִת הַגָּדוֹל כְּלֵי זָהָב וְכֶסֶף לְבַדָּם כִּי נָם כְּלֵי עֵץ וְחֶרֶשׂ וְאֵלֶּה לְכָבוֹד וְאֵלֶּה לִכְלִמָּה. 
2:21	וְאִישׁ כִּי יְטַהֵר אֶת־נַפְשׁוֹ מֵאֵלֶּה כְלִי כָבוֹד יִהְיֶה קָדוֹשׁ וְטוֹב לַאדֹנִי נָכוֹן לְכָל־מַעֲשֶׂה טוֹב. 
2:22	בְּרַח מִתַּאֲוֹת נְעוּרִים וּרְדֹף צְדָקָה אֱמוּנָה אַהֲבָה שָׁלוֹם עַם הַקֹּרְאִים לַאדֹנִי בְלֵב טָהוֹר. 
2:23	מְאֹס בִּשְׁאֵלוֹת כְּסִילוֹת וְאֵין מוּסָר בְּהִוּדַע כִּי מוֹלִידוֹת מְרִיבוֹת הֵנָּה. 
2:24	וְלֹא לְעֶבֶד אֲדֹנִי לָדוּב כִּי אִם־לִהְיוֹת עָנָו לכֹּל נָכוֹן לְלַמֵּד וְסֹבֵל רָע. 
2:25	לְיַסֵּר בַּעֲנָוָה אֶת־ הַמִּתְקְמְמִים אוּלַי יָשִׁיב אֹתָם אֱלֹהִים לְדַעַת הָאֱמֶת. 
2:26	וּלְהָקִיץ מִמּוֹקֵשׁ הַשָּׂשָׂטָן אֲשֶׁר נוֹקְשׁוּ מִמֶּנּוּ בִרְצוֹנוֹ. 
3:1	וְאֶת־זאת תֵּדַע כִּי בְאַחֲרִית הַיָּמִים תִּהְיֶינָה עִתּוֹת רָעוֹת. 
3:2	כִּי אֲנָשִׁים יִהְיוּ אֹהֲבֵי נַפְשָׁם אֹהֲבֵי־כֶסֶף הַלְלִים בַּאִים מְנַדְּפִים וְסֹרְרִים לִילְדֵיהֶם רְשָׁעִים וְזְמְמִים. 
3:3	בְּלִי חֶסֶד מִפִידֵי בְרִית שׂטְנִים וְלֹא יִתְאַפְּקוּ קָשִׁים וְלֹא אֹהֲבֵי טוֹב. 
3:4	מַסְנִירִים פּשְׁקִים מְפִיחִים אֹהֲבֵי מַעֲדַנִים מֵאֹהֲבֵי אֱלֹהִים. 
3:5	דְּמוּת יִרְאַת־אֱלֹהִים לָהֶם וְאֶת־גְבוּרָתָהּ יְכַחֲשׁוּ וּמֵאֵלֶּה חָסוּר. 
3:6	כִּי מֵאֵלֶה הַבָּאִים לְבָתִּים וְשׂבִים נָשִׁים כְּסִילוֹת טְעוּנוֹת חֲטָאִים הֹלְכוֹת בְּתַאֲוֹת רַבּוֹת. 
3:7	לֹמְדוֹת בְּכָל־־עֵת וְלֹא יָכְלוּ לְהַגִּיעַ אֶל דַּעַת הָאֱמֶת. 
3:8	וּכִינָא וְיִמְבְּרֶא קָמוּ עַל־מֹשֶׁה כְמוֹ כֵן אֵלֶה קָמִים עַל־־הָאֱמֶת אֲנָשִׁים מַשְׁחִיתֵי לֵב מאֲסִים בֶּאֱמוּנָה. 
3:9	וְלֹא יִקְרְבוּ עוֹד כִּי שִׁנְעוֹנָם יִכָּלֶה לַכֹּל כַּאֲשֶׁר הָיָה נָם שְׁגָּעוֹנָם. 
3:10	וְאַתָּה הָלַכְתָּ בְלִקְחִי בְּמִנְהָנִי בְּמַחְשַׁבְתִּי בֶאֱמוּנָתִי בְאֶרֶךְ אַפִי בְאַהֲבָתִי בְּתִקְוָתִי. 
3:11	בִּרְדוּפוֹתַי וְעָנִי כַאֲשֶׁר הָיוּ לִי בְאַנְטִיּוֹךְ בְּאוּקָנִיָן בְּלוּסְטְרָא רְדוּפוֹת כְּאֵלֶּה סָבַלְתִּי וּמִכָּלָם הִצִילָנִי אֲדֹנִי. 
3:12	וְכֹל אֲשֶׁר יֹאבוּ לַחֲיוֹת בְּיִרְאַת־־אֱלֹהִים בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ יִרָדְפוּ. 
3:13	וַאֲנָשִׁים רָעִים וּמְסִיתִים יִקְרְבוּ לְהָרַע לְהַתְעוֹת וּלְהִתָּעוֹת. 
3:14	וְאַתָּה שֵׁב בַּאֲשֶׁר לָמִדְתָּ וְהָפְקַדְתָּ בְדַ בְדַעְתָּךְ אֵת אֲשֶׁר־לָמַדְתָּ מִמֶּנּוּ. 
3:15	וְכִי מִנְעוּרֶיךָ יָדַעְתָּ אֶת־בִּתְבֵי הַקֹּדֶשׁ הַיְכֹלִים לְחַבֶּמְךָ לִתְשׁוּעָה בֶאֱמוּנָה אֲשֶׁר בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
3:16	כָּל־הַכָּתוּב מֵרוּחַ אֱלֹהִים וְטוֹב לְלָקַח לְתוֹכֵחָה לְמוּסָר לְהוֹרוֹת אֶת־ אֲשֶׁר בִּצְדָקָה. 
3:17	לִהְיוֹת אִישׁ הָאֱלֹהִים תָּמִים וְשָׁלֵם אֶל־כָּל־מַעֲשֶׂה טוֹב. 
4:1	וַאֲנִי אֲעֵד לִפְנֵי אֱלֹהִים וַאדֹנִי יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲשֶׁר יִשְׁפּוֹט אֶת־־הַחַיִּים וְאֶת־־הַמַּתִים בְּהִגָּלוֹת הוּא וּמַלְכוּתוֹ. 
4:2	קְרָא אֶת־הַדָּבָר פְּצוֹר בְּעֵת וּבְאֵין עֵת הוֹכֵחַ בְּעַר נַחֵם בְּכָל־אֶרֶךְ אַפַּיִם וְלָקַח. 
4:3	כִּי יָבֹא הָעֵת אֲשֶׁר לֹא יַנִּיחוּ לְלָקַח נָכוֹן כִּי אִם־כְמַחְמָדֵיהֶם יָקִימוּ לָהֶם מְלַמְדִים בְּשֶׁמַע אָזְנָיִם. 
4:4	וְהֵמָּה יָסִירוּ אֶת־־הַשָּׁמַע מִן־־הָאֱמֶת וּפָנוּ אֶל־דִּבְרֵי־הָבֶל. 
4:5	וְאַתָּה תָעוּר בַּכֹּל סְבוֹל רָע עֲשֶׂה מַעֲשֶׂה הַמְּבַשָּׂר הַשְׁלֵם אֶת־עֲבוֹדָתָךְ. 
4:6	כִּי עַתָּה אָנֹכִי לְהִזְבֵחַ וְקָרוֹב עֵת מִנְעַרְתִּי. 
4:7	מִלְחָמָה טוֹבָה נִלְחַמְתִּי כְלֵיתִי אֶת־הַמְּרוּצָה שָׁמַרְתִּי אֶת־הָאֱמוּנָה. 
4:8	וְעַתָּה נֶאֱצַר לִי כֶתֶר צְדָקָה אֲשֶׁד יִתֵּן אֵלַי אֲדֹנִי שֹׁפֵט צְדִּיק בַּיּוֹם הַהוּא וְלֹא לִי לְבַדִּי כִי גַם לְכָל־אֹהֲבֵי הֵרָאֹתוֹ. 
4:9	מַהֵר לָבוֹא אֵלַי מְהֵרָה. 
4:10	כִּי עֲזָבַנִי דֶמָא בְאָהָבוֹ אֶת־־הָעוֹלָם הַזֶּה וַיֵּלֶךְ לְתֶטָלוֹנִיק קְרֶסְקִן אֶל כָּלָט מִיטוֹס אֶל־דַּלְמַטְיָא. 
4:11	לוּק לְבַדּוֹ עַמִּי קַח אֶת־מַרְקְ וַהֲבִיאֵהוּ עַמָּךְ כִּי טוֹב לִי לַעֲבוֹדָה. 
4:12	וְאֶת־טוּכִיקִי שָׁלַחְתִּי אֶל אֶפֶס. 
4:13	אֶת־הַשָּׂלְמָה אֲשֶׁר עָזַבְתִּי בַטְרוֹאָה עָם קַרְפִי הָבֵא אַתְּךָ בְבוֹאֶךָ וְאֶת־־הַסְפָרִים וְאֶת־מְגְלּוֹת־־הַסֵפֶר בִּמְאֹד. 
4:14	אֶלֶבְסַנְדָּר חֹרֵשׁ נְחשֶׁת עָשָׂה לִי רָעוֹת רַבּוֹת וְשָׁלֵם לוֹ אֲדֹנִי כְפְעָלָיו. 
4:15	וְגַם אַתָּה הַשָּׁמֵר מִמֶּנּוּ כִּי קָם עַל־־דְּבָרֵינוּ עַד מְאֹד. 
4:16	בְּדִבְרָתִי הָרִאשׁוֹנָה לֹא עָמַד אִישׁ אִתִּי כִי כָלָם עָזְבוּ אֹתִי וְאֵל יַחְשֵׁב לָהֶם. 
4:17	וַאדֹנָי עָמַד אִתִּי וַיְחִזְקֵנִי לְמַעַן תְּשָׁלַם הַקְרִיאָה בִי וְיִשְׁמְעוּ כָל־־הַגּוֹיִם וָאֶמָּלֵט מִפִּי אַרְיֵה. 
4:18	וַאדֹנָי יְמַלְטַנִי מִכָּל־מַעֲשֶׂה רָע וְיִשְׁמְרֵנִי אֶל־מַלְכוּתוֹ אֲשֶׁר בַּשָּׁמַיִם וְלוֹ כָבוֹד לְעוֹלְמִי עוֹלָמִים אָמֵן. 
4:19	שְׁאַל לִשְׁלוֹם פְּרִסְקָא וַאֲקוֹלָא וּבֵית אוֹנֶסְפְרִי. 
4:20	אֶרַסְטִי יֹשֵׁב בְּקָרַנְתָּ וְאֶת־טְרָפִימִי עָזַבְתִּי חֹלֶה בְמִילֵטִי. 
4:21	מַהֵר לָבוֹא לִפְנֵי הַחֹרֶף אוּבוּלִי שֹׁאֵל לִשְׁלֹמָךְ וּפוּדָן וְלָנִי וּקְלָדִי וְכָל־־הָאַחִים. 
4:22	אֲדֹנִי יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ עם רוּחֲךָ חֵן עִמָּכֶם אָמַן. 
