
התגלות מקורו של אדם כפי שסיפר לבנו סת 

התגלות שהאדם לימד את בנו סת בשבע מאות שנה, אומר, "קשיב לדברי, הבן שלי סת.  "כאשר אלוהים ברא אותי מן האדמה יחד עם איבה, האם שלך, הלכתי איתה בתהילה שהיא ראתה באייון, ממנו יצאנו.  היא לימדה אותי מילה של ידע על אלוהים הנצחי.  ואנחנו דומים למלאכים גדולים, כי היינו גבוהים יותר מאלוהים אשר ברא אותנו ואת הכוחות איתו, אשר לא הכרנו. 

ואז אלוהים, השלטון של אייונים ועוצמות, חולק אותנו בכעס.  לאחר מכן הפכנו לשניים.  ותהילה בלבנו עזבה אותנו, אתי ואת אימאך, יחד עם הידע הראשון שנושם בתוכנו. והכבוד נמלט מאיתנו, לא מאייון זה, ממנו יצאנו, אני ואווה אמך. אבל ידע נכנס לתוך זרע של עידן גדול. לכן אני קורא לך בשם של האדם שהוא זרע של הדור הגדול, או של מי הוא בא. אחרי הימים האלה, הידיעה הנצחית של אלוהים האמת נעלמה ממני ואמא שלך, אווה. מאז למדנו על דברים מתים, כמו גברים. לאחר מכן הכרנו את אלוהים אשר ברא אותנו.  כי לא היינו זרים לכוחותיו. ועבדנו לו בפחד ובעבדות. ואחרי האירועים האלה נהיינו חשוכים בלבנו.  עכשיו אני ישן במחשבה של הלב שלי. 

וראיתי לפני שלי שלושה גברים אשר דמותם לא יכולתי להבחין, כי הם לא היו מן הכוח של אלוהים אשר ברא אותנו.  ואמרו לי, אדם, קום מהשינה של המוות, ולשמוע על אייון ואת צאצאיו של האדם אשר החיים הגיעו, אשר בא ממך ואווה אשתך. 

כששמעתי את המילים האלה מהגברים הגדולים שעמדו לפני, אז אני ואווה זעקנו בלבנו. והאדון, אלוהים אשר ברא אותנו, עמד לפנינו. הוא אמר לנו: "אדם, למה שניכם זועקים בלבכם? "האם אינכם יודעים שאני אלוהים אשר ברא אתכם? וזרקתי בך רוח חיים כמו נשמה חיה". ואז החושך הגיע לעינינו. 

לאחר מכן, אלוהים, אשר ברא אותנו, יצר בן מעצמו ואווה, האם שלך. ידעתי את הרצון המתוק לאמא שלך. ואז האנרגיה של הידע הנצחי שלנו נהרס בתוכנו, וחולשה רדפה אותנו.  לכן הימים בחיינו הפכו לקצרים. כי ידעתי שבאתי תחת סמכות המוות. 

ועכשיו, הבן שלי סת, אני אראה לך את הדברים שגילו לי אנשים שראיתי לפני, לאחר שהשגתי את הזמנים של הדור הזה ואת השנים של הדורות. 

כי גשמים של אלוהים הכול יכול יתפוצצו, כדי שיוכל להשמיד את כל הבשר של האל הכול יכול, כך שהוא יכול להשמיד כל בשר מן האדמה על ידי מה שמסביבם, יחד עם אלה מן הזרע של בני האדם אשר עברו את החיים של הידע, אשר בא ממני ואווה, האם שלך. כי הם היו זרים לו. לאחר מכן יגיעו המלאכים הגדולים על עננים גבוהים, והם יביאו את האנשים האלה אל המקום שבו רוח החיים שוכנת בתהילה. ואז כל השפע של הבשר יישארו במים. 

אז אלוהים ינוח מהזעם שלו. והוא יטיל את כוחו על המים ויתן את כוחה לבניו ונשותיהם באמצעות הארון, עם החיות אשר ירצה, ואת הציפורים של השמים, אשר הוא קרא והוציא על פני האדמה.  ואלוהים יאמר לניו, שנקראו לו דוקליון: "הנה, אני שמרתי אותך בארון, את אשתך ואת בניך ואת אשתם ואת חיותיהם ואת ציפורים השמים, אשר קראת ושחררת על פני האדמה. לכן אני אתן לך את הארץ, לך ואת בניך. בסגנון מלכותי אתה תשלוט עליו - אתה ובניך. ואף זרע לא יבוא ממך מן האנשים אשר לא יעמוד לפניי בתהילה אחרת." 

ואז הם יהיו כמו ענן של אור גדול. אלה יבואו אשר הושלכו מן הידע של האויון הגדול ואת המלאכים. הם יעמדו לפני ניאו והאייונים. ואלוהים יאמר לניו: "מדוע התרחקת ממה שאמרתי לך? ואתם יצרתם דור אחר, כדי שתתעלמו מהכוח שלי" ויאמר נוה: "אני אעיד לפני כוחכם, כי הדור של האנשים האלה לא בא ממני ולא מבני". 

ויביא את האנשים האלה אל ארצם, ויבנה להם מקום קדוש. והם ייקראו בשם זה ויהיו שם שישה מאות שנים בידיעה של אינסוף.  המלאכים של האור הגדול ישבו איתם. אין מעשה רע יושב בלבם, אלא ידע האלוהים האמיתי. 

"ויחלק נוי את כל הארץ לבניו, חם, יפן ושם. הוא יגיד להם: "בני, הקשיבו למילים שלי.  הנה, אני מחלקתי את הארץ ביניכם. אבל לשרת אותו בפחד ובעבדות כל ימי חייך. אל תעזוב את זרעך מפני אלוהים הכול יכול.  זרע שלי יהיה נחמד לפניך ולפני כוחך.  חותם אותו ביד החזקה שלך עם פחד ובהוראה, כך שכל הזרע אשר יצא ממני לא יהיה מתרחק ממך ואלוהים הכול יכול, אבל הוא יעבוד בהשפלה ובפחד של הידע שלה. "

לאחר מכן יבואו אחרים מן צאצאי חם ויפן, ארבע מאות אלף איש, ויכנסו לארץ אחרת ויושבים עם האנשים אשר יצאו מן הידיעה הגדולה הנצחית.  כי צל הכוח שלהם יגן על אלה שחיו איתם מכל רע וכל תשוקה מלוכלכת. לאחר מכן יהיו צאצאיהם של חם ויפן שנים-עשר ממלכות, והצאצאים שלהם יכנסו גם הם למלכות עמים אחרים, ויקבלו ייעוץ מן העידנים הגדולים של אינסופיות. והם ילכו לסקלה, האלוהים שלהם. אלה אשר נכנסים לכוחות, להאשים את הגברים הגדולים אשר בתהילה שלהם. 

הם יגידו לסקלה: "מה כוחם של האנשים האלה אשר עמדו לפניך, אשר נלקחו מן צאצאי חם ויפן, אשר יספר ארבעים אלף איש? הם נלקחו לאויר אחר ממנו הם יצאו, והם הפכו את כל התהילה של הכוח שלך ואת השלטון של היד שלך.  משום שבניו של נוה עשה את כל רצונך על ידי בנו, וכך יש לך את כל הכוחות באתונים אשר כוחך שולט עליהם, אבל גם האנשים האלה ואת המתגוררים בתהילה שלהם לא עשו את רצוןך. אבל הם הפכו את כל הקהילה שלך". 

לאחר מכן, אלוהים של הימים ייתן להם חלק ממי שמשרת אותו.  הם יבואו לארץ הזאת, שם יהיו גברים גדולים, אשר לא היו מלוכלכים, ולא יהיה מלוכלך על ידי כל תשוקה. כי נשמתם לא באה מן היד המלוכלכת, אלא מן המצווה הגדולה של המלאך הנצחי. ואז אש, ברזל ואספלט ייזרקו על האנשים האלה, ואש וענן עיוורים יבואו על האייונים האלה והעיניים של הכוחות של האורות יהיו חשוכות, והאייונים לא יראו אותם בימים ההם. ועננים גדולים של אור יירדו, עננים אחרים של אור יבואו עליהם מן האיים הגדולים. 

 אברסקס , סבלו ו גמליאל יורידו ולהוציא את האנשים האלה מהאש והזעם, ולקחת אותם מעל אייונים ומנהיגי הכוחות, ולהביא אותם לשם, עם המלאכים הקדושים ואת אייונים. בני האדם יהיו כמו המלאכים האלה, כי הם לא זרים להם. אבל הם פועלים בזרע אינסופי. 

שוב, בפעם השלישית, האורח של הידע יעבור בתהילה גדולה, כדי להשאיר משהו מן זרעו של נוה ושל בניהם של חם ויפן - כדי לשמור לעצמו עצי פירות.  והוא ישחרר את נשמותיהם מהיום של המוות. כי כל הבריאה אשר יצאה מן הארץ המתה תהיה תחת סמכות המוות. אבל מי שחושב על הידע של אלוהים הנצחי בלבם לא ימותו. כי לא קיבלו רוח מלכות זו בלבד, אלא קיבלו אותה מאחד המלאכים הנצחיים. האור הזה יבוא.  והוא יעשה אותות ונפלאות כדי לשפוט את הכוחות ואת השלטון שלהם. 

ואז אלוהים של הכוחות יתעצבן, אומר, "מה כוחו של האיש הזה, שהוא גבוה יותר מאיתנו?" ואז הוא יגרום כעס גדול על האיש הזה. והכבוד יעזוב ותושב בבית קדוש אשר בחר לעצמו. הכוחות לא יראו את זה במו עיניהם, וגם לא יבינו את האור. ואז הם יענשו את הבשר של האיש שרוח הקודש ירדה עליו. 

ואז המלאכים וכל הדורות של הכוחות ישתמשו בשם בטעויות, ושאלו, "מאיפה בא השגיאה?" או "מאיפה הגיעו המילים של הונאה, שכל הכוחות לא גילו?" 

עכשיו מלכות ראשונה מדברת עליו.... 
הוא נאכל בשמים. 
הוא קיבל את התהילה של זה ואת הכוח. 
הוא הגיע לברכיה של אמו. 
וכך הוא הגיע למים. 
הממלכה השנייה אומרת עליו שהוא בא מהנביא הגדול.  ואז הגיע ציפור, לקח את הילד שנולד והוביל אותו על הר גבוה. הוא נאכל על ידי ציפור השמים. מגיע שם מלאך. הוא אמר לו: קום! אלוהים נתן לך כבוד". 

הוא קיבל כבוד וכוח. 
וכך הוא הגיע למים. 
הממלכה השלישית אומרת עליו שהוא בא מהבטן של בתולה.  ויזרקו אותו מן העיר שלו, הוא ואמו, והובאו למדבר. 

הוא נאכל שם. 
וכך הוא הגיע למים. 

הממלכה הרביעית אומרת עליו שהוא בא ממלכת בתולה... סולומון חיפש אותה, והוא ופרשאל וסאול ואת צבאותיו, אשר נשלחו.  סולומון עצמו שלח את צבא השדים שלו לחפש את הבתולה.  והם לא מצאו את מי שהם חיפשו, אלא את הבתולה אשר נתנה להם. היא זו שקיבלו.  סולומון לקח אותה. הבתולה נכנסה להריון ולידה שם את הילד. 

היא האכלה אותו על גבול המדבר. כשהוא היה מזין, הוא קיבל כבוד וכוח מן הזרע ממנו הוא נולד.  וכך הוא הגיע למים. 

והמלכות החמישית אומרת עליו שהוא בא מן טיפה מן השמים. הוא נזרק לים. האדמה קיבלה אותו, ילדה אותו והביאה אותו לשמים. 
הוא קיבל כבוד וכוח. 
וכך הוא הגיע למים. 

והמלכות השישית אומרת [... ] למטה אל אייון אשר מתחת, כדי לאסוף פרחים. היא נכנסה להריון מתוך רצון הפרחים.  היא ילדה אותו במקום הזה. המלאכים של גן הפרחים האכילו אותו. שם הוא קיבל כבוד וכוח.  וכך הוא הגיע למים. 

והמלך השביעי אומר עליו שהוא טיפה. הוא בא מהשמים לכדור הארץ. הדרקונים הביאו אותו למערות. הוא הפך לילד. רוח נפלה עליו והביאה אותו למקום שבו יצאה טיפה. הוא קיבל שם כבוד וכוח.  וכך הוא הגיע למים. 

ושמונה ממלכות אומרות עליו כי ענן בא על פני האדמה וקיף סלע. הוא בא מזה. המלאכים שהיו מעל הענן אכלו אותו. הוא קיבל שם כבוד וכוח.  וכך הוא הגיע למים. 

והמלך התשיעי אומר עליו כי מתוך תשעה משה אחד נפרד. היא הגיעה להר גבוה וחיה שם זמן מה, כך שהיא רצתה להיות לבד כדי להיות אנדרוגינית. היא מילאה את רצונה ונכנסה להריון מתוך הרצון שלה. הוא נולד המלאכים שהיו מעל הרצון אכלו אותו.  הוא קיבל שם כבוד וכוח. 
וכך הוא הגיע למים. 

הממלכה העשירית אומרת עליו כי האלוהים שלו אהב ענן של תשוקה.  והוא ילד בידו וזרק על ענן מעל עצמו חלק מן הכוס, והוא נולד.  הוא קיבל שם כבוד וכוח. 
וכך הוא הגיע למים. 

הממלכה העשירית מספרת עליו שאביו רצה את בתו. היא עצמה בהריון מאביה. היא זרקה את הקבר במדבר.  המלאך האכיל אותו שם. 
וכך הוא הגיע למים. 

הממלכה השמינית אומרת עליו שהוא בא משני אורות.  הוא נאכל שם. 
הוא קיבל כבוד וכוח. 
וכך הוא הגיע למים. 

והממלכה השלישית אומרת עליו שכל לידה של השליט שלהם היא מילה. המילה הזאת קיבלה שם מנדט.  הוא קיבל כבוד וכוח. 
וכך הוא הגיע למים. 

אבל הדור שאין לו מלך על זה אומר שאלוהים בחר אותו מכל האיים.  הוא גרם לידיעה של האמת הבלתי מעורערת להיות בו.  הוא אמר: "מתוך אוויר זר, מן אייון גדול, יצא האור הגדול. והוא עשה את הדור של הגברים שהוא בחר לעצמו להבהיר, כך שהם יבהלו על כל אייון. " 

ואז הזרע, אלה שיקבלו את שמו על המים ואת זה של כולם, ילחמו נגד הכוח.  וענן של חושך יבוא עליהם. 

ויקראו העמים בקול גדול ואמרו: ברוך נשמתם של האנשים האלה כי ידעו את אלוהים בידיעה של האמת. הם יחיו לנצח, כי הם לא נהרסו על ידי רצונותיהם, יחד עם המלאכים, וגם לא עשו את עבודות הכוחות, אבל הם עמדו לפניו בידיעה של אלוהים כמו אור, אשר יצא מן האש והדם.  אבל עשינו כל מעשה של כוחות ללא משמעות.  אנו מתגאים בהפרה של כל מעשינו. אנו צועקים נגד אלוהים האמת, כי כל עבודתו היא נצחית. זה נוגד את הרוח שלנו. עכשיו אנחנו יודעים כי הנשמות שלנו ימותו מוות. " 

וישמע אליהם קול ויאמר מיכוס ומיכוס ומנזינווס המובילים על הטבילה הקדושה ועל המים החיים, מדוע אתם צועקים נגד אלוהים החי בקולות חפים מפשע ובשפות בלתי חוקיות עליהם ונשמות מלאות בדם ובעשים רעים? אתם מלאים מעשים שאינם מן האמת, אבל דרכיכם מלאות שמחה ושמחה.  לאחר שהשחיתת את המים של החיים, אתה מושך אותם מתוך הרצון של הכוחות אשר נתן לך לשרת אותם.  והמחשבות שלך אינן כמו של האנשים שאתה רודף. פירותיהם לא מתייבשים. אבל הם יהיו ידועים עד עידן הגדול, כי המילים שהם שמרו, של אלוהים של עידן, לא היו מחויבים לספר, וגם לא הם נכתבו. אבל מלאכים יביאו אותם, אשר כל הדורות של בני האדם לא יכירו.  כי הם יהיו על ההר הגבוה, על סלע האמת. לכן הם ייקראו "מילים של אינסוף ואמת" עבור אלה שמכירים את אלוהים הנצחי בחוכמה וידע והוראה של מלאכים לנצח, כי הוא יודע את כל הדברים. " 

אלה הן התגלויות שהאדם הודיע לסת בנו, והבן שלו לימד את צאצאיו עליהן.  זוהי הידע הנסתר של אדם, שהוא נתן לסת, אשר הוא הטבילה הקדושה של אלה שיודעים את הידע הנצחי דרך אלה שנולדו מן המילה ואת האורות אינסופיים, אשר באו מן הזרע הקדוש: ישוע.  מאזאריוס יסדקיוס, המים החיים  
