II Timothy 
1:1	פּוֹלוֹס שְׁלִיחַ יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ בִּרְצוֹן אֱלֹהִים כַּאֲשֶׁר הִבְטִיחַ לָנוּ חַיִּים בִּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
1:2	אֶל-טִימוֹתִיּוֹס בֵּן יַקִּיר לִי חֶסֶד רַחֲמִים וְשָׁלוֹם לְךָ מֵאֵת אֱלֹהִים אָבִינוּ וּמֵאֵת יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵינוּ. 
1:3	בָּרוּךְ הוּא הָאֱלֹהִים אֲשֶׁר עָבַדְתִּי אֹתוֹ בְּתָם-לְבָבִי מִימֵי אֲבוֹתָי כִּי-אֶזְכָּרְךָ תָמִיד בִּתְפִלָּתִי מִדֵּי אֶתְפַּלֵּל בַּלַּיְלָה וּבַיּוֹם. 
1:4	וְנַפְשִׁי כָלְתָה לִרְאוֹתֶךָ כִּי דִמְעוֹתֶיךָ עָלוּ לְזִכָּרוֹן לְפָנַי לִשְׂבֹּעַ שְׂמָחוֹת אֶת-פָּנֶיךָ. 
1:5	וְהָגִיתִי בָּאֱמוּנָה הַצְּרוּפָה אֲשֶׁר הָיְתָה מִקֶּדֶם בְּלֵב לוֹאִיס אֵם אִמְּךָ וּבְלֵב אַבְנִיקָה אִמֶּךָ וְיָדַעְתִּי מְאֹד כִּי הָאֱמוּנָה הַזֹּאת הִיא גַּם-בְּלִבֶּךָ. 
1:6	וּבַעֲבוּר זֹאת בָּאתִי לְהַזְכִּירְךָ כִּי-תְעוֹרֵת מַתְּנַת הָאֱלֹהִים הַנְּתוּנָה לְךָ מֵעֵת אֲשֶׁר סָמַכְתִּי יָדַי עָלֶיךָ. 
1:7	כִּי לֹא נָתַן לָנוּ אֱלֹהִים רוּחַ פָּחַד כִּי אִם-רוּחַ גְּבוּרָה אַהֲבָה וּמוּסָר. 
1:8	וְלָכֵן אַל-תֵּבוֹשׁ מֵעֵדוּת אֲדֹנֵינוּ וְלֹא מִמֶּנִּי אֲסִירוֹ רַק נְשָׂא חֶבְלֵי הַבְּשׁרָה כָּמֹנִי בִּגְבוּרַת אֱלֹהִים. 
1:9	אֲשֶׁר הֵבִיא לָנוּ יֶשַׁע וַיִּקְרָא לָנוּ בִּדְבַר קָדְשׁוֹ לֹא כְמַעֲשֵׂינוּ כִּי אִם-כַּעֲצָתוֹ וּבְחַסְדּוֹ אֲשֶׁר חָלַק לָנוּ בְּיֵשׁוּעַ מְשִׁיחֵנוּ לִפְנֵי יְמוֹת עוֹלָם. 
1:10	וְזֶה עַתָּה עִגְלָה לָאוֹר כַּאֲשֶׁר נִגְלָה מוֹשִׁיעֵנוּ יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲשֶׁר בִּבְשׁרָתוֹ בִּלַּע אֶת-הַמָּוֶת וַיּוֹצֵא לָאוֹר חַיֵּי-עַד וּנְתִיב אַל-מָוֶת. 
1:11	הִיא הַבְּשׁרָה אֲשֶׁר נִקְרֵאתִי לִהְיוֹת-לָהּ לְמַגִּיד וּלְשָׁלִיחַ וּלְמוֹרֶה הַגּוֹיִם. 
1:12	וּבַעֲבוּר זֹאת נָשָׂאתִי הַתְּלָאָה הַזֹּאת וְלֹא אֵבוֹשׁ כִּי-יָדַעְתִּי בְּמִי הֶאֱמַנְתִּי וּבוֹ בָטְחָה נַפְשִׁי כִּי-רַב כֹּחַ הוּא לִשְׁמֹר אֵת אֲשֶׁר הִפְקַדְתִּי בְיָדוֹ עַד-הַיּוֹם הַהוּא. 
1:13	אֶת-הַדְּבָרִים הַנֶּאֱמָנִים כְּצוּרָתָם וְתָכְנִיתָם תִּצְפֹּן אִתְּךָ כַּאֲשֶׁר שָׁמַעְתָּ מִפִּי בֶאֱמוּנָה וּבְאַהֲבָה אֲשֶׁר בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
1:14	וְאֶת-הַפִּקָּדוֹן הַטּוֹב אֲשֶׁר הָפְקַד אִתְּךָ שְׁמָר-לְךָ בְּרוּחַ הַקֹּדֶשׁ הַשֹּׁכֵן בָּנוּ. 
1:15	הִנֵּה יָדַעְתָּ כִּי-עֲזָבוּנִי כֻלָּם אֲשֶׁר בְּאַסְיָא וּבְתוֹכָם פּוּגְלוֹס וְהַרְמוֹגְנִיס. 
1:16	יִגְמֹל הָאָדוֹן חֶסֶד עִם-בֵּית אֳנִיסִיפוֹרוֹס כִּי-הֵשִׁיב נַפְשִׁי פְּעָמִים רַבּוֹת וְלֹא-בוֹשׁ מִן-הַכֶּבֶל אֲשֶׁר נֶאֱסַרְתִּי בוֹ. 
1:17	וּבִהְיוֹתִי בְרוֹמִי שָׁקַד לְבַקְּשֵׁנִי עַד כִּי-מָצָא אֹתִי. 
1:18	יִתֶּן-לוֹ הָאָדוֹן לִמְצֹא חֶסֶד מִלִּפְנֵי יְהוָֹה בַּיּוֹם הַהוּא וְכָל-אֲשֶׁר הֵיטִיב עִמָּדִי בְּאֶפְסוֹס נַפְשְׁךָ יֹדַעַת מְאֹד. 
2:1	וְאַתָּה בְּנִי חֲזַק בְּחֶסֶד יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
2:2	אֶת-אֲשֶׁר שָׁמַעְתָּ מִפִּי בִּפְנֵי עֵדִים רַבִּים הַשְׁמַע בָּאָזְנֵי אֲנָשִׁים נֶאֱמָנִים אֲשֶׁר יִכֹּנוּ לְלַמֵּד אֶת-הַדְּבָרִים הָאֵלֶּה גַּם-לְזוּלָתָם. 
2:3	וּתְנָה שִׁכְמְךָ לִסְבֹּל עִמִּי כְאִישׁ-חַיִל בִּצְבָא יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
2:4	אִישׁ יֹצֵא לַצָּבָא לֹא-יִתְעָרֵב בְּעִנְיָנִים אֲחֵרִים וְיָפִיק רָצוֹן מִשַּׂר צְבָאוֹ. 
2:5	וְאַף אִם-יִצְבֹּא צָבָא עוֹד לֹא יַשִּׂיג אֶת-הָעֲטָרָה עַד אֲשֶׁר יִצְבֹּא כַּמִּשְׁפָּט. 
2:6	הָאִכָּר הָעֹבֵד אַדְמָתוֹ רִאשׁוֹן הוּא לֶאֱכֹל מִפְּרִי תְבוּאָתו. 
2:7	בִּין בַּאֲשֶׁר-אֲנִי דֹבֵר וְהָאָדוֹן יִתֶּן-לְךָ חָכְמָה בַּכֹּל. 
2:8	זְכֹר אֶת-יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲשֶׁר קָם מִן-הַמֵּתִים וַאֲשֶׁר יָצָא מִזֶּרַע דָּוִד כִּדְבַר בְּשׁרָתִי. 
2:9	אֲשֶׁר בַּעֲבוּרָהּ צָרוֹת עָבְרוּ עָלַי עַד אֲשֶׁר עִנּוּ בַכֶּבֶל נַפְשִׁי כְּפֹעֵל אָוֶן אַךְ דְּבַר אֱלֹהִים לֹא יֵאָסֵר בַּכָּבֶל. 
2:10	עַל-כֵּן אֶסְבֹּל כָּל-סֵבֶל לְמַעַן יַשִּׂיגוּ הַבְּחִירִים גַּם-הֵם תְּשׁוּעָתָם בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ וְתִפְאַרְתָּם תִּפְאֶרֶת עוֹלָמִים. 
2:11	אֱמֶת הַדָּבָר הַזֶּה אִם-נָמוּת עִמּוֹ גַם-עִמּוֹ נִחְיֶה. 
2:12	אִם-נִסְבֹּל עִמּוֹ גַּם-עִמּוֹ נִמְלֹךְ אִם נְכַחֶשׁ-בּוֹ גַּם-הוּא יְכַחֶשׁ-בָּנוּ. 
2:13	אִם אֵין אֵמֻן בָּנוּ הוּא בֶאֱמוּנָתוֹ יַעֲמֹד כִּי לְכַחֵשׁ בְּנַפְשׁוֹ לֹא יוּכָל. 
2:14	אֶת-הַדְּבָרִים הָאֵלֶּה תַּזְכִּיר לִפְנֵיהֶם וְהָעֵד בָּם לִפְנֵי הָאָדוֹן לְבִלְתִּי יָבֹאוּ בְדִבְרֵי רִיבוֹת לְהוֹכַח מִלִּים אֲשֶׁר לֹא יוֹעִילוּ לִמְאוּמָה כִּי אִם-לִמְסֹךְ רוּחַ עִוְעִים בְּלֵב שֹׁמְעֵיהֶם. 
2:15	בַּקֵּשׁ לִהְיוֹת טָהוֹר כְּכֶסֶף צָרוּף לִפְנֵי אֱלֹהִים כְּפֹעֵל אֲשֶׁר לֹא-יֵבוֹשׁ מִפָּעֳלוֹ וְכַיּוֹדֵעַ לְחַלֵּק דְּבַר-אֱמֶת דָּבָר דָּבֻר עַל-אָפְנָיו. 
2:16	אַךְ הַרְחֵק נַפְשְׁךָ מִשִּׂיחוֹת חוּלִין וּרְעוּת רוּחַ אֲשֶׁר יִמְשְׁכוּ אֶת-בַּעֲלֵיהֶם לְהוֹסִיף רֶשַׁע לְמַכְבִּיר. 
2:17	וּדְבַר פִּיהֶם כְּרָקָב יֹאכַל אֲשֶׁר מֵהֶם הוּמְנִיּוֹס וּפִילִיטוֹס. 
2:18	וְהֵם סָרוּ מִדֶּרֶךְ אֱמֶת לֵאמֹר כִּי-תְחִיַּת הַמֵּתִים כְּבָר הָיְתָה מֵאָז וַיִּהְיוּ לֶאֱמוּנַת רַבִּים לְמוֹקֵשׁ. 
2:19	אַךְ יְסוֹד הָאֱלֹהִים יָקוּם לָנֶצַח וְזֶה הוּא חוֹתָמוֹ יוֹדֵעַ יְהוָֹה אֵת אֲשֶׁר-לוֹ וְגַם זֶה מִי אֲשֶׁר יִקְרָא בְשֵׁם הַמָּשִׁיחַ יֶחְדַּל מֵעֲשׂוֹת אָוֶן. 
2:20	אוּלָם בְּבַיִת גָּדוֹל לֹא לְבַד כְּלֵי זָהָב וּכְלֵי כֶסֶף כִּי אִם-גַּם יִמָּצְאוּן שָׁם כְּלֵי עֵץ וּכְלֵי חָרֶשׁ אֲשֶׁר יֵשׁ מֵהֶם לְכָבוֹד וְיֵשׁ מֵהֶם לְקָלוֹן. 
2:21	וְאִישׁ כִּי-יְטַהֵר נַפְשׁוֹ מֵהֶם וְהָיָה לִכְלִי כָבוֹד לִכְלִי קֹדֶשׁ וְלִכְלִי יְקָר בְּיַד בְּעָלָיו מוּכָן לְכָל-מַעֲשֶׂה טוֹב. 
2:22	הַרְחֵק לִבְּךָ מִתַּאֲוֹת הַנְּעוּרִים אַךְ רְדֹף צֶדֶק אֱמוּנָה אַהֲבָה וְשָׁלוֹם עִם-כָּל-הַקֹּרִאים בְּשֵׁם הָאָדוֹן מִלֵּב טָהוֹר. 
2:23	רַק מֵחִקְרֵי כֶסֶל וּרְעוּת רוּחַ חֲדַל לְךָ כִּי מִשָּׁרְשָׁם יִפְרֶה רִיב וּמָדוֹן. 
2:24	וְלֹא לְעֶבֶד הָאָדוֹן לָרִיב כִּי אִם-לִהְיוֹת נוֹחַ לַכֹּל וּמֵבִין לְלַמֵּד. 
2:25	וּבְעַנְוַת-חֵן יוֹרֶה אֶת-הַמַּמְרִים אוּלַי יִתֵּן אֱלֹהִים בִּלְבָבָם לָשׁוּב וּלְהַכִּיר אֶת-הָאֱמֶת. 
2:26	וּלְהִמָּלֵט מֵרֶשֶׁת הַשָּׂטָן אֲשֶׁר פָּרַשׂ לְרַגְלָם וַאֲשֶׁר נִשְׁבּוּ כִּרְצוֹנוֹ. 
3:1	וְעַתָּה דַּע-לְךָ כִּי דֹרוֹת יִוָּלְדוּ בְּאַחֲרִית הַיָּמִים עַד-לְהַשְׁחִית. 
3:2	כִּי-יָקוּמוּ אֲנָשִׁים אֹהֲבֵי עַצְמָם רֹדְפֵי בֶצַע מַרְחִיבֵי פֶה וְעֵינַיִם רָמוֹת דֹּבְרֵי סָרָה מַמְרִים לְיֹלְדֵיהֶם חֶסֶד לֹא יַכִּירוּ וְכָל-קֹדֶשׁ יְחַלֵּלוּן. 
3:3	חַסְרֵי רַחֲמִים מְפִירֵי בְרִית וּמְלָשְׁנִים זוֹלְלִים אַכְזָרִים וְשׁנְאֵי כָל-טוֹב. 
3:4	מֹסְרִים פֹּחֲזִים וְזֵדִים רֹדְפִים לְהִתְעַנֵּג בְּתַעֲנוּגִים מֵהִתְעַנֵּג בֵּאלֹהִים. 
3:5	וְהֵם פָּנִים לָהֶם כִּדְמוּת יִרְאַת שָׁמַיִם אַךְ מִכֹּחָהּ אֵין בְּקִרְבָּם וְעַל-כֵּן הַרְחֵק נַפְשְׁךָ מֵהֶם. 
3:6	כִּי-מֵהֶם הֵם הַזֹּחֲלִים לָבוֹא אֶל-הַבָּתִּים לְנַהֵג כִּשְׁבֻיּוֹת חֶרֶב נָשִׁים סָרוֹת טַעַם מְלֵאוֹת עָוֹן וְנַפְשָׁן שׁוֹקֵקָה לְכָל-תְּשׁוּקָה. 
3:7	הֵן הֵנָּה הַלֹּמְדוֹת תָּמִיד וְלָדַעַת אֶת-הָאֱמֶת אֵין לְאֵל יָדָן. 
3:8	כִּי-כְמוֹ יַנִּיס וְיַמְבְּרִיס הִתְיַצְּבוּ בִּפְנֵי משֶׁה כֵּן גַּם-אֵלֶּה מִתְיַצְּבִים בִּפְנֵי הָאֱמֶת בָּנִים מַשְׁחִיתִים בְּדַעַת וּנְלוֹזִים בָּאֱמוּנָה. 
3:9	אַךְ חֶפְצָם לֹא יִצְלַח עוֹד בְּיָדָם כִּי תִגָּלֶה נַבְלֻתָם לְעֵינֵי-כֹל כַּאֲשֶׁר קָרָה גַּם-לַאֲנָשִׁים הָהֵם. 
3:10	וְאַתָּה הָלַכְתָּ בְעִקְּבוֹתַי בְּמַעְגְּלֵי תוֹרָתִי בַּהֲלִיכוֹת חַיַּי וּבִמְגַמַּת פָּנָי בֶּאֱמוּנָתִי בְּאֹרֶךְ רוּחִי בְּאַהֲבָתִי וּבְסִבְלוּת נַפְשִׁי. 
3:11	וּבִרְדִיפוֹת וּבְצָרוֹת אֲשֶׁר יָדַעְתָּ כִּי אֲפָפוּנִי בְּאַנְטְיוֹכְיָא בְּאִקּוֹנְיָא וּבְלוּסְטְרָא כִּי-שָׁם נִרְדַּפְתִּי עַל-צַוָּארִי עַד אֲשֶׁר-הִצִּילַנִי הָאָדוֹן מִכָּל-רֹדְפָי. 
3:12	כִּי הֲלֹא כֻלָּם הַחֲפֵצִים בְּחַיֵּי יִרְאַת שָׁמַיִם בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ נִרְדָּפִים הֵמָּה. 
3:13	אַךְ אֲנָשִׁים רָעִים וְקֹסְמִים כֵּן יָרֵעוּ וְכֵן יַשְׁחִיתוּ מַתְעִים הֵם וְנִתְעִים. 
3:14	אֳבָל אַתָּה שְׁמֹר אֶת-אֲשֶׁר לָמַדְתָּ וְהִשְׂכַּלְתָּ אֶל-נָכוֹן כִּי יָדַעְתָּ מִי-הוּא אֲשֶׁר מִפִּיו לָמָדְתָּ. 
3:15	וְכִי-מִנְּעֻרֶיךָ יָדַעְתָּ אֶת-כִּתְבֵי הַקֹּדֶשׁ אֲשֶׁר עַל-יָדָם תַּשְׂכִּיל לְהִוָּשַׁע בֶּאֱמוּנַת יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
3:16	כָּל-כִּתְבֵי הַקֹּדֶשׁ עַל-פִּי רוּחַ אֱלֹהִים הֵמָּה וּנְכֹנִים לְהוֹרֹת וּלְהוֹכִיחַ לְהָשִׁיב נֶפֶשׁ וּלְיַשֵּׁר בְּמַעְגְּלֵי צֶדֶק. 
3:17	וְעַל-פִּיהֶם שָׁלֵם יִהְיֶה אִישׁ הָאֱלֹהִים וְנָכוֹן לְכָל-מַעֲשֶׂה טּוֹב. 
4:1	לָכֵן אֲנִי נֶגֶד פְּנֵי אֱלֹהִים וְנֶגֶד פְּנֵי יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדוֹנֵינוּ אֲשֶׁר יִשְׁפֹּט אֶת-הַחַיִּים וְאֶת-הַמֵּתִים כַּאֲשֶׁר יִגָּלֶה בְמַלְכוּתוֹ הִנְנִי מְצַוְּךָ הַיּוֹם לֵאמֹר. 
4:2	קְרָא אֶת-דְּבַר בְּשׁרָתוֹ וְלֹא תֶחְדַּל מִקְּרֹא גַּם-בְּעִתּוֹ וְגַם בְּלֹא עִתּוֹ וּבְכָל-אֹרֶךְ רוּחֲךָ הוֹכֵחַ תּוֹכִיחַ וְתִגְעַר וְתַזְהֵר לְפִי כָל-דִּבְרֵי הַתּוֹרָה. 
4:3	כִּי-יָמִים יָבוֹאוּ אֲשֶׁר לֹא-יָכִילוּ בְנֵי-אָדָם תּוֹרַת חַיִּים כִּי אָזְנֵיהֶם הֻכּוּ בֶחָרֶס וַהֲמוֹן מוֹרִים יִצְבְּרוּ לָהֶם בְּאַוָּתָם לְהִתְגָּרֶד-בָּם. 
4:4	מִן-הָאֱמֶת יָסִירוּ אָזְנָם לְהַטּוֹת אַחֲרֵי מִשְׁלִי שָׁוְא. 
4:5	אֲבָל אַתָּה עֲמֹד עַל-מִשְׁמַרְתֶּךָ הִתְעַנֶּה תַּחַת יְדֵי הָרָעָה עֲשֵׂה מְלֶאכֶת הַמְבַשֵּׂר וְכַלֵּה אֶת-עֲבֹדָתֶךָ. 
4:6	וַאֲנִי נְכוֹנָה נַפְשִׁי לְהִשְׁתַּפֵּךְ עֲלֵי-זָבַח וְעֵת חֲלִיפָתִי בָּאָה. 
4:7	מִלְחֶמֶת צֶדֶק נִלְחָמְתִּי אֶת-מְרוּצָתִי הִשְׁלַמְתִּי וְאֶת-הָאֱמוּנָה נָצָרְתִּי. 
4:8	וּלְמִן-הַיּוֹם הַזֶּה צָפוּן לִי כֶּתֶר הַצְּדָקָה אֲשֶׁר בַּיּוֹם הַהוּא יִתֶּן-לִי הָאָדוֹן שֹׁפֵט צֶדֶק וְלֹא-לִי לְבַדִּי כִּי אִם-גַּם לְכָל-הַחֲפֵצִים בְּהִתְגַּלּוֹתוֹ. 
4:9	חוּשָׁה וּבֹאָה אֵלַי עַד-מְהֵרָה. 
4:10	דִּימָס עֲזָבַנִי כִּי אָהַב אֶת-הָעוֹלָם הַזֶּה וַיֵּלֶךְ-לוֹ לְתַסְלוֹנִיקִי קְרִיסְקִיס לְגָלַטְיָא וְטִיטוֹס לְדַלְמָטְיָא. 
4:11	וְלוּקָס לְבַדּוֹ נִשְׁאָר עִמִּי קְחָה-נָּא אֶת-מַרְקוֹס וַהֲבִיאֵהוּ עִמְּךָ לַעְזָר-לִי בַּעֲבֹדָתִי. 
4:12	אֶת-טוּכִיקוֹס שָׁלַחְתִּי לְאֶפְסוֹס. 
4:13	הָבֵא-נָא אִתְּךָ אֶת-מְעִילִי אֲשֶׁר עָזַבְתִּי בִטְרוֹאַס תַּחַת יְדֵי קַרְפּוֹס וְגַם אֶת-הַסְּפָרִים אַךְ אֶת-הַקְּלָפִים בְּרֹאשָׁם. 
4:14	אֲלֶכְסַנְדְּרוֹס חָרַשׁ הַנְּחשֶׁת עָשָׂה לִי רָעוֹת רַבּוֹת יְשַׁלֶּם-לוֹ יְהוָֹה כְּמַעֲשֵׂהוּ. 
4:15	וְגַם-אַתָּה הִשְׁתַּמֵר מִפָּנָיו כִּי הוּא הִתְיַצֵּב בְּפָנַי לַמְרוֹת וּלְהָפֵר דְּבָרֵינוּ. 
4:16	כַּאֲשֶׁר בָּאתִי לְהִצְטַדֵּק בַּפַּעַם הָרִאשֹׁנָה לֹא-עַמַד אִישׁ אִתִּי כִּי-כֻלָּם עֲזָבוּנִי אַל-יֵחָשֵׁב לָהֶם לְעָוֹן. 
4:17	אֲבָל הָאָדוֹן הָיָה בְעֶזְרִי וַיְחַזְּקֵנִי לְמַעַן תִּקָּרֵא הַבְּשׁרָה עַל-פִּי וְיִשְׁמְעוּ כָל-הַגּוֹיִם וְגַם-בְּעֶזְרָתוֹ מִפִּי אַרְיֵה נִצָּלְתִּי. 
4:18	כֵּן יַצִּילֵנִי הָאָדוֹן מִכָּל-רָע וְיוֹשִׁיעֵנִי לָבוֹא אֶל-מַלְכוּת שָׁמָיִם וְלוֹ אֶתֵּן כָּבוֹד לְעוֹלָם וָעֶד אָמֵן. 
4:19	שְׁאַל לִשְׁלוֹם פְּרִיסְקָה וַעֲקִילָס וּבֵית אֳנִיסִיפוֹרוֹס. 
4:20	אֲרַסְטוֹס נִשְׁאַר בְּקוֹרִנְתּוֹס וְאֶת-טְרוֹפִימוֹס הִנַּחְתִּי בְּמִילֵטוֹס כִּי חֹלֶה הוּא. 
4:21	מַהֵר וָבֹא אֵלַי לִפְנֵי יְמוֹת הַחֹרֶף אֶוְבוּלוֹס וּפוּדִיס וְלִינוֹס וּקְלוֹדְיָה וְכָל-אַחֵינוּ שֹׁאֲלִים לִשְׁלוֹמֶךָ. 
4:22	אֲדֹנֵינוּ יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ עִם-רוּחֶךָ וְחַסְדּוֹ עִמָּכֶם אָמֵן. 
