‏Ephesians 
1:1	מִפָאוּל מַלְאַךְ יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ בִּרְצוֹן אֱלֹהִים אֶל־הַקְדוֹשִׁים אֲשֶׁר בְּאֶפֶס וְלַנֶּאֱמָנִים בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
1:2	חֵן וְשָׁלוֹם לָכֶם מֵאֱלֹהִים אָבִינוּ וְיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנִי. 
1:3	בָּרוּךְ אֱלֹהֵי וַאֲבִי יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ אֲשֶׁר בַּרְבָנוּ בְכָל־־בִּרְכוֹת הָרוּחַ בַּשָּׁמַיִם בַּמָּשִׁיחַ. 
1:4	כַּאֲשֶׁר בָּחַר בָּנוּ בוֹ בְטֶרֶם יְסוֹד הָאָרֶץ לִהְיוֹת קְדוֹשִׁים וּתְמִימִים לְפָנָיו בְאַהֲבָה. 
1:5	וַיָּשֶׂם אֹתָנוּ מִקְדֶם לוֹ לְבָנִים עַל־־יְרֵי־־יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ כִּרְצוֹן חֶפְצוֹ. 
1:6	לִתְהִלַּת כְּבוֹד חִנּוֹ אֲשֶׁר בּוֹ חָנַן אֹתָנוּ בַיְדִיד. 
1:7	וּבוֹ פְדוּת לָנוּ בְּדָמוֹ סְלִיחַת הָאֲשָׁמוֹת בְּעשֶׁר חִבּוֹ. 
1:8	וּבוֹ הוֹתִיר לָנוּ בְכָל־־חָכְמָה וּבִינָה. 
1:9	אֶת־־סוֹד חֶפְצוֹ הוֹדִיעַ לָנוּ כִרְצוֹנוֹ אֲשֶׁר שָׂם ימִקְדֶם בְּנַפְשׁוֹ. 
1:10	לִפְקַדַּת מְלֹא הָעֵת לְקַבֵּץ יַחְדָּו בַמָּשִׁיחַ אֶת־כֹּל אֲשֶׁר בַּשָּׁמַיִם וַאֲשֶׁר בָּאָרֶץ בּוֹ. 
1:11	אֲשֶׁר בּוֹ יָרַשְׁנוּ בְהוּשְׂמוֹ מִקְדֶם כְּמַחְשֶׁבֶת פּעַל כל בַּעֲצַת חֶפְצוֹ. 
1:12	לִהְיוֹתְנוּ לִתְהִלַּת כְּבוֹדוֹ בְתוֹחַלְתֵּנוּ בַמָּשִׁיחַ בָּרִאשֹׁנָה. 
1:13	וְגַם אַתֶּם בּוֹ בְשָׁמְעֲכֶם אֶת־־דְּבַר אֱמֶת אֶת־בְּשׂוֹרַת תְּשׁוּעַתְכֶם וּבוֹ נֶחְתַמְתֶּם בְּרוּחַ הַדָּבָר הַקֹּדֶשׁ בְּהַאֲמֶנְכֶם. 
1:14	וְהוּא עֲרָבוֹן יְרְשָׁתֵנוּ לִפְדוּת סְגְלָה לִתְהִלַת כְּבוֹדוֹ. 
1:15	עַל־־כֵּן גַּם אָנֹכִי בְשָׁמְעִי אֶת־־אֱמוּנָתְכֶם בִּישׁוּעַ אֲדֹנִי וְאַהֲבַתְכֶם אֲשֶׁר לְכָל־־הַקְדוֹשִׁים. 
1:16	לא אֶחְדָּל מֵהוֹדוֹת בַּעֲבוּרְכֶם וּמִזְכוֹר אֶתְכֶם בִּתְפִלּוֹתָי. 
1:17	וְיִתֵּן לָכֶם אֱלֹהֵי יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ אֲבִי הַכָּבוֹד אֶת־־רוּחַ הַחָכְמָה וְהַגַּלּוֹת לָדַעַת אֹתוֹ. 
1:18	לְהָאִיר אֶת־עֵינֵי תְבוּנָתְכֶם לְמַעַן תַּדְעוּ אֶת־־תּוֹחֶלֶת קְרִיאָתוֹ מָה־־הִיא וּמָה־עשֶׁר כְּבוֹד יִרְשָׁתוֹ בַקְדוֹשִׁים. 
1:19	וְאֶת־יֶתֶר גְּדְלַת גְּבוּרָתוֹ מָה־ הִיא לָנוּ הַמַּאֲמִינִים כְּפֿעַל גְבוּרַת כֹּחוֹ. 
1:20	אֲשֶׁר פָּעַל בַּמְּשִׁיחַ בַּהֲקִימוֹ מִן־־הַמַּתִים וְהוֹשִׁיב לִימִינוֹ בַּשָּׁמָיִם. 
1:21	מְמַּעַל לְכָל־מִמְשָׁלָה וְשִׁלְטוֹן וּגְבוּרָה וּמִשְׂרָה וְכָל־־שֵׁם הַנִּקְרָא לֹא בָעוֹלָם הַזֶּה לְבַדּוֹ כִי נָם בַאֲשֶׁר לָבוֹא. 
1:22	וְכֹל שֶׁת תַּחַת רַגְלָיו וּלְרֹאשׁ נְתָנוֹ עַל־כֹּל לַקְהִלָּה. 
1:23	אֲשֶׁר גְוִיָתוֹ מְלֹא הַמְּמַלֵא כֹל בַּכֹּל. 
2:1	וְאַתֶּם הַמַּתִים בַּאֲשָׁמוֹת וַחֲטָאִים. 
2:2	אֲשֶׁר הֲלַכְתֶּם בָּם מֵאָז בְּדֶרֶךְ עוֹלָם הָאָרֶץ הַזֹּאת בְּשָׂר שִׁלְטוֹן הַשָּׁמַיִם הָרוּחַ הַפֹּעֵל בָּעֵת הַזֹּאת בִּבְנֵי חֹרֶרֶת. 
2:3	וּבָם הָלַכְנוּ כָלָנוּ מַאָז בְּתַאֲוֹת בְּשָׂרֵנוּ לַעֲשׂוֹת אֶת־־חֲפֵצֵי הַבָּשָׂר וְהַלֵּב וַנְהִי בְדַרְכֵּנוּ בְנֵי חָרוֹן כַּאֲחֵרִים. 
2:4	וֵאלֹהִים הֶעָשִׁיר בְּחֶסֶד בְּרַב אַהֲבתוֹ אֲשֶׁר אֲהֵבָנוּ. 
2:5	וּבִהְיוֹתְנוּ מֵתִים בַּאֲשְׁמוֹת הֶחְיָה אֹתָנוּ עִם הַמָּשִׁיחַ גּוֹשַׁעְתֶּם בְּחֵן. 
2:6	וַיָּקָם וַיּוֹשִׁיב אֹתָנוּ יַחַד בַּשָּׁמַיִם בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיהַ. 
2:7	לְהַרְאוֹת בָּעוֹלָמִים הַבָּאִים אֶת־־גּדֶל עשֶׁר חִנּוֹ בְטוּבוֹ לָנוּ בְיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיהַ. 
2:8	כִּי בְחֵן נוֹשַׁעְתֶּם עַל־־יַד־־אֱמוּנָה וְאֶת אֵינֶנָּה מִנַּפְשְׁכֶם מַתָּנַת אֱלֹהִים הִיא. 
2:9	לֹא מִפְּעָלִים בֶּן יִתְהַלֵּל אִישׁ. 
2:10	כִּי אֲנַחְנוּ מַעֲשֵׂהוּ בְּרוּאִים בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיח לְמַעֲשִׂים טוֹבִים אֲשֶׁר הֵכִין אֱלֹהִים מִקְדֶם לָלֶכֶת בָּם. 
2:11	עַל־כֵּן זִכְרוּ כִי מִקְדֶם גּוֹיִם אַתֶּם בַּבָּשָׂר הַנִּקְרָאִים עָרְלָה מִן־הַנִּקְרָא מוּלָה בַבָּשָׂר מַעֲשֵׂה יָדָיִם. 
2:12	כִּי בָעֵת הַהִיא הֵיִיתֶם בְּלִי מָשִׁיחַ וְזָרִים לְעַם יִשְׂרָאֵל וְגֵרִים לִבְרִית הַדָּבָר הֵיִיתֶם בְּלִי תוֹחָלֶת וּבְלִי אֱלֹהִים בָּאָרֶץ. 
2:13	וְעַתָּה בְיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אַתֶּם אֲשֶׁר רְחַקְתֶּם מֵאָז הֵיִיתֶם קְרוֹבִים בְדַם הַמָּשִׁיחַ. 
2:14	כִּי שְׁלֹמֵנוּ הוּא אֲשֶׁר עָשָׂה שְׁנַיִם לְאֶחָד וְאֶת־־חוֹמַת הַבֵּנַיִם הָרָס. 
2:15	אֶת־הָאֵיבָה בִבְשָׂרוֹ אֶת־תּוֹרַת הַמִּצְוֹת בְּחָקִים הֵפֵר לַעֲשׂוֹת מִשְׁנַיִם אִישׁ חָדָשׁ אֶחָד בְּנַפְשׁוֹ לַעֲשׂוֹת שָׁלוֹם. 
2:16	וַיְכַפַּר לִשְׁנֵיהֶם בְּנֵוּ אֶחָד אֶל הָאֱלֹהִים עַל יַד־־ הָעֵין בְּהָרְגוֹ אֶת־־הָאֵיבָה בּוֹ. 
2:17	וַיָּבֹא וַיְבַשֵׂר שָׁלוֹם לָכֶם הָרְחוֹקִים וְלַקְרֹבִים. 
2:18	כִּי בוֹ נִקְרֹב שְׁנֵינוּ בְרוּחַ אֶחָד אֶל־הָאָב. 
2:19	עַל־־כֵּן אֵינְכֶם עוֹד זָרִים וְגֵרִים כִּי אָם־־בְּנֵי־־עִיר עִם הַקְדוֹשִׁים וּמִבֵּית אֱלֹהִים. 
2:20	וּבְנוּיִם עַל־־יְסוֹד הַמִּלְאָכִים וְהַנְבִיאִים וְיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ הוּא רֹאשׁ פַּנָּה. 
2:21	ובו כָל־הַבִּנְיָן חֶבַּר יַחַד וַיִּנְדַּל לְהֵיכַל הַקֹּדֶשׁ בָּאדֹנִי. 
2:22	וּבוֹ נִבְנֵיתֶם גַּם אַתֶּם יַחַד לְמִשְׁכֵּן אֱלֹהִים עַל־־יַד הָרוּחַ. 
3:1	עַל־־כֵּן אֲנִי פָּאוּל אֲסוּר יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁהַ בַּעַדְכֶם הַגּוֹיִם. 
3:2	אִם־שְׁמַעְתֶּם עַל־־פְּקְדַּת חֵן אֱלֹהִים אֲשֶׁר נִתַּן לִי אֲלֵיכֶם. 
3:3	אֲשֶׁר הוֹדִיעַ לִי בְגַלּוֹת אֶת־הַכּוֹד כַּאֲשֶׁר כְּתַבְתִּי בִדְבָרִים מְעַטִים מִלְפָנִים. 
3:4	לְמַעַן תּוּכְלוּ לָדַעַת בְּקָרְאֲכֶם בּוֹ אֶת־מַדָּעִי בְסוֹד הַמָּשִׁיחַ. 
3:5	אֲשֶׁר לֹא נוֹדַע לִבְנֵי אָדָם בָּעוֹלָמִים אֲחֵרִים כַּאֲשֶׁר נִגְלָה עַתָּה לְמַלְאָכָיו הַקְדוֹשִׁים וְלַנְבִיאִים עַל־פִּי הָרוּחַ. 
3:6	לִהְיוֹת הַגּוֹיִם הַבְרֵי הַיְרְשָׁר וּלְנֵוּ הַהוּא וְחַבְרֵי דְבָרוֹ בַמָּשִׁיחַ עַל־יַוּ־־הַבְּשׂוֹרָה. 
3:7	אֲשֶׁר הָיִיתִי לָהּ לִמְשָׁרֵת כְּמַתְּנַת חֵן אֱלֹהִים אֲשֶׁר נִתַּן אֵלַי כְפְעַל גְּבוּרָתוֹ. 
3:8	אֵלִי הַיָּטן בַּקְדוֹשִׁים נִתַּן הַחֵן הַזֶּה לְבַשֶׁר בַּגּוֹיִם אֶת־עשֶׁר הַמָּשִׁיחַ בְּלִי חֵקֶר. 
3:9	וּלְהַרְאֹת לַכֹּל אֶת־מַחְבֶּרֶת הַסוֹד אֲשֶׁר נִסְתָּר מֵעוֹלָמִים בֵּאלֹהִים אֲשֶׁר בָּרָא כֹל עַל־יַד־יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
3:10	לְהוֹדִיעַ עַתָּה לְכָל־־מֶמְשְׁלוֹת וְשִׁלְטוֹנוֹת בַּשָּׁמַיִם עַל־יַד־־הַקְהִלָּה אֶת־רַב חָכְמַת אֱלֹהִים. 
3:11	כְּנִזְרַת עוֹלָמִים אֲשֶׁר עָשָׂה בְיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ. 
3:12	אֲשֶׁר בּוֹ הָיָה לָנוּ בָטָחוֹן וּקְרוֹב בְּבֶטַח עַל־יַד אֱמוּנָתוֹ. 
3:13	עַל־כֵּן אֲנִי שֹׁאֵל לְבַל יִרַךְ לְבַבְכֶם מִצְרוֹתַי אֲשֶׁר בַעֲבוּרְכֶם אֲשֶׁר הֵמָּה כְבוֹדְכֶם. 
3:14	עַל־כֵּן אֶכְרַע אֶת־־בִּרְכִּי לַאֲבִי יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ. 
3:15	אֲשֶׁר נִקְרָאוּ מִמֶּנּוּ כָל־־מִשְׁפְּחוֹת הַשָּׁמַיִם וְהָאָרֶץ. 
3:16	לָתֵת לָכֶם כְּעשֶׁר כְּבוֹדוֹ לְהִתְחַזֵק בִּגְבוּרָה עַל־ יַד רוּחוֹ בְלְבַבְכֶם. 
3:17	לְשְׁכּוֹן הַמָּשִׁיחַ עַל־־יַד־־ אֱמוּנָה בִלְבַבְכֶם הַנִּשְׁרָשִׁים וְהַנּוֹסְדִים בְּאַהֲבָה. 
3:18	לְמַעַן תּוּכְלוּ לְהָבִין עִם כָּל־הַקְדוֹשִׁים אֶת־הָרוֹחַב וְאֶת־הָאוֹרֶךְ וְאֶת־הֶעמֶק וְאֶת־הָרֹם מָה־־הִיא. 
3:19	וְלָדַעַת אֶת־־אַהֲבַת הַמָּשִׁיחַ אֲשֶׁר מִמַּעַל־־לְדַעַת לְמַעַן תִּמָּלָאוּ בְכָל־־מְלוֹא הָאֱלֹהִים. 
3:20	וְלַאֲשֶׁר יָכֹל לַעֲשׂוֹת מְאֹד מִמַּעַל לַכֹּל אֲשֶׁר נִשְׁאַל וְנַחְשֹׁב כָּנְבוּרָה הַפֹּעֶלֶת בָּנוּ. 
3:21	לוֹ כָבוֹד בַּקְהִלָּה בְיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ בְּכָל דּוֹר לְעוֹלָם עוֹלָמִים אָמֵן. 
4:1	וַאֲנִי אָסוּר בַּאדֹנִי אֶתְחַכֵּן אֲלֵיכֶם לָלֶכֶת בְּנָאוָה לְמִקְרָא אֲשֶׁר נִקְרָאתָם בּוֹ. 
4:2	בְּכָל--שְׁפֵלָה וַעֲנָוָה בְאֶרֶךְ אַפַּיִם לָשֵׂאת אִישׁ אֶת־רֵעֵהוּ בְאַהֲבָה. 
4:3	לְמַהֵר לְשְׁמֹר אֶת־־אֲחָדַּת הָרוּחַ בְּמֹסַר הַשָּׁלוֹם. 
4:4	נו אֶחָד וְרוּחַ אֶחָד כַּאֲשֶׁר נְקְרֵאתֶם נָם אַתֶּם בְּתוֹחֶלֶת אַחת לִקְרִיאַתְכֶם. 
4:5	אָדוֹן אֶחָד אֱמוּנָה אַחַת בַּפּטְסְמָה אַחַת. 
4:6	אֵל אֶחָד וַאֲבִי כֹל אֲשֶׁר עַל־־כֹּל וּבַכֹּל וּבְכָלְכֶם. 
4:7	וּלְאִישׁ אִישׁ מִמֶּנּוּ נִתַּן חֵן בְּמִדַּת מַתְנַת הַמָּשִׁיחַ. 
4:8	עַל־־כֵּן אָמַר בַּעֲלֹתוֹ לַמָּרוֹם שָׁבָה שֶׁבִי וּמַתָּנוֹת נָתַן לַאֲנָשִׁים. 
4:9	וַעֲלוֹת זֶה מָה־־הוּא אִם לֹא כִי יָרַד בְּרִאשֹׁנָה לְתַחְתִּיּוֹת אָרֶץ. 
4:10	הַיּוֹרֵד גַּם הוּא הָעֹלֶה מִמַּעַל לְכָל־הַשָּׁמַיִם לְמַלֵא אֶת־כֹּל. 
4:11	וְהוּא נָתַן אֶת־אֵלֶּה לְמַלְאָכִים וְאֶת־אֵלֶּה לִנְבִיאִים וְאֶת־אֵלֶּה לִמְבַשׂרִים וְאֶת־אֵלֶּה לְרוֹעִים וּמְלַמִּדִים. 
4:12	לְתַכְלִית הַקָּדוֹשִׁים לְמַעֲשֵׂה הָעֲבוֹדָה לִבְנוֹת גֵו הַמּֽשִׁיחַ. 
4:13	עַד־־כִּי־נָבוֹא כַלָּנוּ בַאֲחָדַת הָאֱמוּנָה וְדַעַת בֶּן־אֱלֹהִים לְאִישׁ שְׁלֵם לְמִדַּת קֹמַת מְלֹא הַמּֽשִׁיחַ. 
4:14	לְבָל הֵיּוֹתְנוּ עוֹד עוֹלְלִים נִדּוּפִים וּמְנְשָׂאִים בְּכָל־רוּחַ הַלְמוּד בְּעָרְמַת אֲנָשִׁים בְּמִרְמָה לְרֶגֶל תַּעְתָּעִים. 
4:15	כִּי אִם־לְדַבֵּר אֱמֶת בְּאַהֲבָה וְלִרְבּוֹת בַּכֹּל אֵלָיו אֲשֶׁר לְרֹאשׁ אֶל־־הַמָּשִׁיחַ. 
4:16	אֲשֶׁר מִמֶּנּוּ כָל־הַגּוּ מְחְבָּר וּמְחָזָק בְּכָל־דָּבָק הַמָּלֵא כְּפְעַל בְּמִדַּת כָּל־קָצֶה עשֶׁה מַרְבֵּה הַנֵּוּ לְמִבְנֵהוּ בְאַהֲבָה. 
4:17	וְאֶת־זאת אֲנִי אֹמֵר וּמֵעִיד בַּאֲדֹנָי כִי לֹא תֵלְכוּ מֵעַתָּה כְלֶכֶת גּוֹיִם אֲחֵרִים בְּהֶבֶל מַחְשַׁבְתָּם. 
4:18	בְּחֶשְׁכַת תְּבוּנָתָם נְזוּרִים מֵחַיֵּי אֱלֹהִים בִּבְסִילוּת אֲשֶׁר בָּם מִקְשֵׁשָׁה לְבָבָם. 
4:19	אֲשֶׁר בִקְשֵׁה עֶרְפָּם נָתְנוּ אֶת־נַפְשָׁם לְיֵצֶר־־דָע לִפְעוֹל כָּל־־טַמְאָה בְתַאֲוָה. 
4:20	וְאַתֶּם לֹא־כֵן לְמַדְתָּם אֶת־־הַמָּשִׁיחַ. 
4:21	אִם אֹתוֹ שְׁמַעְתֶּם וּבוֹ לְמַדְתֶּם הָאֱמֶת בְּיֵשׁוּעַ. 
4:22	וּלְהָסֵר כָּלֶכֶת הָרִאשׁוֹן אֶת־הָאִישׁ הַיָּשָׁן אֲשֶׁר נִשְׁחַת כְּתַאֲוֹת הַמִּרְמָה. 
4:23	וּלְהִתְחַרֵשׁ בְּרוּחַ מַחְשַׁבְתֵּכֶם. 
4:24	וְלִלְבּוֹשׁ הָאִישׁ הַחָדָשׁ אֲשֶׁר נִבְרָא כֵאלֹהִים בִּצְדָקָה וְקֹדֶשׁ הָאֱמֶת. 
4:25	עַל־־כֵּן הָסִירוּ כָזָב דַּבְּרוּ אֶמֶת אִישׁ עִם־רֵעֵהוּ כִי אִישׁ נִתְחֵי רֵעֵהוּ אַנָחְנוּ. 
4:26	רַגְזוּ וְאֵל תָּחְטְאוּ אַל יָבֹא הַשֶׁמֶשׁ עַל אַפֶּכֶם. 
4:27	וְאַל תִּתְּנוּ מָקוֹם לְשָׂטְן. 
4:28	הַנַּנָּב אל יוֹסִיף לִגְנוֹב כִּי אִם־יַעֲבוֹד יִפְעַל בְּיָדִיו אֶת־־הַטוֹב לִהְיוֹת לוֹ לָתֵת לְאֶבְיוֹן. 
4:29	אַל יֵצֵא כָל־דָּבָר רָע מִפִּיכֶם כִּי אִם־אֶת־הַטוֹב לְמִבְנָה הַמּוֹעִיל לְתִתְכֶם חֵן לַשֹׁמְעִים. 
4:30	וְאַל תְּעַצְבוּ אֶת־־רוּחַ אֱלֹהִים הַקֹּדֶשׁ אֲשֶׁר נֶחְתַמְמָתֶּם בּוֹ לְיוֹם הַפְּדוּת. 
4:31	כָּל־מֶרִי וְחָרוֹן וְאַף וּצְעָקָה וְחֶרְפָּה יָסוּר מִכֶם עַם כָּל־רָע. 
4:32	וְהֵיוּ אִישׁ לְרֵעֵהוּ חֲסִידִים רַחְמָנִים סֹלְחִים אִישׁ לְרֵעֵהוּ כַאֲשֶׁר יִסְלַח גַּם לָכֶם אֱלֹהִים בַּמָּשִׁיחַ. 
5:1	וְהִדַּמּוּ לֵאלֹהִים כְּבָנִים יְדִידִים. 
5:2	ולְכוּ בְאַהֲבָה כַאֲשֶׁר אָהֵב אֹתָנוּ גַם הַמָּשִׁיחַ וְנָתַן אֶת־נַפְשׁוֹ בַעֲדֵנוּ קָרְבָּן וְזֶבַח לֵאלֹהִים לְרֵיחַ נִיחֹחַ. 
5:3	וּזְנוּת וְכָל־־טָמְאָה וְחֶמָד לֹא יִזְכֵר בְּקִרְבְּכֶם בְּנָאוָה לַקְדוֹשִׁים. 
5:4	וּבְשְׁנָה וּנְבָלָה וּשְׂחוֹק אֲשֶׁר לֹא נָאווּ כִי אִם־־תּוֹדָה. 
5:5	כִּי אֶת־זאת יְדַעְתֶּם כִּי לֹא יִהְיֶה לְכָל־־זְנֶה וְטָמֵא וְחֹמֵד הָעֹבֵד אֱלִילִים נַחֲלָה בְמַלְכוּת הַמָּשִׁיחַ וְהָאֱלֹהִים. 
5:6	אַל יַתְעֶה אֶתְכֶם אִישׁ בְּדִבְרֵי שָׁוְא כִּי מֵאֵלֶּה יָבוֹא חֲרוֹן הָאֱלֹהִים עַל־־בְּנֵי הַסּרֶרֶת. 
5:7	וְאַל תִּהְיוּ חֲבֵרִים לָהֶם. 
5:8	כִּי הֵיִיתֶם חֹשֶׁךְ לְעֵת וְעַתָּה אוֹר בָּאדֹנִי לְכוּ כַבְנֵי הָאוֹר. 
5:9	כִּי פְרִי הָרוּחַ בְּכָל־ טוֹב וּצְדָקָה וָאֱמֶת. 
5:10	בַּחֲנוּ אֶת־־אֲשֶׁר יִיטַב בְּעֵינֵי אֲדֹנִי. 
5:11	וְאַל תִּהְיוּ חֲבֵרִים לִפְעָלוֹת הַחֹשֶׁךְ בֵּל עֲשׂוֹת פְּרִי כִּי אִם־תּוֹכִיחוּ. 
5:12	כִּי בֹשֶׁת לְדַבֵּר מִנִּסְתְּרֹתֵיהֶם. 
5:13	וְכָל־־הַנּוֹכָחוֹת גְלויוֹת בָּאוֹר כִּי כָל־גָּלוּי אוֹר הוא. 
5:14	עַל־כֵּן הוּא אֹמֵר עוּדָה יָשָׁן וְהָקִיצָה מִן־־הַמַּתִים וְהַאִיר לָךְ מָשִׁיחַ. 
5:15	וּרְאוּ לָלֶכֶת בְּיוֹשֶׁר לֹא כָכְסִילִים כִּי אִס־כַּחֲכָמִים. 
5:16	קְנוּ אֶת־־הָעֵת כִּי הַיָּמִים רָעִים הֵמָּה. 
5:17	עַל־כֵּן אַל תִּהְיוּ אֱוִילִים כִּי אִם־בִּינוּ אֶת־רְצוֹן אֲדֹנִי. 
5:18	וְאַל תְּשַׁכְּרוּ בְיַיִן אֲשֶׁר בּוֹ זְלָה כִי אִם־־בָּרוּחַ תּמָּלְאוּ. 
5:19	לְדַבֵּר אִישׁ בְּנַפְשׁוֹ מִזְמוֹרִים וּתְהִלוֹת וְשִׁירֵי הָרוּחַ לָשׁוּר וּלְזַמֵּר בִּלְבַבְכֶם לַארֹנִי. 
5:20	לְהוֹדוֹת תָּמִיד עַל־־כֹּל לֵאלֹהִים וּלְאָב בְּשֵׁם יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנִי. 
5:21	אִישׁ לְאָחִיו תִכָּנְעוּ בְיִרְאַת אֱלֹהים. 
5:22	נָשִׁים הִבָּנַעְנָה לְבַעֲלֵיכֶן כְּאֶל־אֲדֹנִי. 
5:23	כִּי הַבַּעַל ראשׁ הָאִשָּׁה כַמָּשִׁיחַ רֹאשׁ הַקְהִלָּה וְהוּא מוֹשִׁיעַ הַנֵּו. 
5:24	וְכַאֲשֶׁר תִּבָּנַע הַקְהִלָּה לַמָּשִׁיחַ כֵּן הַנָּשִׁים לְבַעֲלֵיהֶן בַּכֹּל. 
5:25	בְּעָלִים אֶהֶבוּ אֶת־־נְשֵׁיכֶם כַּאֲשֶׁר אָהֵב גַּם מָשִׁיחַ אֶת־הַקְהִלָּה וְנָתַן אֶת־נַפְשׁוֹ בַעְדָהּ. 
5:26	לְקַדְּשָׁהּ וּלְטַהֲרָהּ בִּרְחוֹץ הַמַּיִם עַל־יַד־הַדָּבָר. 
5:27	לִהְיוֹתָהּ לוֹ לִקְהִלַּת הַכָּבוֹד בְּלִי מוּם וּקְמוֹט וּכְדִמְיוֹנוֹ כִי אִם־־לִהְיוֹתָהּ קְדוֹשָׁה וּתְמִימָה. 
5:28	כֵּן וְאֵהֲבוּ אֲנָשִׁים אֶת־־נְשֵׁיהֶם כִּנְוִיתֵיהֶם הָאֹהֵב אֶת־אִשְׁתּוֹ אֹהֵב אֶת־נַפְשׁוֹ. 
5:29	כִּי לֹא אִישׁ שׂוֹנֵא בְּשָׂרוֹ כִי אִס־אֹמֵן וּמְחַמֵס כָּאדֹנִי אֶת־הַקְהִלָּה. 
5:30	כִּי אֲנַחְנוּ נִתְחֵי גְוִיָתוֹ בְשָׂרוֹ וְעַצְמֹתָיו. 
5:31	עַל־־כֵּן יַעֲזָב־־אִישׁ אֶת־אָבִיו וְאֶת־־אִמּוֹ וְדָבַק בְּאִשְׁתּוֹ וְהָיוּ שְׁנֵיהֶם לְבָשָׂר אֶחָד. 
5:32	זֶה סוֹד גָּדוֹל וַאֲנִי מְדַבֵּר עַל־־הַמָּשִׁיחַ וְעַל־־הַקְהִלָּה. 
5:33	וְגַם אִישׁ אִישׁ מִכֶם יֶאֱהַב אֶת־אִשְׁתּוֹ כְנַפְשׁוֹ וְהָאִשָּׁה תִירָא אֶת־בַּעֲלָהּ. 
6:1	שִׁמְעוּ בְנִים אֶל־יוֹלְדֵיכֶם בָּאדֹנִי כִי זֶה צֶדֶק. 
6:2	כַּבֵּד אֶת־־אָבִיךָ וְאֶת־־אִמְךָ אֲשֶׁר הִיא הַמִּצְוָה הָרִאשֹׁנָה בַדָּבָר. 
6:3	לְמַעַן יִיטַב לָךְ וּלְמַעַן יאֲרִיכוּן יָמֶיךָ עַל־הָאֲדָמָה. 
6:4	וְאָבוֹת אַל תַּכְעִיסוּ אֶת־בְּנֵיכֶם כִּי אִם־ גַּדְלוּ אֹתָם בְּתוֹכַחַת וּמוּסַר אֲדֹנִי. 
6:5	עֲבָדִים שְׁמְעוּ לַאדֹנֵיכֶם כַּבָּשָׂר בְּיִרְאָה וּרְעָדָה בְתָם לְבַבְכֶם כְּמוֹ לַמָּשִׁיחַ. 
6:6	לֹא בַעֲבוֹדַת הָעַיִן בִּמְצוֹא חֵן בְּעֵינֵי אֲנָשִׁים כִּי אִם־כְּעַבְדֵי הַמָּשִׁיחַ לַעֲשׂוֹת אֶת־רְצוֹן אֱלֹהִים בַּנָּפֶשׁ. 
6:7	לַעֲבוֹד אֶת־אֲדֹנִי בְלֵב טוֹב וְלֹא אֶת־אֲנָשִׁים. 
6:8	לְדַעַת כִּי כָל־טוֹב אֲשֶׁר יַעֲשֶׂה הָאִישׁ אֹתוֹ יִשָּׂא מֵאֲדֹנִי אִם עֶבֶד אוֹ חֹפֶשׁ. 
6:9	וַאֲדֹנִים עֲשׂוּ כְמוֹ כֵן לָהֶם עַזְבוּ זַעַם וּדְעוּ כִי גַם אֲדֹנִיכֶם בַּשְׁמַיִם וְאֵין עַמּוֹ מַשָּׂא כָּנִיס. 
6:10	וְעַתָּה הִתְנַבְּרוּ אַחַי בָאדֹנִי וּבְכֹחַ חֵילוֹ. 
6:11	לָבְשׁוּ אֶת־כָּל־נֶשֶׁק אֱלֹהִים לְמַעַן תּוּכְלוּ לַעֲמֹד על־מִרְמוֹת הַשָּׂטָן. 
6:12	כִּי לֹא נֵאָבֵק עִם דָּם וּבָשָׂר כִּי אִם־עַם רָאשִׁים עִם שַׁלְטִים עִם מֹשְׁלֵי חֶשְׁכַת הָעוֹלָם הַזֶּה עַם רוּחוֹת רָעוֹת בַּשָּׁמָיִם. 
6:13	עַל־כֵּן קָחוּ לָכֶם אֶת־כָּל־נֶשֶׁק אֱלֹהִים לְמַעַן תּוּכְלוּ לָקוּם בִּיּוֹם הָרָע וְלַעֲמֹד אַחֲרֵי פְעַלְתֶּם אֶת־כֹּל. 
6:14	וְעַמְדוּ מָתְנֵיכֶם חֲנוּרִים בֶּאֱמֶת וּלְבוּשִׁים בְּשִׁרְיוֹן הַצְדָקָה. 
6:15	וְרַגְלֵיכֶם נְעוּלוֹת בִּנְכוֹן בְּשׂוֹרַת הַשָּׁלוֹם. 
6:16	וְעַל־כֹּל קְחוּ אֶת־מָגֵן הָאֱמוּנָה אֲשֶׁר בּוֹ תוּכְלוּ לְכַבּוֹת אֶת־כָּל־הִצֵי אֵשׁ הָרָע. 
6:17	וּשְׂאוּ אֶת־כֹּבַע הַתְּשׁוּעָה וְחֶרֶב הָרוּחַ אֲשֶׁר דְּבַר אֱלֹהִים הוּא. 
6:18	לְהִתְפַּלֵל בְּכָל־עֵת כָּל־תְּפִלָה וּתְחִנָּה בָרוּחַ וְלָשְׁקוֹד לוֹ בְכָל־חֹזֶק וּתְחִנָּה בְעַד כָּל־הַקְדוֹשִׁים. 
6:19	וּבַעֲדִי לְהִנָּתֵן אֵלַי דָּבָר לִפְתּוֹחַ אֶת־פִּי בְקֹמְמִיוּת לְהוֹדִיעַ אֶת־סוֹד הַבְּשׂוֹרָה. 
6:20	וְעָלֶיהָ צִיר אָנֹכִי בְּשַׁרְשָׁרוֹת לְגַלּוֹת בּוֹ כַאֲשֶׁר עָלַי לְדַבֵּר. 
6:21	וּלְמַעַן תַּדְעוּ נָס אַתֶּם אֵת אֲשֶׁר־לִי אֵת אֲשֶׁר־אֲנִי עשָׁה טוֹכִקִי אָח הַיְדִיד וּמְשָׁרֵת נֶאֱמָן בָּאדֹנִי יוֹדִיעַ לָכֶם אֶת־־כֹּל. 
6:22	אֹתוֹ שָׁלַחְתִּי אֲלֵיכֶם עַל־־זאת לְמַעַן תַּדְעוּ אֶת־אֲשֶׁר־לִי וְאֶת־לְבַבְכֶם וְנַחֵם. 
6:23	שָׁלוֹם לָאַחִים וְאַהֲבָה עִם־אֱמוּנָה מֵאֱלֹהִים הָאָב וְיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנִי. 
6:24	חֵן לְכָל־־אֹהֲבֵי יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ בְתָמִים אָמֵן. 
