‏James 
1:1	מִיַּעֲקֹב עֶבֶד אֱלֹהִים וַאדֹנִי יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ לִשְׁנֵים־־עָשָׂר שֵׁבֶט הַנְפוּצִים שָׁלוֹם. 
1:2	אַחַי לְכָל־שִׂמְחָה תַחְשְׁבוּ אִם תִּפְלוּ בְמַסּוֹת שׁנוֹת. 
1:3	בְּדַעַת כִי בֹתַן אֱמוּנַתְכֶם יִפְעַל תִּקְוָה. 
1:4	וַיְהִי לְתִקְוָה מַעֲשֶׂה שָׁלֵם לִהְיוֹתְכֶם שְׁלֵמִים וּתְמִימִים בַּל־־חֲסוֹר דָּבָר. 
1:5	אִם־־יַחְמֹר אִישׁ מִכֶם חָכְמָה יִשְׁאֵל מֵאֱלֹהִים הַנּתֵן לַכֹּל בְּשֶׁפַע וְלֹא יְחָרֵף וְהִנָּתֵן לוֹ. 
1:6	וּבֶאֱמוּנָה יִשְׁאֵל בַּל יָפוּן כִּי הַפָּן דְּמָה לְגַלֵי הַיָּם הַנִּדָּפִים מֵרוּחַ וְלֹעֲרִים. 
1:7	וְאַל יַחְשׂב הָאִישׁ הַהוּא כִי יִקַּח מְאוּמָה מִן־־אֲדֹנִי. 
1:8	אִישׁ לֵב וְלֵב יִרְעַשׁ בְּכָל־דְּרָכיו. 
1:9	יִתְהַלֵל הֶאָח הֶעָנִי בְרֹמְמָתוֹ. 
1:10	וְהֶעָשִׁיר בְּעָנְיוֹ כִי כְצִיץ חָצִיר יַעֲבֹר. 
1:11	כִּי הַשֶׁמֶשׁ זְרֵחַ בִּיקֹד וְיִבֵּשׁ אֶת־־הֶחָצִיר וְנָפַל צִיצוֹ וַהֲדַר פָּנָיו אָבַד כֵּן יִבּוֹל הֶעָשִׁיר בִּדְרָכיו. 
1:12	אַשְׁרֵי הָאִישׁ הָעמֵד בְּמַפָּה כִי בְּהִבָּחֲנוֹ יִקַּח עֶטֶרֶת חַיִּים אֲשֶׁר דִּבֵּר אֲדֹנִי לְאֹהֲבָיו. 
1:13	אַל יֹאמַר הַמְּנָסָה כִי מֵאֱלֹהִים נְסִיתִי כִי לֹא בְרָעוֹת יְנָסֶה אֱלֹהִים וְהוּא לֹא יְנַסֶה אֶת־־אִישׁ. 
1:14	וְכָל־־אִישׁ יְנָפֶה בתַאֲוַת נַפְשׁוֹ בְּהִמָּשֵׁךְ וְהִלָכֵךְ. 
1:15	אָז תַּהַר הַתַּאֲוָה וְתוֹלִיד אֶת־־הַחֵטְא וְהַחֵטְא בְּכַלּוֹתוֹ יוֹלִיד מֶוֶת. 
1:16	אַל תִּתְעוּ אַחַי הַיְדִידִים. 
1:17	כָּל־מַתָּן טוֹב וְכָל־־ מַתָּנָה שְׁלֵמָה מִמַּעַל הוּא יֹרֵד מֵאֲבִי הַמְאֹרוֹת אֲשֶׁר אֵין־חֲלִיפוֹת לוֹ וְלֹא צֵל תְּמוּרָה. 
1:18	בַּעֲצָתוֹ הוֹלִיד אֹתָנוּ בִדְבַר אֱמֶת לִהְיוֹתְנוּ רֵאשִׁית בְּרוּאָיו. 
1:19	לָכֵן אַחַי הַיְדִידִים יְהִי כָל־אִישׁ קַל לִשְׁמוֹעַ בּשֵׁשׁ לְדַבֵּר בּשֵׁשׁ לַחֲרוֹת. 
1:20	כִּי חֲרוֹן אִישׁ לֹא יִפְעל צִדְקַת אֱלֹהִים. 
1:21	עַל־כֵּן הָסִירוּ כָל־טְמְאָה וַעֲתֶרֶת הָרָעוֹת בַּעֲנָוָה קְחוּ הַדָּבָר הַנָּטוּעַ הַיָּכֹל לְהוֹשִׁיעַ אֶת־־נַפְשֹׁתֵיכֶם. 
1:22	וִהְיוּ עֹשֵׂי הַדָּבָר וְלֹא שֹׁמְעָיו לְבַדּוֹ לְרַמּוֹת אֶתְכֶם. 
1:23	וְאִישׁ כִּי יִהְיֶה שֹׁמֵעַ הַדָּבָר וְלֹא עֹשֵׂהוּ נִדְמֶה לָאִישׁ הַמַּבִּיט אֶת־פְּנֵי מוֹלַדְתּוֹ בְמַרְאָה. 
1:24	כִּי אֶת־נַפְשׁוֹ הִבִּיט וַיֵּלֶךְ וַיִּשְׁכַּח מָה־ וְהַמַּשְׁנִיחַ אֶל תּוֹרַת חָפְשִׁית הַתְּמִימָה הוא. 
1:25	וְעמַד בָּהּ לֹא הוּא הַשֹׁמֵעַ הַשֹׁכֵחַ כִּי אִם־עֹשֵׂה הַפְּעָלָה הוּא וְאֲשֶׁר בְּמַעֲשֵׂהוּ. 
1:26	וְאִם יֵרָאֶה אִישׁ מִכֶּם לְיָרֵא־אֱלֹהִים וְלֹא יַחְלֹם אֶת־לְשׁוֹנוֹ כִּי אִם־אֶת־לְבָבוֹ יַתְעֶה יִרְאַת־אֱלֹהִים הַזֹּאת הָבֶל. 
1:27	זאת יִרְאַת־אֱלֹהִים טְהוֹרָה וּתְמִימָה לִפְנֵי אֱלֹהִים וְהָאָב לִפְקוֹד אֶת־־הַיְתֹמִים וְאֶת־־הָאַלְמָנוֹת בְּצָרָתָם וְלִשְׁמוֹר אֶת־נַפְשׁוֹ תָמִים מִן־הָאָרֶץ. 
2:1	אַחַי אַל תְּהִי לָכֶם אֱמוּנַת אֲדֹנֵנוּ יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲרוֹן הַכָּבוֹד בְּמַשָּׂא פְנִים. 
2:2	כִּי אִם־יָבֹא אִישׁ אֶל־בֵּית־מוֹעֲדֵכֶם בְּטַבַּעַת זָהָב בְּבֶגֶד צַח וּבָא עָנִי בְבֶגֶד צֵא. 
2:3	וְהִבַּטְתֶּם לְלָבוּשׁ בֶּגֶד צַח וַאֲמַרְתֶּם אֵלָיו שְׁבָה כֹּה בָטוֹב וְאֶל הֶעָנִי תֹאמְרוּ עֲמֹד שָׁמָּה אוֹ שֵׁב פֹּה תַחַת הֲדוֹם רַגְלָי. 
2:4	הֲלֹא תַכִּירוּ פָנִים בְּנַפְשׁתֵיכֶם וְתִהְיוּ לְשׂפְטֵי מַחֲשָׁבוֹת רָעוֹת. 
2:5	שִׁמְעוּ אַחַי הַיְדִידִים הֲלֹא בָחַר אֱלֹהִים בַּעֲנֵיִי הָאָרֶץ עֲשִׁירִים בֶּאֱמוּנָה וְיֹרְשֵׁי הַמַּלְכוּת אֲשֶׁר דִּבֵּר לָאֹהֲבָיו. 
2:6	וְאַתֶּם הִכְלַמְתֶּם אֶת־הָעֲנִיִים הֲלֹא יִשְׁלְטוּ עֲלֵיכֶם הָעֲשִׁירִים וְיִמְשְׁכוּ אֶתְכֶם לְמשְׁבֵי הַמִּשְׁפָּט. 
2:7	הֲלֹא הֵמָּה מְחָרְפִים אֶת־הַשֵׁם הַטּוֹב הַנִּקְרָא עֲלֵיכֶם. 
2:8	אִם תְּמַלְאוּ אֶת־תּוֹרַת־הַמֶּלֶךְ כַּכָּתוּב וְאָהַבְתָּ לְרֵעֲךָ כָּמוֹךָ תַטִיבוּ לַעֲשׂוֹת. 
2:9	וְאִם־תִּשָּׂאוּ פָנִים תִּפְעֲלוּ חֵטְא וְהוּכַחְתֶּם מִן־־הַתּוֹרָה יבְעבְרִים. 
2:10	כִּי הַשֹׁמֵר אֶת־כָּל־הַתּוֹרָה וְנִבְשָׁל בְּאַחַת יֶאֱשׁם בַּכֹּל. 
2:11	כִּי הָאֹמֶר לֹא־תִנְאָךְ גַּם הוּא אָמַר לֹא תִרְצָה וְאִם לֹא־תִנְאָף אַךְ תִּרְצָה הָיִיתָ לְעֹבֵר עַל־הַתּוֹרָה. 
2:12	בֶּן־תְּדַבְּרוּ וְכֵן תַּעֲשׂוּ בַעֲתִידִים לְהִשְׁפֵט בְּתוֹרַת הַחָפְשִׁית. 
2:13	כִּי מִשְׁפָּט בְּלִי חֶסֶד לַאֲשֶׁר לֹא עָשָׂה חֶסֶד וְחֶסֶד יִתְהַלֵל עַל־מִשְׁפָּט. 
2:14	וּמַה־־יוֹעִיל אַחַי אִם יֹאמַר אִישׁ כִּי אֱמוּנָה לוֹ וְלֹא לוֹ פְעָלִים חֲתוּכַל אֱמוּנָה לְהוֹשִׁיעֵהוּ. 
2:15	אִם אָח אוֹ אָחוֹת יִהְיוּ עֲרוּמִים וְיַחְסְרוּ לֶחֶם חָקָם. 
2:16	וְאִישׁ מִכֶם יֹאמַר אֲלֵיהֶם לְכוּ בְשָׁלוֹם תַּחמּוּ וְתִשְׂבְּעוּ וְאֶת־מַחְסֹרֵי הַנֵּוּ לֹא תִתְּנוּ לָהֶם מַה־מוֹעִיל. 
2:17	כְּמוֹ־כֵן אֱמוּנָה אִם לֹא לָהּ פָּעָלִים מֵתָה בְנַפְשָׁהּ. 
2:18	וְאִישׁ יֹאמַר לְךְ אֱמוּנָה וְלִי פָעֲלִים הַרְאֵנִי אֱמוּנָתְךָ מִפְּעָלֶיךָ וַאֲנִי אַרְאֶךָ אֱמוּנָתִי מִפָּעָלִי. 
2:19	הֶאֱמַנְתָּ כִּי יֵשׁ אֵל אֶחָר תֵּטִיב לעֲשׂוֹת גַּם הַשֵּׁדִים מַאֲמִינִים וְשׂעֲרִים. 
2:20	וְאִישׁ רַק הֲתְאֹבֶה לָדַעַת כִּי אֱמוּנָה בְלִי פְעֲלִים מֵתָה. 
2:21	הֲלֹא נִצְרַק אַבְרָהָם אָבִינוּ בְפָעֲלִים בְהַעֲלֹתוֹ אֶת־יִצְחָק בְּנוֹ עַל־־הַמִּזְבֵּחַ. 
2:22	הֲרָאִיתָ כִי אֱמוּנָה עֶזְרָה עִם פָּעֲלָיו וּמִפְּעָלִים שָׁלְמָה אֱמוּנָה. 
2:23	וַיִּמָּלֵא הַכָּתוּב הָאֹמַר וְהֶאֱמִין אַבְרָהָם בֵּאלֹהִים וַתֵּחָשֵׁב לוֹ לִצְדָקָה וַיִּקְרָא רֵעֶה אֱלֹהִים. 
2:24	וְעַתָּה תִרְאוּ כִי מִפְּעָלִים יִצְרַק אִישׁ וְלֹא בֶאֱמוּנָה לְבַדָּהּ. 
2:25	כְּמוֹ־כֵן רָחָב הַוֹנָה הֲלֹא נִצְדְקָה מִפָּעָלִים בְּקַחְתָּהּ אֶת־־הַמַּלְאָכִים וַתִּשְׁלַח אֹתָם בְּדֶרֶךְ אַחֵר. 
2:26	כִּי בְנֵוּ בְלִי רוּחַ מֵת הוּא כְמוֹ־כֵן אֱמוּנָה בְלִי פְעָלִים מֵתָה הִיא. 
3:1	אַחַי אַל תִּהְיוּ מְלַמְדִים רַבִּים בְּדַעַת כִּי מִשְׁפָּט גָּדוֹל נִקָח. 
3:2	כִּי בְרַבּוֹת כָּלָנוּ נִכְשַׁלְנוּ וְאִישׁ כִּי לֹא יִכָּשֵׁל בְּדָבָר אִישׁ תָּמִים הוּא וְיָכֹל לַחְסוֹם אֶת־כָּל־הַנֵּו. 
3:3	הִנֵּה בְפִיּוֹת הַסּוּסִים אֲנַחְנוּ שָׂמִים אֶת־הָרֶסֶן לְהַשְׁמִיעַ אֹתָם אֵלֵינוּ וַנּוֹלֶךְ אֶת־כָּל־גְּוִיָתָם. 
3:4	וְהִנֵּה גַם אֶת־הָאֱנִיּוֹת כִּי גְדוֹלוֹת הֵנָּה וְנִדּוּפוֹת מֵרוּחוֹת קָשׁוֹת וּבִמְיַשֶׁר קָטְן נֶהְלְכָה לַאֲשֶׁר יַחְפֹּץ חֵפֶץ הַמְיַשֵׁר. 
3:5	כְּמוֹ־כֵן הַלָּשׁוֹן נֶתַח קטן הִיא וּמַנְבִּיהּ הִנֵּה אֵיכָה תִבְעַר אֵשׁ מְעַט אֶת־הָעֵץ הַגָּדוֹל. 
3:6	וְהַלָשׁוֹן אֵשׁ אֶרֶץ עַוְלָה כֵן הַלָּשׁוֹן נִצָּבָה עַל־־נְתָחֵינוּ מְטַמְאָה אֶת־־כָּל־הַנֵּו וּמַצִית אֶת־נַלְעַל תּוֹלְדָתְנוּ וַיִּבְעַר מִבֵּיהִנֵּם. 
3:7	כִּי כָל־דֶּרֶךְ בְּהֵמָה וְעוֹף וְרֶמֶשׂ וַאֲשֶׁר בַּיָּם נִכְבָּשִׁים וּבְדֶרֶךְ אֲנָשִׁים נִכְבָּשׁוּ. 
3:8	וְלֹא יָכֹל אִישׁ לִכְבּוֹשׁ אֶת־הַלָּשׁוֹן רָעָה מֵאֵין בְּלוֹם מְלֹא מִשְׁלֹחַ מָוֶת. 
3:9	בָּהּ אֲנַחְנוּ מִמְבָרְכִים אֶת־־הָאֱלֹהִים הָאָב וּבָהּ אֲנַחְנוּ מְקַלְלִים אֶת־־הָאֲנָשִׁים אֲשֶׁר הָיוּ נִדְמוּת אֱלֹהִים. 
3:10	מִפִּי אֶחָד יֹצֵא בְרָכָה וּקְלָלָה אַחַי לֹא טוֹב לִהְיוֹת אֵלֶּה כָזאת. 
3:11	הֲתִאֵל בְּאֵר מָתוּק וּמַר מִנְקִיק אֶחָד. 
3:12	אַחַי חֲתוּכַל תְּאֵנָה לַעֲשׂוֹת זֵיתִים אוֹ נֶפֶן תְּאֵנִים כֵּן לֹא תַעֲשֶׂה כָל־בְּאֵר מֵי מֶלַח וּמָתוּק. 
3:13	מִי בָכֶם חָכָם וְנָבוֹן יַגִּיד בְּלֶכֶת טוֹבָה אֶת־פָּעָלָיו בְעַנְוַת הַחָכְמָה. 
3:14	וְאִם־תִּהְיֶה לָכֶם קִנְאַת מְרִי וּמְרִיבָה בִלְבַבְכֶם אַל־תִּתְהַלְלוּ וְאֵל־תְּשַׁקְרוּ בֶאֱמֶת. 
3:15	הַחָכְמָה הַזֹּאת אֵינֶנָּה וְרֶדֶת מִמִּמַּעַל כִּי אִם־מֵאֶרֶץ מִנֶפֶשׁ מִשֵׁד. 
3:16	כִּי בַאֲשֶׁר קִנְאָה וּמְרִיבָה שָׁמָּה מְהוּמָה וְכָל־דָּבָר רָע. 
3:17	וְהַחָכְמָה אֲשֶׁר מִמַּעַל טְהֹרָה בָרָאשֹׁנָה וְאַחֲרֵי־כֵן שַׁלְוָה עֲנָוָה טוֹבָה לְרַצוֹת מְלֵאָה חֶסֶד וּפְרִי טוֹב בְּאֵין הַכָּרַת פָּנִים וּבְאֵין חֲנָפָה. 
3:18	וּפְרִי הַצְדָקָה נִזְרַע בְּשָׁלוֹם לְעשֵׁי שָׁלוֹם. 
4:1	מֵאַיִן מִלְחָמוֹת וְתִנְרוֹת בָּכֶם הֲלֹא מִזֹּאת מִתַּעֲנוּנֵיכֶם הַנִּלְחָמִים בְּנִתְחֵיכֶם. 
4:2	אִבֵּיתֶם וְאֵין לָכֶם רְצַחְתֶּם וְקִנֵּאתֶם וְלֹא תוּכְלוּ לְהַגִּיעַ בְּרִיתֶם וְנִלְחַמְתֶּם וְאֵין לָכֶם כִּי לֹא שְׁאַלְתֶּם. 
4:3	שְׁאַלְתֶּם וְלֹא לְקַחְתֶּם יַעַן־כִּי בְרָעָה שְׁאַלְתֶּם לֶאֱכֹל בְּתַעֲנוּנֵיכֶם. 
4:4	נִאֲפִים וְנִאֲפוֹת הֲלֹא יְדַעְתֶּם כִּי אַהֲבַת הָאָרֶץ אֵיבַת אֱלֹהִים הִיא וְאִישׁ אִישׁ אֲשֶׁר יֹאבֶה לִהְיוֹת אֹהֵב הָאָרֶץ לְאֹיֵב אֱלֹהִים הוּא נִצָּב. 
4:5	הֲתַחְשְׁבוּ כִי לָרִיק אָמַר הַכָּתוּב הָרוּחַ הַיֹּשֵׁב בָּנוּ מִתְאַוֶה לְקַנֵּא. 
4:6	וְהוּא נוֹתֵן יֶתֶר חַן עַל־כֵן הוּא אֹמֵר אֱלֹהִים יַעֲמֹד עַל־גֵאִים וְלָעֲנָוִים יִתֵּן חֵן. 
4:7	וְהֵעָבְדוּ לֵאלֹהִים עָמְדוּ עַל־הַשָּׂטָן וְנָס מִכֶם. 
4:8	קִרְבוּ אֶל־הָאֱלֹהִים וְקָרַב אֲלֵיכֶם נָקוּ יְדֵיכֶם חַטָאִים וְטַהֲרוּ לְבַבְכֶם אַנְשֵׁי לֵב וָלֵב. 
4:9	תְּאֶמְלָלוּ וְתִתְאַבְּלוּ וְתִבְכּוּ שְׂחָקְכֶם יֵהָפַךְ לְאֵבֶל וְשִׂמְחַתְכֶם לְשַׁח־ עֵינָיִם. 
4:10	הַשְׁפִילוּ מִלִפְנֵי אֲדֹנִי וְיָרֵם אֶתְכֶם. 
4:11	אַחַי אַל תְּדַבְּרוּ אִישׁ בְּאָחִיו הַמְּדַבֵּר בְּאָחִיו וְהַשֹׁפֵט אֶת־־אֲחִיו מְדַבֵּר בַּתּוֹרָה וְשֹׁפֵט אֶת־־ הַתּוֹרָה וְאִם תִשְׁפּט אֶת־הַתּוֹרָה לֹא עֹשֶׂה הַתּוֹרָה אַתָּה כִי אִם־שֹׁפֵט. 
4:12	יֵשׁ מְחֹקֵק אֶחָד הַיָּכֹל לְהוֹשִׁיעַ וּלְאַבֵּד מִי אַתָּה כִי תִשְׁפֹּט אַחֵר. 
4:13	עַתָּה הָבוּ הָאֹמְרִים הַיּוֹם וּמָחָר נֵלֵךְ לָעִיר הַזֹּאת וְשָׁמָּה נַעֲשֶׂה שָׁנָה אַחַת וְנִסְחֹר וְנִבְצַע בְּצַע. 
4:14	וְלֹא יְדַעְתֶּם מַה־לְמָחָר כִּי מָה־־חַיֵּיכֶם כִּי הֵמָּה אֵד הַנָּרְאֶה לִמְעַט וְאָז יַעֲבֹר. 
4:15	תַּחַת אֱמָרְכֶם אִם יאֹבָה אֲדֹנִי וְנִחְיֶה וְנַעֲשֶׂה זאת וָזאת. 
4:16	וְעַתָּה הִתְהַלַלְתֶּם בִּנְאֹנְכֶם כָּל־תְּהִלָּה כָזֹאת רָעָה הִיא. 
4:17	וְהַיֹּדֵעַ לַעֲשׂוֹת טוֹב וְלֹא יַעֲשֶׂה לוֹ חֵטְא. 
5:1	הָבוּ עֲשִׁירִים בְּכוּ וְהֵילִילוּ עַל־אֲמֵלָלֵיכְס אֲשֶׁר תָּבאֹנָה עֲלֵיכֶם. 
5:2	עָשְׁרְכֶם רָקַב וּבִנְדֵיכֶם הָיוּ לְאֹכֵל סָס. 
5:3	זָהָבְכֶם וְכַסְפְּכֶם עָשֵׁשׁוּ וְעָשָׁשָׁם יִהְיֶה לְעֵדוּת בָּכֶס וְאֶת־בְּשָׂשַׂרְכֶם יֹאכַל כְּאֵשׁ אֲצַרְתֶּם לְאַחֲרִית הַיָּמִים. 
5:4	הִנֵּה שְׂבַר הַפֹּעֲלִים קֹצְרֵי שְׂרֹתֵיכֶם הֶעָשׁוּק אִתְּכֶם צֹעֵק וְזַעֲקַת הַקֹּצְרִים בָּאָה בְאָזְנֵי יְהוָה צְבָאוֹת. 
5:5	הִתְעַבַּנְתֶּם עַל־הָאָרֶץ וְדַשַׁנְתֶּם אֲמַנְתֶּם אֶת־לְבַבְכֶם כִּיוֹם מִנְחָה. 
5:6	הִרְשַׁעְתֶּם רְצַחְתֶּם אֶת־הַצַדִּיק לֹא עָמַד עֲלֵיכֶם. 
5:7	וְהַאֲרִיכוּ אַפַּיִם אַחַי עַד־־בּוֹא אֲדֹנִי הִנֵּה הָאִכָּר מְחַכֶּה לִפְרִי הָאֲדָמָה הַיָּקָר בְּהַאֲרֵךְ אַפָּיו אֵלָיו עַד־־כִּי יִקַח יוֹרֶה וּמַלְקוֹשׁ. 
5:8	גַּם אַתֶּם תַּאֲרִיכוּ אַפַּיִם חַזְקוּ לְבַבְכֶם כִּי קָרוֹב בִּיאֵת אֲדֹנִי. 
5:9	אַל תֶּאֶנְחוּ אִישׁ בְּרֵעֵהוּ אַחַי לְבַל תִּרְשְׁעוּ רָאוּ לַפֶּתַח שׂפֵט עמד. 
5:10	אַחַי קְחוּ לִדְמוּת עֶנוּת רָעוֹת וְאֶרֶךְ אַפַּיִם אֶת־הַנְבִיאִים אֲשֶׁר דִּבְּרוּ בְשֵׁם אֲדֹנִי. 
5:11	הִנֵּה אֲנַחְנוּ מְאַשְׁרִים אֶת־הַמְקַנִים שְׁמַעְתֶּם אֶת־ תִּקְוַת אִיּוֹב וְאֶת־אַחֲרִית אֲדֹנִי רְאִיתֶם כִּי אֲדֹנִי גְדָל־חֶסֶד וְחַנּוּן. 
5:12	וְעַל־כֹּל אַחַי אַל תִּשָׁבְעוּ לֹא בַשָּׁמַיִם וְלֹא בָאָרֶץ וְלֹא בְכָל־שְׁבוּעָה אַחֶרֶת וִיהִי לָכֶם כֵּן כֵּן לֹא לֹא לְבַל־תִּפְּלוּ לְמִשְׁפָּט. 
5:13	אם יֵשׁ בָּכֶם מְעַנֵּה־רָעָה יִתְפַּלֵּל אִם טוֹב לֵב יְזַמֵּר. 
5:14	אִם בָּכֶם חֹלֶה יִקְרָא אֶל זִקְנֵי הַקְהִלָּה וְהִתְפַּלְלוּ עָלָיו בְמָשְׁחָם אֹתוֹ בְשֶׁמֶן בְּשֵׁם אֲדֹנִי. 
5:15	וּתְפִלַת אֱמוּנָה תּוֹשִׁיעַ אֶת־הַמִּתְעַצֵב וַאדֹנִי יְקִימֶנּוּ וְאִם עָשָׂה חֲטָאִים יִסְלֵחַ לוֹ. 
5:16	הִתְוַדּוּ אִישׁ לְרֵעֵהוּ אֶת־הַמִּכְשׁלוֹת וְהִתְפַּלְלוּ אִישׁ בְּעַד רֵעֵהוּ לְהֵרָפַא לִפְעֲלַת תְּפִלַּת צַדִּיק כֹּחַ גָּדוֹל. 
5:17	אֵלִיָּהוּ הָיָה אֱנוֹשׁ בִּדְמוּת עָנְיֵינוּ וַיִּתְפַּלֵּל תְּפִלָה לְבַל־הַמְטִיר וְלֹא הִמְטִיר עַל־הָאָרֶץ שָׁלֹשׁ שָׁנִים וְשִׁשָׁה חֲדָשִׁים. 
5:18	וַיִּתְפַּלֵּל עוֹד וְהַשָּׁמַיִם נָתְנוּ מָטָר וְהָאָרֶץ צָמְחָה אֶת־־פִּרְיָהּ. 
5:19	אַחַי אִם יִתְעֶה אִישׁ בָּכֶם מִן־־ הָאֱמֶת וְהֵשִׁיב אֹתוֹ אִישׁ. 
5:20	יֵדַע כִּי הַמַּשִׁיב אֶת־ הַחֹטָא מִתְּעוֹת דַּרְכּוֹ יוֹשִׁיעַ נֶפֶשׁ מִן־־הַמָּוֶת וִיכַפָּה חֲטָאִים רַבִּים. 
