‏Matthew 
1:1	סֵ֕פֶר תּֽוֹלְד֖וֹת יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֑יחַ בֶּן־דָּוִ֖ד בֶּן־אַבְרָהָֽם.
1:2	אַבְרָהָם֨ הוֹלִ֣יד אֶת־יִצְחָ֔ק וְיִצְחָ֖ק הוֹלִ֣יד אֶת־יַֽעֲקֹ֑ב וְיַֽעֲקֹ֔ב הוֹלִ֥יד אֶת־יְהוּדָ֖ה וְאֶת־אֶחָֽיו.
1:3	וִֽיהוּדָ֥ה הוֹלִ֛יד אֶת־פֶּ֥רֶץ וְאֶת־זֶ֖רַח מִתָּמָ֑ר וּפֶ֨רֶץ֨ הוֹלִ֣יד אֶת־חֶצְר֔וֹן וְחֶצְר֖וֹן הוֹלִ֥יד אֶת־רָֽם.
1:4	וְרָ֤ם הוֹלִיד֨ אֶת־עַמִּ֣ינָדָ֔ב וְעַמִּֽינָדָ֖ב הוֹלִ֣יד אֶת־נַחְשׁ֑וֹן וְנַחְשׁ֖וֹן הוֹלִ֥יד אֶת־שַׂלְמֽוֹן.
1:5	וְשַׂלְמ֨וֹן הוֹלִ֤יד אֶת־בֹּ֨עַז֨ מְֽרָחָ֔ב וּבֹ֛עַז הוֹלִ֥יד אֶת־עוֹבֵ֖ד מֵר֑וּת וְעוֹבֵ֖ד הוֹלִ֥יד אֶת־יִשָֽׁי.
1:6	וְיִשַׁ֥י הוֹלִ֖יד אֶת־דָּוִ֣ד הַמֶּ֑לֶךְ וְדָוִ֥ד הַמֶּ֛לֶךְ הוֹלִ֥יד אֶת־שְׁלֹמֹ֖ה מֵאֵ֥שֶׁת אֽוּרִיָּֽה.
1:7	וּשְׁלֹמֹה֨ הוֹלִ֣יד אֶת־רְחַבְעָ֔ם וּרְחַבְעָ֖ם הוֹלִ֣יד אֶת־אֲבִיָּ֑ה וַֽאֲבִיָּ֖ה הוֹלִ֥יד אֶת־אָסָֽא.
1:8	וְאָסָא֚ הוֹלִיד֨ אֶת־יְה֣וֹשָׁפָ֔ט וִיהֽוֹשָׁפָט֭ הוֹלִ֣יד אֶת־יְהוֹרָ֑ם וִֽיהוֹרָ֖ם הוֹלִ֥יד אֶת־עֻזִּיָּֽהוּ.
1:9	וְעֻזִּיָּ֨הוּ֨ הוֹלִ֣יד אֶת־יוֹתָ֔ם וְיוֹתָ֖ם הוֹלִ֣יד אֶת־אָחָ֑ז וְאָחָ֖ז הוֹלִ֥יד אֶת־חִזְקִיָּֽהוּ.
1:10	וְחִזְקִיָּ֨הוּ֨ הוֹלִ֣יד אֶת־מְנַשֶּׁ֔ה וּמְנַשֶּׁ֖ה הוֹלִ֣יד אֶת־אָמ֑וֹן וְאָמ֖וֹן הוֹלִ֥יד אֶת־יֹֽאשִׁיָּֽהוּ.
1:11	וְיֹֽאשִׁיָּ֗הוּ הוֹלִ֤יד אֶת־יְכָנְיָ֨הוּ֨ וְאֶת־אֶחָ֔יו לְעֵת֭ הָגְלוֹתָ֥ם בָּבֶֽלָה.
1:12	וְאַֽחֲרֵי֨ הָגְלוֹתָ֣ם בָּבֶ֔לָה יְכָנְיָ֖הוּ הוֹלִ֣יד אֶת־שְׁאַלְתִּיאֵ֑ל וּשְׁאַ֨לְתִּיאֵ֔ל הוֹלִ֖יד אֶת־זְרֻבָּבֶֽל.
1:13	וּזְרֻבָּבֶל֨ הוֹלִ֣יד אֶת־אֲבִיה֔וּד וַֽאֲבִיה֖וּד הוֹלִ֣יד אֶת־אֶלְיָקִ֑ים וְאֶלְיָקִ֖ים הוֹלִ֥יד אֶת־עָזֽוֹר.
1:14	וְעָזוֹר֨ הוֹלִ֣יד אֶת־צָד֔וֹק וְצָד֖וֹק הוֹלִ֣יד אֶת־יָכִ֑ין וְיָכִ֖ין הוֹלִ֥יד אֶת־אֱלִיהֽוּד.
1:15	וֶֽאֱלִיהוּד֨ הוֹלִ֣יד אֶת־אֶלְעָזָ֔ר וְאֶלְעָזָ֖ר הוֹלִ֣יד אֶת־מַתָּ֑ן וּמַתָּ֖ן הוֹלִ֥יד אֶת־יַֽעֲקֹֽב.
1:16	וִיַֽעֲקֹ֔ב הוֹלִ֥יד אֶת־יוֹסֵ֖ף בַּ֣עַל מִרְיָ֑ם אֲשֶׁ֤ר מִמֶּ֨נָּה֨ נוֹלַ֣ד יֵשׁ֔וּעַ הַנִּקְרָ֖א מָשִֽׁיחַ.
1:17	וּ֠בְכֵן כָּל־הַדּוֹר֞וֹת מֵֽאַבְרָהָם֚ עַד־דָּוִד֨ אַרְבָּעָ֣ה עָשָׂ֣ר דּוֹר֔וֹת וּמִדָּוִד֨ עַד־הָגְל֣וֹת בָּבֶ֔לָה אַרְבָּעָ֥ה עָשָׂ֖ר דּוֹר֑וֹת וּמִן־הָגְל֤וֹת בָּבֶ֨לָה֨ עַד־הַמָּשִׁ֔יחַ אַרְבָּעָ֥ה עָשָׂ֖ר דּוֹרֽוֹת.
1:18	וְהֻלֶּ֨דֶת֨ יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֔יחַ כֹּ֖ה הָיָ֑תָה בִּהְיוֹת֩ מִרְיָ֨ם אִמּ֜וֹ מְאֹֽרָשָׂ֤ה לְיוֹסֵף֨ בְּטֶ֣רֶם יִתְאַֽחֲד֔וּ נִמְצְאָ֥ה הָרָ֖ה מֵר֥וּחַ הַקֹּֽדֶשׁ.
1:19	וְיוֹסֵ֤ף אִישָׁהּ֙ בִּהְיוֹת֣וֹ צַדִּ֔יק וְלֹ֥א רָצָ֛ה לָשׂ֥וּם אֹתָ֖הּ לְמָשָׁ֑ל יָעַץ֭ לְשַׁלְּחָ֥הּ בַּסָּֽתֶר.
1:20	וּבְחָשְׁבֹו֮ אֶת־אֵלֶּה֒ הִנֵּה֩ מַלְאַ֨ךְ יְהוָֹה֜ נִרְאָ֥ה אֵלָ֛יו בַּֽחֲל֖וֹם לֵאמֹ֑ר יוֹסֵ֣ף בֶּן־דָּוִ֔ד אַל־תִּירָ֗א מִקַּ֤חַת אֵלֶ֨יךָ֨ אֶת־מִרְיָ֣ם אִשְׁתֶּ֔ךָ כִּ֚י הַנּוֹלָ֣ד בָּ֔הּ מֵר֥וּחַ הַקֹּ֖דֶשׁ הֽוּא.
1:21	וְיָֽלְדָ֣ה בֵ֔ן וְקָרָ֥אתָ אֶת־שְׁמ֖וֹ יֵשׁ֑וּעַ כִּ֥י ה֛וּא יוֹשִׁ֥יעַ אֶת־עַמּ֖וֹ מֵֽחַטֹּֽאתֵיהֶֽם.
1:22	וְכָל־זֹ֖את הָיָ֑תָה לְמַ֣עַן יִמָּלֵ֗א הַנֶּֽאֱמָ֨ר עַל־פִּ֧י יְהוָֹ֛ה בְּיַ֥ד הַנָּבִ֖יא לֵאמֹֽר.
1:23	הִנֵּ֣ה הָֽעַלְמָ֗ה הָרָה֨ וְיֹלֶ֣דֶת בֵּ֔ן וְקָֽרְא֥וּ שְׁמ֖וֹ עִמָּ֣נוּאֵ֑ל לֵאמֹ֖ר אֵ֥ל עִמָּֽנוּ.
1:24	וַיָּ֤קָם יוֹסֵף֨ מִשְּׁנָת֔וֹ וַיַּ֕עַשׂ כַּֽאֲשֶׁ֛ר צִוָּ֥ה אֹת֖וֹ מַלְאַ֣ךְ יְהוָֹ֑ה וַיִּקַּ֥ח אֵלָ֖יו אֶת־אִשְׁתּֽוֹ.
1:25	וְלֹֽא־יָדַ֣ע אֹתָ֔הּ עַ֥ד כִּי־יָֽלְדָ֖ה אֶת־בְּנָ֣הּ הַבְּכ֑וֹר וַיִּקְרָ֥א אֶת־שְׁמ֖וֹ יֵשֽׁוּעַ.
2:1	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר נוֹלַ֤ד יֵשׁ֨וּעַ֨ בְּבֵֽית־לֶ֣חֶם יְהוּדָ֔ה בִּימֵ֖י הֽוֹרוֹד֣וֹס הַמֶּ֑לֶךְ הִנֵּ֗ה חֲכָמִ֥ים בָּ֛אוּ מִקֶּ֖דֶם יְרֽוּשָׁלָֽמֳה.
2:2	וַיֹּ֣אמְר֔וּ אַיֵּ֛ה מֶּ֥לֶךְ הַיְּהוּדִ֖ים הַנּוֹלָ֑ד כִּ֥י רָאִ֤ינוּ כֽוֹכָבוֹ֙ בַּקֶּ֔דֶם וַנָּבֹ֖א לְהִשְׁתַּֽחֲוֹ֥ת לֽוֹ.
2:3	וְכִשְׁמֹ֖עַ הֽוֹרוֹד֣וֹס הַמֶּ֑לֶךְ וַיֶּֽחֱרַ֣ד ה֔וּא וְכָל־יְרֽוּשָׁלַ֖םִ עִמּֽוֹ.
2:4	וַיַּקְהֵ֛ל אֶת־כָּל־רָאשֵׁ֥י הַכֹּֽהֲנִ֖ים וְסֽוֹפְרֵ֣י הָעָ֑ם וַיַּחְקֹ֣ר מֵֽאִתָּ֔ם אֵיפֹ֖ה יִוָּלֵ֥ד הַמָּשִֽׁיחַ.
2:5	וַיֹּֽאמְר֣וּ אֵלָ֔יו בְּבֵֽית־לֶ֖חֶם יְהוּדָ֑ה כִּ֚י כֹּ֣ה כָת֔וּב בְּיַ֖ד הַנָּבִֽיא.
2:6	וְאַתָּ֗ה בֵּֽית־לֶ֨חֶם֨ אֶ֣רֶץ יְהוּדָ֔ה אֵֽינְךָ֥ צָעִ֖יר בְּאַלּוּפֵ֣י יְהוּדָ֑ה כִּ֗י מִמְּךָ֨ יֵצֵ֣א מֹשֵׁ֔ל אֲשֶׁ֥ר יִרְעֶ֖ה אֶת־עַמִּ֥י יִשְׂרָאֵֽל.
2:7	אָ֗ז קָרָ֧א הֽוֹרוֹד֛וֹס לְחַכְמֵ֥י הַקֶּ֖דֶם בַּסֵּ֑תֶר וַיַּחְקֹ֨ר הֵיטֵב֚ מֵהֶם֨ אֶת־הָעֵ֔ת אֲשֶׁ֛ר נִרְאָ֥ה בָהּ֭ הַכּוֹכָֽב.
2:8	וַיִּשְׁלַ֥ח אֹתָ֛ם לְבֵֽית־לֶ֖חֶם וַיֹּאמַ֑ר לְ֠כוּ וְדִרְשׁ֨וּ הֵיטֵ֜ב עַל־הַיֶּ֗לֶד וְכַֽאֲשֶׁ֤ר תִּמְצָא֨וּהוּ֨ הֲשִׁיב֣וּנִי דָבָ֔ר לְמַ֛עַן אָב֥וֹא גַם־אָֽנֹכִ֖י וְאֶשְׁתַּֽחֲוֶ֥ה לֽוֹ.
2:9	וְהֵ֗ם כַּֽאֲשֶׁ֛ר שָֽׁמְע֥וּ אֶת־הַמֶּ֖לֶךְ נָסָ֑עוּ וְהִנֵּ֣ה הַכּוֹכָ֡ב אֲשֶׁר֩ רָא֨וּ בַקֶּ֜דֶם הָלַ֣ךְ לִפְנֵיהֶ֗ם עַ֤ד אֲשֶׁר־בָּא֨ וַיַּֽעֲמֹ֔ד מִמַּ֕עַל לַֽאֲשֶׁ֛ר הָ֥יָה שָּׁ֖ם הַיָּֽלֶד.
2:10	וְכִרְאוֹתָם֨ אֶת־הַכּוֹכָ֔ב שָֽׂמְח֛וּ שִׂמְחָ֥ה גְדוֹלָ֖ה עַד־מְאֹֽד.
2:11	וּכְבֹאָ֣ם הַבַּ֗יְתָה מָֽצְא֤וּ אֶת־הַיֶּ֨לֶד֨ עִם־מִרְיָ֣ם אִמּ֔וֹ וַיִּפְּל֥וּ אַ֖רְצָה וַיִּשְׁתַּֽחֲו֣וּ ל֑וֹ וַיִּפְתְּחוּ֨ אֶת־אֽוֹצְר֣וֹתֵיהֶ֔ם וַיַּקְרִ֤יבוּ לוֹ֙ מְנָח֔וֹת זָהָ֥ב וּלְבוֹנָה֭ וּמֹֽר.
2:12	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר צֻוּ֤וּ מֵֽאֱלֹהִים֨ בַּֽחֲל֔וֹם לְבִלְתִּ֖י שׁ֣וּב אֶל־הֽוֹרוֹד֑וֹס וַיֵּֽלְכ֥וּ מִשָּׁ֛ם בְּדֶ֥רֶךְ אַחֵ֖ר לְאַרְצָֽם.
2:13	וְכַֽאֲשֶׁר֨ הָֽלְכ֣וּ מִשָּׁ֔ם הִנֵּה֩ מַלְאַ֨ךְ יְהוָֹה֜ נִרְאָ֨ה אֶל־יוֹסֵ֣ף בַּֽחֲלוֹם֘ לֵאמֹר֒ ק֠וּם קַ֣ח אֶת־הַיֶּלֶ֚ד וְאֶת־אִמּוֹ֨ וּבְרַ֣ח מִצְרַ֔יְמָה וֶֽהְיֵ֣ה שָׁ֔ם עַ֥ד אֲשֶׁר־אֹמַ֖ר אֵלֶ֑יךָ כִּ֣י עָתִ֧יד הֽוֹרוֹד֛וֹס לְבַקֵּ֥שׁ אֶת־הַיֶּלֶ֭ד לְאַבְּדֽוֹ.
2:14	וַיָּ֗קָם וַיִּקַּ֧ח אֶת־הַיֶּ֛לֶד וְאֶת־אִמּ֖וֹ בַּלָּ֑יְלָה וַיֵּ֥לֶךְ ל֖וֹ מִצְרָֽיְמָה.
2:15	וַיְהִ֣י שָׁ֗ם עַ֚ד מ֣וֹת הֽוֹרוֹד֔וֹס לְמַ֣עַן יִמָּלֵ֗א הַנֶּֽאֱמָ֨ר עַל־פִּ֧י יְהוָֹ֛ה בְּיַ֥ד הַנָּבִ֖יא לֵאמֹ֑ר מִמִּצְרַ֖יִם קָרָ֥אתִי לִבְנִֽי.
2:16	אָ֣ז הֽוֹרוֹד֗וֹס בִּרְאוֹת֞וֹ כִּ֤י הוּתַל֨ מֵאֵת֨ חַכְמֵ֣י הַקֶּ֔דֶם קָצַ֖ף מְאֹ֑ד וַיִּשְׁלַ֡ח וַיָּ֣מֶת אֶת־כָּל־הַ֠יְלָדִים אֲשֶׁ֨ר בְּבֵֽית־לֶ֤חֶם וּבְכָל־גְּבוּלֶ֨יהָ֨ מִבֶּן־שְׁנָתַ֣יִם וּלְמַ֔טָּה כְּפִ֣י הָעֵ֔ת אֲשֶׁ֥ר חָקַ֛ר הֵיטֵ֖ב מֵֽחַכְמֵ֥י הַקֶּֽדֶם.
2:17	אָ֚ז הִתְמַלֵּ֔א הַנֶּֽאֱמָ֗ר בְּפִ֛י יִרְמְיָ֥הוּ הַנָּבִ֖יא לֵאמֹֽר.
2:18	ק֣וֹל בְּרָמָ֤ה נִשְׁמָע֨ נְהִ֤י וּבְכִי֨ וְתַמְרוּרִ֔ים רָחֵ֖ל מְבַכָּ֣ה עַל־בָּנֶי֑הָ וּמֵֽאֲנָ֥ה לְהִנָּחֵ֖ם כִּ֥י אֵינָֽם.
2:19	וְכַֽאֲשֶׁר֨ מֵ֣ת הֽוֹרוֹד֔וֹס הִנֵּה֩ מַלְאַ֨ךְ יְהוָֹה֝ נִרְאָ֧ה בַֽחֲל֛וֹם אֶל־יוֹסֵ֥ף בְּמִצְרַ֖יִם לֵאמֹֽר.
2:20	ק֣וּם קַ֤ח אֶת־הַיֶּ֨לֶד֨ וְאֶת־אִמּ֔וֹ וְלֵ֖ךְ אֶל־אֶ֣רֶץ יִשְׂרָאֵ֑ל כִּ֣י מֵ֔תוּ הַמְבַקְּשִׁ֖ים אֶת־נֶ֥פֶשׁ הַיָּֽלֶד.
2:21	וַיָּ֕קָם וַיִּקַּ֥ח אֶת־הַיֶּ֖לֶד וְאֶת־אִמּ֑וֹ וַיָּבֹ֖א אֶל־אֶ֥רֶץ יִשְׂרָאֵֽל.
2:22	וּ֠כִשָׁמְעוֹ כִּֽי־מָלַ֨ךְ אַרְכֶלָא֜וֹס בִּֽיהוּדָ֗ה תַּ֚חַת הֽוֹרוֹד֣וֹס אָבִ֔יו וַיִּירָ֖א לָלֶ֣כֶת שָׁ֑מָּה וְכַֽאֲשֶׁ֨ר צֻוָּ֤ה מֵֽאֱלֹהִים֨ בַּֽחֲל֔וֹם וַיֵּ֥לֶךְ מִשָּׁ֖ם אֶל־חֶלְק֥וֹת הַגָּלִֽיל.
2:23	וַיָּבֹ֕א וַיֵּ֛שֶׁב בְּעִ֖יר הַנִּקְרֵ֣את נָצָ֑רֶת לְמַ֣עַן יִמָּלֵ֗א הַנֶּֽאֱמָר֨ עַל־פִּ֣י הַנְּבִיאִ֗ים נֹֽצְרִ֖י יִקָּרֵֽא.
3:1	וּבַיָּמִ֣ים הָהֵ֔ם בָּ֖א יֽוֹחָנָ֣ן הַמְּטַבֵּ֑ל וַיִּקְרָ֖א בְּמִדְבַּ֥ר יְהוּדָֽה.
3:2	וַֽיֹּאמַ֑ר שׁ֕וּבוּ כִּ֥י קְרֹבָ֖ה מַלְכ֥וּת הַשָּׁמָֽיִם.
3:3	כִּ֚י זֶ֣ה ה֔וּא הַנֶּֽאֱמָ֣ר עָלָ֗יו בְּפִ֛י יְשַׁעְיָ֥הוּ הַנָּבִ֖יא לֵאמֹ֑ר ק֨וֹל קוֹרֵ֜א בַּמִּדְבָּ֗ר פַּנּוּ֨ דֶּ֣רֶךְ יְהוָֹה֔ יַשְּׁר֖וּ מְסִלּוֹתָֽיו.
3:4	וְזֶ֣ה יֽוֹחָנָ֗ן לְבוּשׁ֤וֹ הָיָה֨ מִשְּׂעַ֣ר גָּמָ֔ל וְאֵז֥וֹר ע֖וֹר עַל־מָתְנָ֑יו וּמַֽאֲכָל֔וֹ חֲגָבִ֖ים וּדְבַ֥שׁ הַיָּֽעַר.
3:5	אָ֠ז יָֽצְא֥וּ אֵלָ֛יו יְרֽוּשָׁלַ֥םִ וְכָל־יְהוּדָ֖ה וְכָל־כִּכַּ֥ר הַיַּרְדֵּֽן.
3:6	וַיִּטָּֽבְל֥וּ בַיַּרְדֵּ֖ן מֵֽאִתּ֑וֹ בְּהִתְוַדּ֖וֹת חַטֹּֽאתֵיהֶֽם.
3:7	וּ֠בִרְאֹתוֹ רַבִּ֨ים מִן־הַפְּרוּשִׁ֧ים וּמִן־הַצַּדּוּקִ֛ים בָּאִ֥ים לִטְבִֽילָת֖וֹ וַיֹּ֣אמֶר לָהֶ֑ם יְלִידֵ֣י צִפְעוֹנִ֗ים מִ֚י הִגִּ֣יד לָכֶ֔ם לִבְרֹ֕חַ מִפְּנֵ֖י הֶֽחָר֥וֹן הַבָּֽא.
3:8	לָכֵ֕ן עֲשׂ֥וּ פְּרִ֖י נָאוֶ֥ה לַתְּשׁוּבָֽה.
3:9	וְאַל־תַּחְשְׁבוּ֨ לֵאמֹ֣ר בְּנַפְשְׁכֶ֔ם אָ֥ב יֵֽשׁ־לָ֖נוּ אַבְרָהָ֑ם כִּ֞י אֲנִ֣י ׀ אֹמֵ֣ר לָכֶ֗ם כִּ֚י מִן־הָֽאֲבָנִ֣ים הָאֵ֔לֶּה יוּכַ֣ל הָֽאֱלֹהִ֔ים לְהָקִ֥ים בָּנִ֖ים לְאַבְרָהָֽם.
3:10	וְעַתָּ֕ה גַּ֣ם הַגַּרְזֶ֔ן הוּשַׂ֖ם עַל־שֹׁ֣רֶשׁ הָֽעֵצִ֑ים לָכֵ֗ן כָּל־עֵ֞ץ אֲשֶׁ֨ר אֵינֶנּ֤וּ עֹשֶׂה֨ פְּרִ֣י ט֔וֹב יִגָּדֵ֖עַ וְיֻשְׁלַ֥ךְ אֶל־הָאֵֽשׁ.
3:11	אָכֵ֣ן אֲנִ֗י מְטַבֵּ֨ל אֶתְכֶ֥ם בְּמַיִם֘ לִתְשׁוּבָה֒ אַ֗ךְ הַבָּ֤א אַֽחֲרַי֨ חָזָ֣ק מִמֶּ֔נִּי אֲשֶׁ֛ר אֵינֶ֥נִּי שֹׁוֶ֖ה לָשֵׂ֣את נְעָלָ֑יו ה֚וּא יְטַבֵּ֣ל אֶתְכֶ֔ם בְּר֥וּחַ הַקֹּ֖דֶשׁ וּבָאֵֽשׁ.
3:12	אֲשֶׁ֤ר מִזְרֵ֨הוּ֨ בְּיָד֔וֹ וְטַהֵ֖ר יְטַהֵ֣ר אֶת־גָּרְנ֑וֹ וְיֶֽאֱסֹ֤ף אֶת־דְּגָנוֹ֨ אֶל־הָֽאָסָ֔ם וְאֶת־הַמֹּ֣ץ יִשְׂרֹ֔ף בָּאֵ֖שׁ אֲשֶׁ֥ר לֹֽא־תִכְבֶּֽה.
3:13	אָ֠ז בָּ֣א יֵשׁ֧וּעַ מִן־הַגָּלִ֛יל אֶל־הַיַּרְדֵּ֖ן אֶל־יוֹֽחָנָ֑ן לְהִטָּבֵ֖ל מֵֽאִתּֽוֹ.
3:14	אַ֧ךְ יֽוֹחָנָ֛ן הֵנִ֥יא אֹת֖וֹ וַיֹּאמַ֑ר צֹ֤רֶךְ לִי֨ לְהִטָּבֵ֣ל מֵֽאִתְּךָ֔ וְאַתָּ֖ה בָּ֥א אֵלָֽי.
3:15	וַיַּ֨עַן יֵשׁ֜וּעַ וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֗יו הַנִּ֨יחָה֨ עַתָּ֔ה כִּי־כֵן֨ יָֽאֲתָ֣ה לָ֔נוּ לְמַלֵּ֖א כָּל־צְדָקָ֑ה אָ֖ז הִנִּ֥יחַ לֽוֹ.
3:16	וּכְהִטָּבֵ֣ל יֵשׁ֔וּעַ וַיַּ֥עַל כְּרֶ֖גַע מִן־הַמָּ֑יִם וְהִנֵּה֩ נִפְתְּח֨וּ ל֜וֹ הַשָּׁמַ֗יִם וַיַּ֞רְא אֶת־ר֨וּחַ הָֽאֱלֹהִ֤ים יֹרֶ֨דֶת֨ כְּמ֣וֹ יוֹנָ֔ה וְנָחָ֖ה עָלָֽיו.
3:17	וְהִנֵּ֛ה ק֥וֹל מִן־הַשָּׁמַ֖יִם אֹמֵ֑ר זֶ֚ה בְּנִ֣י יְדִידִ֔י אֲשֶׁ֛ר רָֽצְתָ֥ה נַפְשִׁ֖י בּֽוֹ.
4:1	אָ֗ז הוּבָ֥א יֵשׁ֛וּעַ בְּיַ֥ד הָר֖וּחַ הַמִּדְבָּ֑רָה לְהִנָּס֖וֹת מֵאֵ֥ת הַשָּׂטָֽן.
4:2	וּכְצוּמ֛וֹ אַרְבָּעִ֥ים י֖וֹם וְאַרְבָּעִ֣ים לָ֑יְלָה אַֽחֲרֵי־כֵ֖ן רָעֵֽב.
4:3	וַיִּגַּ֥שׁ אֵלָ֛יו הַמְּנַסֶּ֖ה וַיֹּאמַ֑ר אִ֤ם בֶּן־הָֽאֱלֹהִים֨ אַתָּ֔ה אֱמֹ֕ר כִּ֛י הָֽאֲבָנִ֥ים הָאֵ֖לֶּה תִּהְיֶ֥ינָה לָּֽחֶם.
4:4	וַיַּ֖עַן וַיֹּאמַ֑ר כָּת֕וּב לֹ֣א עַל־הַלֶּ֤חֶם לְבַדּוֹ֨ יִחְיֶ֣ה הָֽאָדָ֔ם כִּ֚י עַל־כָּל־דָּבָ֔ר הַיּוֹצֵ֖א מִפִּ֥י אֱלֹהִֽים.
4:5	אָ֕ז לְקָח֥וֹ הַשָּׂטָ֖ן אֶל־עִ֣יר הַקֹּ֑דֶשׁ וַיַּֽעֲמִידֵ֖הוּ עַל־כְּנַ֥ף הֵֽהֵיכָֽל.
4:6	וַיֹּאמֶר֘ אֵלָיו֒ אִ֤ם בֶּן־הָֽאֱלֹהִים֨ אַתָּ֔ה הַשְׁלֵ֥ךְ עַצְמְךָ֖ מָ֑טָּה כִּ֣י כָת֗וּב כִּ֤י מַלְאָכָיו֨ יְצַוֶּה־לָּ֔ךְ וְעַל־כַּפַּ֨יִם֨ יִשָּׂאֽוּנְךָ֔ פֶּן־תִּגּ֥וֹף בָּאֶ֖בֶן רַגְלֶֽךָ.
4:7	וַיֹּ֥אמֶר אֵלָ֖יו יֵשׁ֑וּעַ ע֣וֹד כָּת֔וּב לֹ֣א תְנַסֶּ֔ה אֵ֖ת יְהוָֹ֥ה אֱלֹהֶֽיךָ.
4:8	וְעוֹד֨ לְקָח֣וֹ הַשָּׂטָ֔ן אֶל־הַ֖ר גָּבֹ֣הַּ מְאֹ֑ד וַיַּרְאֵ֕הוּ אֶת־כָּל־מַמְלְכ֥וֹת הַתֵּבֵ֖ל וְתִפְאַרְתָּֽן.
4:9	וַיֹּ֖אמֶר אֵלָ֑יו אֶת־כָּל־אֵ֨לֶּה֨ אֶתֵּ֣ן לְךָ֔ אִם־תִּפֹּ֖ל וְתִשְׁתַּֽחֲוֶ֥ה לִֽי.
4:10	וַיֹּ֤אמֶר אֵלָיו֨ יֵשׁ֔וּעַ ס֥וּר לְךָ֖ שָׂטָ֑ן כִּ֣י כָת֗וּב לַֽיהוָֹ֤ה אֱלֹהֶ֨יךָ֨ תִּשְׁתַּֽחֲוֶ֔ה וְאֹת֥וֹ לְבַ֖דּוֹ תַּֽעֲבֹֽד.
4:11	אָ֕ז עָזַ֥ב אֹת֖וֹ הַשָּׂטָ֑ן וְהִנֵ֗ה מַלְאָכִ֛ים נִגְּשׁ֥וּ אֵלָ֖יו וַיְשָֽׁרְת֥וּ אֹתֽוֹ.
4:12	וְכִשְׁמֹ֣עַ יֵשׁ֗וּעַ כִּ֤י הָסְגַּר֨ יֽוֹחָנָ֔ן וַיֵּ֥לֶךְ ל֖וֹ הַגָּלִֽילָה.
4:13	וַיַּֽעֲזֹ֖ב אֶת־נָצָ֑רֶת וַיָּבֹ֗א וַיֵּ֤שֶׁב בִּכְפַר־נַחוּם֨ אֲשֶׁר֙ עַל־שְׂפַ֣ת הַיָּ֔ם בִּגְבוּלֵ֥י זְבוּל֖וּן וְנַפְתָּלִֽי.
4:14	לְמַ֣עַן יִמָּלֵ֔א הַנֶּֽאֱמָ֗ר בְּפִ֛י יְשַׁעְיָ֥הוּ הַנָּבִ֖יא לֵאמֹֽר.
4:15	אַ֥רְצָה זְבוּל֖וּן וְאַ֣רְצָה נַפְתָּלִ֑י דֶּ֤רֶךְ הַיָּם֨ עֵ֣בֶר הַיַּרְדֵּ֔ן גְּלִ֖יל הַגּוֹיִֽם.
4:16	הָעָם֨ הַיֹּֽשְׁבִ֣ים בַּחֹ֔שֶׁךְ רָא֖וּ א֣וֹר גָּד֑וֹל וְיֽוֹשְׁבֵי֨ בְּאֶ֣רֶץ צַלְמָ֗וֶת א֖וֹר נָגַ֥הּ עֲלֵיהֶֽם.
4:17	מִן־הָעֵ֣ת הַהִ֔יא הֵחֵ֣ל יֵשׁ֔וּעַ לִקְרֹ֖א וְלֵאמֹ֑ר שׁ֕וּבוּ כִּ֥י קְרֹבָ֖ה מַלְכ֥וּת הַשָּׁמָֽיִם.
4:18	וּבְהִתְהַלֵּ֨ךְ יֵשׁ֜וּעַ עַל־יַ֣ד ׀ יַ֣ם הַגָּלִ֗יל רָאָה֩ שְׁנֵ֨י אַחִ֜ים אֶת־שִׁמְע֨וֹן הַנִּקְרָ֤א פֶטְרוֹס֨ וְאֶת־אַנְדְּרֵעַ֣ס אָחִ֔יו מַשְׁלִיכִ֥ים מִכְמֹ֖רֶת בַּיָּ֑ם כִּ֥י הָי֖וּ דַּיָּגִֽים.
4:19	וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם לְכוּ֨ אַֽחֲרַ֔י וְאֶֽעֱשֶׂ֥ה אֶתְכֶ֖ם לְדַיְגֵ֥י אָדָֽם.
4:20	וּכְרֶ֕גַע עָֽזְב֖וּ אֶת־הַמַּכְמֹרִ֑ים וַיֵּֽלְכ֖וּ אַֽחֲרָֽיו.
4:21	וַיַּֽעֲבֹר֘ מִשָּׁם֒ וַיַּ֡רְא שְׁנֵ֣י אַחִ֣ים אֲ֠חֵרִים אֶת־יַֽעֲקֹ֨ב בֶּן־זַבְדַּ֜י וְאֶת־יֽוֹחָנָ֣ן אָחִ֗יו בָּֽאֳנִיָּה֨ עִם־זַבְדַּ֣י אֲבִיהֶ֔ם מְתַקְּנִ֖ים מַכְמֹֽרֵיהֶ֑ם וַיִּקְרָ֖א אֲלֵיהֶֽם.
4:22	וּכְרֶ֛גַע עָֽזְב֥וּ אֶת־הָֽאֳנִיָּ֖ה וְאֶת־אֲבִיהֶ֑ם וַיֵּֽלְכ֖וּ אַֽחֲרָֽיו.
4:23	וַיָּ֨סָב יֵשׁ֜וּעַ אֵ֣ת כָּל־הַגָּלִ֗יל וַיְלַמֵּד֨ בְּבָתֵּ֣י כְנֵסִיּֽוֹתֵיהֶ֔ם וַיִּקְרָ֖א אֶת־בְּשׂוֹרַ֣ת הַמַּלְכ֑וּת וַיִּרְפָּ֛א כָּל־מַֽחֲלָ֥ה וְכָל־מַכְא֖וֹב בָּעָֽם.
4:24	וַיֵּצֵ֥א שִׁמְע֖וֹ בְּכָל־אֲרָ֑ם וַיָּבִ֨יאוּ אֵלָ֜יו אֵ֣ת כָּל־הַֽחוֹלִ֗ים הַנִּלְחָצִים֩ בְּתַֽחֲלֻאִ֨ים שׁוֹנִ֜ים וּמַכְאֹבִ֗ים וַֽאֲחֻזֵ֥י שֵׁדִ֛ים וּמֻכֵּֽי־יָרֵ֥חַ וּנְכֵֽי־אֲבָרִ֖ים וַיִּרְפָּאֵֽם.
4:25	וַיֵּֽלְכ֥וּ אַֽחֲרָ֖יו הֲמוֹנִ֣ים רַבִּ֑ים מִן־הַגָּלִ֤יל וְקִרְיַת־עֶ֨שֶׂר֨ וִירֽוּשָׁלַ֔םִ וִֽיהוּדָ֖ה וְעֵ֥בֶר הַיַּרְדֵּֽן.
5:1	וְכִרְאוֹתוֹ֨ אֶת־הַֽהֲמוֹנִ֔ים וַיַּ֖עַל אֶל־הָהָ֑ר וְכַֽאֲשֶׁ֣ר יָשַׁ֔ב וַיִּגְּשׁ֥וּ אֵלָ֖יו תַּלְמִידָֽיו.
5:2	וַיִּפְתַּ֖ח אֶת־פִּ֑יו וַיְלַמֵּ֥ד אֹתָ֖ם לֵאמֹֽר.
5:3	אַשְׁרֵ֖י עֲנִיֵּ֣י רוּ֑חַ כִּ֥י לָהֶ֖ם מַלְכ֥וּת הַשָּׁמָֽיִם.
5:4	אַשְׁרֵ֖י הָֽאֲבֵלִ֑ים כִּ֥י הֵ֖ם יְנֻחָֽמוּ.
5:5	אַשְׁרֵ֖י הָֽעֲנָוִ֑ים כִּ֥י הֵ֖ם יִֽירְשׁ֥וּ אֶת־הָאָֽרֶץ.
5:6	אַשְׁרֵ֕י הָֽרְעֵבִ֥ים וְהַצְּמֵאִ֖ים לִצְדָקָ֑ה כִּ֥י הֵ֖ם יִשְׂבָּֽעוּ.
5:7	אַשְׁרֵ֖י חַמְּרַֽחֲמִ֑ים כִּ֥י הֵ֖ם יְרֻחָֽמוּ.
5:8	אַשְׁרֵ֖י בָּרֵ֣י לֵבָ֑ב כִּ֣י הֵ֔ם יִרְא֖וּ אֶת־הָֽאֱלֹהִֽים.
5:9	אַשְׁרֵ֖י עֹשֵׂ֣י שָׁל֑וֹם כִּ֣י הֵ֔ם יִקָּֽרְא֖וּ בְּנֵ֥י הָֽאֱלֹהִֽים.
5:10	אַשְׁרֵ֕י הַנִּרְדָּפִ֖ים בִּגְלַ֣ל צְדָקָ֑ה כִּ֥י לָהֶ֖ם מַלְכ֥וּת הַשָּׁמָֽיִם.
5:11	אַשְׁרֵיכֶ֕ם אִם־יִחָֽרְפ֥וּ וְיִרְדְּפ֖וּ אֶתְכֶ֑ם וְיֹֽאמְר֣וּ בְשֶׁ֗קֶר כָּל־דָּבָ֥ר רָ֛ע עֲלֵיכֶ֖ם בִּגְלָלִֽי.
5:12	שִׂמְחוּ֨ וְגִ֣ילוּ מְאֹ֔ד כִּ֛י שְׂכַרְכֶ֥ם רַ֖ב בַּשָּׁמָ֑יִם כִּי־כֵן֨ רָֽדְפ֣וּ אֶת־הַנְּבִיאִ֔ים אֲשֶׁ֖ר הָי֥וּ לִפְנֵיכֶֽם.
5:13	אַתֶּם֘ מֶ֣לַח הָאָרֶץ֒ וְאִם־הַמֶּ֨לַח֨ יִתָּפֵ֔ל בַּמֶּ֖ה יָמְלָ֑ח לֹֽא־יִצְלַ֨ח ע֜וֹד לִמְא֗וּמָה כִּ֚י אִם־לְהָשְׁלַ֣ךְ הַח֔וּצָה וּלְהֵֽרָמֵ֖ס מֵאֵ֥ת הָֽאֲנָשִֽׁים.
5:14	אַתֶּ֖ם א֣וֹר הָֽעוֹלָ֑ם עִ֚יר הַמֻּנַּ֣חַת עַל־הָ֔ר לֹ֥א תוּכַ֖ל לְהִסָּתֵֽר.
5:15	וְאֵֽין־מַדְלִיקִ֣ים נֵ֔ר וּמְשִׂימִ֥ים אֹת֖וֹ תַּ֣חַת הָֽאֵיפָ֑ה כִּ֚י אִם־עַ֣ל הַמְּנוֹרָ֔ה וְיָאִ֖יר לְכֹ֥ל אֲשֶׁר־בַּבָּֽיִת.
5:16	כֹּ֚ה יָאִ֣יר אֽוֹרְכֶ֔ם לִפְנֵ֖י בְּנֵ֣י הָֽאָדָ֑ם לְמַ֗עַן יִרְאוּ֨ אֶת־מַֽעֲשֵׂיכֶ֣ם הַטּוֹבִ֔ים וִֽיכַבְּד֥וּ אֶת־אֲבִיכֶ֖ם אֲשֶׁ֥ר בַּשָּׁמָֽיִם.
5:17	אַל־תַּחְשְׁב֕וּ כִּ֣י בָ֔אתִי לְהָפֵ֥ר אֶת־הַתּוֹרָ֖ה א֣וֹ אֶת־הַנְּבִיאִ֑ים לֹ֥א בָ֨אתִי֨ לְהָפֵ֔ר כִּ֖י אִם־לְמַלֵּֽא.
5:18	כִּ֚י אָמְנָ֔ם אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם עַ֠ד כִּ֣י יַֽעַבְר֞וּ הַשָּׁמַ֣יִם וְהָאָ֗רֶץ לֹ֣א תַֽעֲבֹר֩ י֨וּד אַחַ֜ת אֽוֹ־נְקֻדָּ֤ה אַחַת֨ מִן־הַתּוֹרָ֔ה עַד֛ אֲשֶׁ֥ר הַכֹּ֖ל יִמָּלֵֽא.
5:19	לָכֵ֗ן כָּל־אֲשֶׁ֣ר יָפֵ֡ר אַחַת֩ מִן־הַמִּצְוֹ֙ת הָאֵ֜לֶּה הַקְּטַנּ֗וֹת וִֽילַמֵּ֥ד כֵּן֨ אֶת־הָֽאֲנָשִׁ֔ים קָטֹ֣ן מִכֹּ֔ל יִקָּרֵ֖א בְּמַלְכ֣וּת הַשָּׁמָ֑יִם וְכָל־אֲשֶׁ֤ר יַֽעֲשֶׂה֨ וִֽילַמֵּ֔ד ה֛וּא יִקָּרֵ֥א גָד֖וֹל בְּמַלְכ֥וּת הַשָּׁמָֽיִם.
5:20	כִּ֥י אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם כִּ֗י אִם־לֹ֨א תוֹתִ֤יר צִדְקַתְכֶם֨ עַל־צִדְקַת֨ הַסּֽוֹפְרִ֣ים וְהַפְּרוּשִׁ֔ים בּ֥וֹא לֹֽא־תָבֹ֖אוּ אֶל־מַלְכ֥וּת הַשָּׁמָֽיִם.
5:21	שְׁמַעְתֶּ֗ם כִּ֤י נֶֽאֱמַר֨ לַקַּדְמֹנִ֔ים לֹ֖א תִּרְצָ֑ח וַֽאֲשֶׁ֣ר יִרְצַ֔ח אָשֵׁ֥ם יִהְיֶ֖ה לַמִּשְׁפָּֽט.
5:22	וַֽאֲנִ֣י ׀ אֹמֵ֣ר לָכֶ֗ם כִּ֣י כָל־אֲשֶׁר֩ יִקְצֹ֨ף עַל־אָחִ֜יו חִנָּ֗ם אָשֵׁ֣ם יִהְיֶה֘ לַמִּשְׁפָּט֒ וַֽאֲשֶׁ֨ר יֹאמַ֤ר לְאָחִיו֨ רֵיקָ֔א אָשֵׁ֥ם יִהְיֶ֖ה לִפְנֵי֣ הַסַּנְהֶדְרִ֑ין וַֽאֲשֶׁ֤ר יֹאמַר֨ אַתָּ֣ה סָכָ֔ל אָשֵׁ֥ם יִהְיֶ֖ה לְאֵ֥שׁ גֵּֽיהִנֹּֽם.
5:23	לָכֵ֗ן אִם־תַּקְרִ֤יב קָרְבָּֽנְךָ֨ אֶל־הַמִּזְבֵּ֔חַ וְשָׁם֨ תִּזְכֹּ֔ר כִּ֣י יֵ֧שׁ לְאָחִ֛יךָ אֵיזֶ֥ה דָבָ֖ר נֶגְדֶּֽךָ.
5:24	הַנַּ֨ח שָׁ֧ם קָרְבָּֽנְךָ֛ לִפְנֵ֥י הַמִּזְבֵּ֖חַ וָלֵ֑ךְ בָּרִֽאשֹׁנָה֨ הִתְרַצֵּ֣ה אֶל־אָחִ֔יךָ וְאָ֣ז בֹּ֔א וְהַקְרֵ֖ב קָרְבָּנֶֽךָ.
5:25	הִתְרַצֵּ֗ה אֶל־אִי֚שׁ רִֽיבְךָ֨ מְהֵרָ֔ה בְּעֽוֹדְךָ֥ בַדֶּ֖רֶךְ עִמּ֑וֹ פֶּן־יַסְגִּ֨ירְךָ֜ אִ֤ישׁ רִֽיבְךָ֨ אֶל־הַשֹּׁפֵ֔ט וְהַשֹּׁפֵ֗ט יַסְגִּֽירְךָ֨ אֶל־הַשֹּׁטֵ֔ר וְתֻשְׁלַ֖ךְ אֶל־בֵּ֥ית הַכָּֽלֶא.
5:26	אָמְנָ֕ם אֲנִי֭ אֹמֵ֣ר לָ֑ךְ כִּ֣י לֹ֤א תֵצֵא֨ מִשָּׁ֔ם עַ֚ד אֲשֶׁ֣ר תְּשַׁלֵּ֔ם אֵ֖ת הַפְּרוּטָ֥ה הָאַֽחֲרוֹנָֽה.
5:27	שְׁמַעְתֶּ֗ם כִּ֤י נֶֽאֱמַר֨ לַקַּדְמֹנִ֔ים לֹ֖א תִּנְאָֽף.
5:28	וַֽאֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם כִּ֗י כָּל־הַמַּבִּ֤יט אֶל־אִשָּׁה֨ לַחְמֹ֣ד אֹתָ֔הּ כְּבָ֛ר נָאַ֥ף אֹתָ֖הּ בְּלִבּֽוֹ.
5:29	וְאִם־עֵֽינְךָ֤ הַיְמָנִית֨ תַּכְשִֽׁילְךָ֔ נַתֵּ֣ק אֹתָ֔הּ וְהַשְׁלִיכָ֖הּ מִמֶּ֑ךָּ כִּ֣י ׀ מוֹעִ֣יל לְךָ֗ אֲשֶׁ֤ר יֹאבַד֨ אַחַ֣ד אֲבָרֶ֔יךָ וְלֹֽא־תֻשְׁלַ֥ךְ כָּל־גְּוִיָּֽתְךָ֖ אֶל־גֵּיֽהִנֹּֽם.
5:30	וְאִם־יָֽדְךָ֤ הַיְמָנִית֨ תַּכְשִׁ֣ילְךָ֔ קַצֵּ֣ץ אֹתָ֔הּ וְהַשְׁלִיכָ֖הּ מִמֶּ֑ךָּ כִּ֣י מוֹעִ֣יל לְךָ֗ אֲשֶׁ֤ר יֹאבַד֨ אַחַ֣ד אֲבָרֶ֔יךָ וְלֹֽא־תֻשְׁלַ֥ךְ כָּל־גְּוִיָּֽתְךָ֖ אֶל־גֵּיֽהִנֹּֽם.
5:31	נֶֽאֱמַ֕ר כִּ֣י כָל־אֲשֶׁ֤ר יְשַׁלַּח֨ אֶת־אִשְׁתּ֔וֹ יִתֵּ֥ן לָ֖הּ סֵ֥פֶר כְּרִיתֽוּת.
5:32	וַֽאֲנִי֘ אֹמֵ֣ר לָכֶם֒ כִּ֣י כָל־אִ֞ישׁ אֲשֶׁ֣ר ׀ יְשַׁלַּ֣ח אֶת־אִשְׁתּ֗וֹ זֽוּלָתִי֨ עַל־דְּבַ֣ר הַזְּנ֔וּת עֹשֶׂ֥ה אֹתָ֖הּ לִנְאֹ֑ף וְאִ֗ישׁ אֲשֶׁ֛ר יִשָּׂ֥א גְרוּשָׁ֖ה מְנָאֵ֥ף הֽוּא.
5:33	ע֚וֹד שְׁמַעְתֶּ֔ם כִּ֤י נֶֽאֱמַר֨ לַקַּדְמֹנִ֔ים לֹ֥א תִשָּׁבַ֖ע לַשָּׁ֑קֶר אַ֛ךְ תְּשַׁלֵּ֥ם לַֽיהוָֹ֖ה שְׁבֽוּעוֹתֶֽיךָ.
5:34	וַֽאֲנִי֨ אֹמֵ֣ר לָכֶ֔ם לֹ֥א תִשָּׁבְע֖וּ כָּלִ֑יל לֹ֚א בַּשָּׁמַ֔יִם כִּ֛י כִּסֵּ֥א הָֽאֱלֹהִ֖ים הֵֽמָּה.
5:35	וְלֹא֨ בָּאָ֔רֶץ כִּ֛י הֲד֥וֹם רַגְלָ֖יו הִ֑יא וְלֹא֨ בִּירֽוּשָׁלַ֔םִ כִּ֥י הִ֛יא קִרְיַ֖ת הַמֶּ֥לֶךְ הָרָֽב.
5:36	וְלֹ֥א תִשָּׁבַ֖ע בְּרֹאשֶׁ֑ךָ כִּ֠י לֹ֣א תוּכַ֧ל לְהַלְבִּ֛ין א֥וֹ לְהַשְׁחִ֖יר שֵׂעָ֥ר אֶחָֽד.
5:37	אַ֚ךְ יְהִ֣י דְבַרְכֶ֔ם כֵּ֥ן ׀ כֵּ֖ן לֹ֣א ׀ לֹ֑א כִּ֚י הַיּוֹתֵ֣ר מֵאֵ֔לֶּה מִ֥ן הָרָ֖ע הֽוּא.
5:38	שְׁמַעְתֶּם֨ כִּ֣י נֶֽאֱמַ֔ר עַ֚יִן תַּ֣חַת עַ֔יִן שֵׁ֖ן תַּ֥חַת שֵֽׁן.
5:39	וַֽאֲנִי֨ אֹמֵ֣ר לָכֶ֔ם כִּ֛י לֹ֥א תִתְנַגְּד֖וּ אֶל־הָרָ֑ע אַ֗ךְ כָּל־אִ֞ישׁ אֲשֶׁ֤ר יַכְּךָ֨ עַל־הַלְּחִ֣י הַיְמָנִ֔ית הַטֵּ֥ה אֵלָ֖יו גַּ֥ם הָֽאַחֶֽרֶת.
5:40	וְלָאִ֗ישׁ הֶֽחָפֵץ֨ לְהִשָּׁפֵ֣ט עִמְּךָ֔ וְלָקַ֖חַת כֻּתָּנְתֶּ֑ךָ עֲזֹ֣ב אִתּ֔וֹ גַּ֖ם אֶת־מְעִילֶֽךָ.
5:41	וּמִ֗י אֲשֶׁ֨ר יְאַלֵּ֧ץ אֹֽתְךָ֛ לָלֶ֥כֶת עִמּ֖וֹ מִ֣יל אֶחָ֑ד לֵ֥ךְ עִמּ֖וֹ שְׁנָֽיִם.
5:42	לַשֹּׁאֵ֥ל מִמְּךָ֖ תֵּ֑ן וַֽאֲשֶׁ֤ר יַחְפֹּץ֨ לִלְו֣וֹת מִמְּךָ֔ אַל־תִּפְנֶ֖ה מִמֶּֽנּוּ.
5:43	שְׁמַעְתֶּם֨ כִּ֣י נֶֽאֱמַ֔ר וְאָֽהַבְתָּ֨ לְרֵֽעֲךָ֔ וְשָֽׂנֵאתָ֖ אֶת־אֹֽיְבֶֽךָ.
5:44	וַֽאֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם אֶֽהֱב֨וּ אֶת־אֽוֹיְבֵיכֶ֜ם בָּֽרְכ֣וּ מְקַלְלֵיכֶ֗ם הֵטִ֨יבוּ֨ לַשּֽׂנְאִ֣ים אֶתְכֶ֔ם וְהִתְפַּלְל֔וּ בְּעַ֛ד הַצֹּֽרְרִ֥ים וְהָרֹֽדְפִ֖ים אֶתְכֶֽם.
5:45	לְמַ֨עַן֨ תִּהְי֣וּ בָנִ֗ים לַֽאֲבִיכֶ֖ם אֲשֶׁ֣ר בַּשָּׁמָ֑יִם כִּ֣י ה֗וּא מַזְרִ֨יחַ אֶת־שִׁמְשׁ֜וֹ עַל֚ הָֽרָעִים֨ וְעַ֣ל הַטּוֹבִ֔ים וּמַמְטִ֛יר עַ֥ל יְשָרִ֖ים וְעַ֥ל מְעַוְּלִֽים.
5:46	כִּ֗י אִ֤ם תֶּאֶֽהֲבוּ֨ אֶת־אֹ֣הֲבֵיכֶ֔ם מַה־שָּׂכָ֖ר יֵ֣שׁ לָכֶ֑ם הֲלֹ֛א גַּ֥ם הַמּֽוֹכְסִ֖ים עֹשִׂ֥ים זֹֽאת.
5:47	וְאִ֨ם תִּשְׁאֲל֜וּ לִשְׁל֤וֹם אֲחֵיכֶם֨ לְבַ֔ד מַה־יִּתְרָ֖ה תַּֽעֲשׂ֑וּ הֲלֹ֛א גַּ֥ם הַמּֽוֹכְסִ֖ים עֹשִׂ֥ים כֵּֽן.
5:48	לָכֵ֕ן הֱי֥וּ אַתֶּ֖ם תְּמִימִ֑ים כַּֽאֲשֶׁ֛ר אֲבִיכֶ֥ם אֲשֶׁר־בַּשָּׁמַ֖יִם תָּמִ֥ים הֽוּא.
6:1	הִשָּֽׁמְר֨וּ לָכֶ֜ם פֶּן־תַּֽעֲשׂ֤וּ נִדְבַתְכֶם֨ לִפְנֵי֨ בְּנֵ֣י הָֽאָדָ֔ם לְהֵֽרָא֖וֹת אֲלֵיהֶ֑ם וְאִם־לֹ֕א אֵ֤ין לָכֶם֨ שָׂכָ֔ר מֵֽאֲבִיכֶ֖ם אֲשֶׁ֥ר בַּשָּׁמָֽיִם.
6:2	לָכֵ֞ן בַּֽעֲשֽׂוֹתְךָ֣ נְ֠דָבָה לֹֽא־תָרִ֨יעַ בְּשׁוֹפָ֜ר לְפָנֶ֗יךָ כַּֽאֲשֶׁ֨ר הַֽחֲנֵפִ֤ים עֹשִׂים֨ בְּבָתֵּ֤י הַכְּנֵֽסִיּוֹת֨ וּבַֽחוּצ֔וֹת לְמַ֥עַן יִכָּֽבְד֖וּ מֵאֵ֣ת הָֽאֲנָשִׁ֑ים אָמְנָם֨ אֲנִ֣י אֹמֵ֣ר לָכֶ֔ם כִּ֥י לָֽקְח֖וּ אֶת־שְׂכָרָֽם.
6:3	א֥ךְ אַתָּ֖ה בַּֽעֲשֽׂוֹתְךָ֣ נְדָבָ֑ה אַל־תֵּדַע֨ שְׂמֹֽאלְךָ֔ אֵ֛ת אֲשֶׁ֥ר עֹשָׂ֖ה יְמִינֶֽךָ.
6:4	לְמַ֛עַן תִּהְיֶ֥ה נִדְבָֽתְךָ֖ בַּסֵּ֑תֶר וְאָבִ֨יךָ֨ הָֽרֹאֶ֣ה בַסֵּ֔תֶר ה֥וּא יִגְמָלְךָ֖ בַּגָּלֽוּי.
6:5	וּבְהִתְפַּלֶּלְךָ֗ אַל־תְּהִי֨ כְּמ֣וֹ הַֽחֲנֵפִ֔ים כִּי֩ הֵ֨ם אֹֽהֲבִ֜ים לְהִתְפַּלֵּ֗ל בְּעָמְדָ֨ם בְּבָתֵּ֤י הַכְּנֵֽסִיּוֹת֨ וּבְפִנּ֣וֹת הָֽרְחוֹב֔וֹת לְמַ֥עַן יֵֽרָא֖וּ אֶל־בְּנֵ֣י הָֽאָדָ֑ם אָמְנָם֨ אֲנִ֣י אֹמֵ֣ר לָכֶ֔ם כִּ֥י לָֽקְח֖וּ אֶת־שְׂכָרָֽם.
6:6	וְ֠אַתָּה בְּהִתְפַּלֶּלְךָ֞ בֹּ֤א בַֽחֲדָֽרְךָ֨ וּסְגֹ֣ר דְּלָֽתְךָ֔ וְהִתְפַּלֵּ֥ל אֶל־אָבִ֖יךָ אֲשֶׁ֣ר בַּסֵּ֑תֶר וְאָבִ֨יךָ֨ הָֽרֹאֶ֣ה בַסֵּ֔תֶר יִגְמָלְךָ֖ בַּגָּלֽוּי.
6:7	וּבְהִ֨תְפַּלֶּלְכֶ֔ם אַל־תְּבַטְּא֥וּ הֶ֖בֶל כַּגּוֹיִ֑ם כִּ֥י הֵם֨ חֽוֹשְׁבִ֔ים אֲשֶׁ֛ר בְּהַרְבּ֥וֹת שִֽׂיחָתָ֖ם יִשָּׁמֵֽעוּ.
6:8	לָכֵ֖ן אַל־תִּדַּמּ֣וּ לָהֶ֑ם כִּ֗י יוֹדֵ֤עַ אֲבִיכֶם֨ אֶת־צָרְכֵיכֶ֔ם בְּטֶ֖רֶם תִּשְׁאֲל֥וּ מִמֶּֽנּוּ.
6:9	לָכֵ֕ן כֵּ֖ן הִתְפַּלְל֣וּ אַתֶּ֑ם אָבִ֨ינוּ֨ אֲשֶׁ֣ר בַּשָּׁמַ֔יִם יִתְקַדֵּ֖שׁ שְׁמֶֽךָ.
6:10	תָּבֹ֖א מַלְכוּתֶ֑ךָ יֵֽעָשֶׂ֣ה רְצֽוֹנְךָ֗ כְּמוֹ֨ בַּשָּׁמַ֔יִם כֵּ֖ן גַּ֥ם בָּאָֽרֶץ.
6:11	תֵּ֥ן לָנ֛וּ הַ֖יּוֹם לֶ֥חֶם צָרְכֵּֽנוּ.
6:12	וּסְלַ֥ח לָ֨נוּ֨ אֶת־ח֣וֹבֹתֵ֔ינוּ כַּֽאֲשֶׁ֛ר אֲנַ֥חְנוּ סֽוֹלְחִ֖ים לְחַיָּבֵֽינוּ.
6:13	וְאַל־תְּבִיאֵ֨נוּ֨ לְמַסָּ֔ה כִּ֥י אִם־הַצִּילֵ֖נוּ מִן־הָרָ֑ע כִּ֣י לְךָ֗ הַמַּמְלָכָ֨ה וְהַגְּבוּרָ֧ה וְהַתִּפְאֶ֛רֶת לְעֽוֹלָמִ֖ים אָמֵֽן.
6:14	כִּ֛י אִם־תִּסְלְח֥וּ לִבְנֵי־הָֽאָדָ֖ם אֶת־פִּשְׁעֵיהֶ֑ם יִסְלַח֨ גַּ֣ם לָכֶ֔ם אֲבִיכֶ֖ם אֲשֶׁ֥ר בַּשָּׁמָֽיִם.
6:15	וְאִ֨ם לֹ֧א תִסְלְח֛וּ לִבְנֵ֥י הָֽאָדָ֖ם אֶת־פִּשְׁעֵיהֶ֑ם גַּ֧ם אֲבִיכֶ֛ם לֹ֥א יִסְלַ֖ח אֶת־פִּשְׁעֵיכֶֽם.
6:16	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר תָּצ֗וּמוּ אַל־תִּהְי֣וּ זֹֽעֲפִים֘ כְּמ֣וֹ הַֽחֲנֵפִים֒ כִּ֗י הֵ֤ם מַשְׁחִיתִים֨ אֶת־מַרְאֵ֣ה פְנֵיהֶ֔ם לְמַ֛עַן יֵֽרָא֥וּ לִבְנֵי־הָֽאָדָ֖ם צָמִ֑ים אָמְנָם֨ אֲנִ֣י אֹמֵ֣ר לָכֶ֔ם כִּ֥י לָֽקְח֖וּ אֶת־שְׂכָרָֽם.
6:17	אַ֥ךְ אַתָּ֖ה בְּצוּמֶ֑ךָ ס֤וּךְ אֶת־רֹֽאשְׁךָ֔ וּרְחַ֖ץ אֶת־פָּנֶֽיךָ.
6:18	לְמַעַן֩ לֹ֨א תֵֽרָאֶ֜ה לִבְנֵ֤י הָֽאָדָם֨ צָ֔ם כִּ֥י אִם־לְאָבִ֖יךָ אֲשֶׁ֣ר בַּסֵּ֑תֶר וְאָבִ֨יךָ֨ הָֽרֹאֶ֣ה בַסֵּ֔תֶר יִגְמָלְךָ֖ בַּגָּלוּֽי.
6:19	אַל־תֹּֽאצְר֥וּ לָכֶ֛ם אֹֽצָר֖וֹת עַל־הָאָ֑רֶץ אֲשֶׁר־שָׁ֞ם עָ֤שׁ וָסָס֨ מַשְׁחִ֔ית וּבַֽאֲשֶׁ֛ר גַּנָּבִ֥ים חֹֽתְרִ֖ים וְגֹֽנְבִֽים.
6:20	כִּ֣י אִם־אִצְר֥וּ לָכֶ֛ם אֹֽצָר֖וֹת בַּשָּׁמָ֑יִם אֲשֶׁר־שָׁ֞ם לֹ֣א עָ֤שׁ וְלֹא־סָס֨ מַשְׁחִ֔ית וּבַֽאֲשֶׁ֗ר גַּנָּבִ֛ים אֵינָ֥ם חֹֽתְרִ֖ים וְאֵינָ֥ם גֹּֽנְבִֽים.
6:21	כִּ֗י בַּֽאֲשֶׁ֥ר יֵשׁ֨ אֽוֹצַרְכֶ֔ם שָׁ֥ם יִהְיֶ֖ה גַּם־לְבַבְכֶֽם.
6:22	נֵ֣ר הַגְּוִיָּ֔ה הִ֖יא הָעָ֑יִן לָכֵ֗ן אִם־עֵֽינְךָ֨ תַּמָּ֣ה הִ֔יא כָּל־גְּוִיָּֽתְךָ֖ תִּהְיֶ֥ה בְהִירָֽה.
6:23	וְאִם־עֵֽינְךָ֨ רָעָ֔ה כָּל־גְּוִיָּֽתְךָ֖ תִּהְיֶ֣ה חֲשׁוּכָ֑ה וְ֠אִם הָא֨וֹר אֲשֶׁ֤ר בְּךָ֨ חֹ֣שֶׁךְ ה֔וּא הַחֹ֖שֶׁךְ מָה־רַ֥ב הֽוּא.
6:24	לֹא֩ יוּכַ֨ל אִ֜ישׁ לַֽעֲבֹד֘ שְׁנֵ֣י אֲדֹנִים֒ כִּ֡י אוֹ֩ יִשְׂנָ֨א אֶת־הָֽאֶחָ֜ד וְיֶֽאֱהַ֣ב אֶת־הָֽאַחֵ֗ר א֚וֹ יִדְבַּ֣ק בָּֽאֶחָ֔ד וְיִבְזֶ֖ה אֶת־הָֽאַחֵ֑ר לֹ֧א תֽוּכְל֛וּ לַֽעֲבֹ֥ד אֶת־הָֽאֱלֹהִ֖ים וְאֶת־הַמָּמֽוֹן.
6:25	עַל־כֵּ֞ן אֲנִ֣י ׀ אֹמֵ֣ר לָכֶ֗ם לֹֽא־תִדְאֲג֤וּ לְנַפְשְׁכֶם֨ מַה־תֹּֽאכְל֣וּ וּמַה־תִּשְׁתּ֔וּ וְגַ֛ם לֹ֥א לִגְוִֽיַּתְכֶ֖ם מַה־תִּלְבָּ֑שׁוּ הַאֵ֨ין הַנֶּ֤פֶשׁ יְתֵרָה֨ מִן־הָאֹ֔כֶל וְהַגְּוִיָּ֖ה מִן־הַמַּלְבּֽוּשׁ.
6:26	הַבִּיטוּ֘ אֶל־ע֣וֹף הַשָּׁמַיִם֒ כִּי֩ אֵינָ֨ם זֹֽרְעִ֜ים וְאֵינָ֣ם קֹֽצְרִ֗ים וְאֵינָ֣ם מְאַסְּפִים֨ לַֽאֲסָמִ֔ים וַֽאֲבִיכֶ֥ם אֲשֶׁר־בַּשָּׁמַ֖יִם מְכַלְכֵּ֣ל אֹתָ֑ם הַאִ֣ם אַתֶּ֗ם אֵֽינְכֶ֧ם יְתֵרִ֛ים הַרְבֵּ֖ה מֵהֶֽם.
6:27	וּמִ֤י מִכֶּם֨ בְּדָֽאֲג֔וֹ יוּכַ֧ל לְהוֹסִ֛יף עַל־קֽוֹמָת֖וֹ אַמָּ֥ה אֶחָֽת.
6:28	וְלָ֖מָּה תִּדְאֲג֣וּ לְמַלְבּ֑וּשׁ הִתְבּ֨וֹנְנ֜וּ אֶל־שֽׁוֹשַׁנֵּ֣י הַשָּׂדֶ֗ה אֵיכָה֨ יִגְדְּל֔וּ הֵ֛ם אֵינָ֥ם עֲמֵלִ֖ים וְאֵינָ֥ם טֹוִֽים.
6:29	וַֽאֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם כִּ֣י גַ֤ם שְׁלֹמֹה֨ בְּכָל־הֲדָר֔וֹ לֹֽא־הָיָ֥ה לָב֖וּשׁ כְּאֶחָ֥ד מֵאֵֽלֶּה.
6:30	וְ֠אִם כָּ֣כָה עֹטֵ֤ף הָֽאֱלֹהִים֨ אֶת־עֵ֣שֶׂב הַשָּׂדֶ֔ה הַֽהוֶֹ֣ה הַיּ֗וֹם וּמָחָ֖ר הֽוּא־מֻשְׁלָ֣ךְ אֶל־תַּנּ֑וּר הַֽאִם־לֹ֨א הַרְבֵּ֤ה יוֹתֵר֨ אֶתְכֶ֔ם קְטַנֵּ֖י הָֽאֱמוּנָֽה.
6:31	לָכֵ֕ן אַל־תִּדְאֲג֖וּ לֵאמֹ֑ר מַה־נֹּאכַ֥ל וּמַה־נִּשְׁתֶּ֖ה וּמַה־נִּלְבָּֽשׁ.
6:32	כִּ֚י אַֽחֲרֵ֣י כָל־אֵ֔לֶּה הַגּוֹיִ֖ם מְבַקְּשִׁ֑ים וַֽאֲבִיכֶ֤ם אֲשֶׁר־בַּשָּׁמַ֨יִם֨ יוֹדֵ֔עַ כִּ֛י אַתֶּ֥ם צְרִיכִ֖ים לְכָל־אֵֽלֶּה.
6:33	וּבַקְּשׁ֧וּ בָרִֽאשׁוֹנָ֛ה אֶת־מַלְכ֥וּת הָֽאֱלֹהִ֖ים וְאֶת־צִדְקָת֑וֹ וְכָל־אֵ֖לֶּה יִוָּֽסְפ֥וּ לָכֶֽם.
6:34	לָכֵ֗ן אַל־תִּדְאֲגוּ֨ לְי֣וֹם מָחָ֔ר כִּ֚י י֣וֹם מָחָ֔ר יִדְאַ֖ג לַֽאֲשֶׁ֣ר ל֑וֹ דַּ֥י לַיּ֖וֹם רָֽעָתֽוֹ.
7:1	אַל־תִּשְׁפְּט֔וּ לְמַ֖עַן לֹ֥א תִשָּׁפֵֽטוּ.
7:2	כִּ֣י בַמִּשְׁפָּ֗ט אֲשֶׁ֥ר אַתֶּ֛ם שֹֽׁפְטִ֥ים בּ֖וֹ תִּשָּׁפֵ֑טוּ וּבַמִּדָּה֨ אֲשֶׁ֣ר תָּמֹ֣דּוּ בָ֔הּ ע֖וֹד יִמַּ֥ד לָכֶֽם.
7:3	וְלָמָּה֨ תִּרְאֶ֣ה אֶת־הַקֵּיסֶ֔ם אֲשֶׁ֖ר בְּעֵ֣ין אָחִ֑יךָ וְאֶל־הַקֹּרָ֛ה אֲשֶׁ֥ר בְּעֵֽינְךָ֖ לֹ֥א תִתְבּוֹנֵֽן.
7:4	וְאֵיכָ֞ה תֹּאמַ֣ר לְאָחִ֗יךָ הֶ֛רֶף אַשְׁלִ֥יכָה אֶת־הַקֵּיסֶ֖ם מֵֽעֵינֶ֑ךָ וְהִנֵּ֖ה הַקֹּרָ֥ה בְעֵינֶֽךָ.
7:5	חָנֵ֗ף הַשְׁלֵ֧ךְ בָּרִֽאשׁוֹנָ֛ה אֶת־הַקֹּרָ֖ה מֵֽעֵינֶ֑ךָ וְאָז֨ תִּרְאֶ֣ה בָר֔וּר לְהַשְׁלִ֥יךְ אֶת־הַקֵּיסֶ֖ם מֵעֵ֥ין אָחִֽיךָ.
7:6	לֹֽא־תִתְּנ֤וּ אֶת־הַקֹּ֨דֶשׁ֨ לַכְּלָבִ֔ים וְלֹֽא־תַשְׁלִ֥יכוּ פְנִֽינֵיכֶ֖ם לִפְנֵ֣י הַֽחֲזִירִ֑ים פֶּן־יִרְמְס֤וּ אֹתָם֨ בְּרַגְלֵיהֶ֔ם וְיִפְנ֖וּ וְיִטְרְפ֥וּ אֶתְכֶֽם.
7:7	שַֽׁאֲלוּ֨ וְיִנָּתֵ֣ן לָכֶ֔ם בַּקְּשׁ֖וּ וְתִמְצָ֑אוּ דִּפְק֖וּ וְיִפָּתַ֥ח לָכֶֽם.
7:8	כִּ֤י כָל־הַשֹּׁאֵל֨ יִקַּ֔ח וְהַמְּבַקֵּ֖שׁ יִמְצָ֑א וְהַדֹּפֵ֖ק יִפָּ֥תַח לֽוֹ.
7:9	א֠וֹ מִ֞י אִ֣ישׁ מִכֶּ֗ם אֲשֶׁ֤ר אִם־בְּנוֹ֨ יִשְׁאָלֵ֣הוּ לְלֶ֔חֶם יִתֵּ֥ן ל֖וֹ אָֽבֶן.
7:10	וְאִ֤ם יִשְׁאַל֨ לְדָ֔ג הֲיִתֵּ֥ן ל֖וֹ נָחָֽשׁ.
7:11	לָ֠כֵן אִם־אַתֶּ֞ם בִּהְיֽוֹתְכֶ֤ם רָעִים֨ תֵּֽדְע֗וּ לָתֵ֛ת מַתָּנ֥וֹת טוֹב֖וֹת לִבְנֵיכֶ֑ם אַ֗ף כִּ֤י אֲבִיכֶם֨ אֲשֶׁ֣ר בַּשָּׁמַ֔יִם יִתֵּ֥ן טוֹב֖וֹת לִשֹֽׁאֲלָֽיו.
7:12	לָכֵ֜ן כָּל־אֲשֶׁ֣ר תַּחְפְּצ֗וּ כִּ֣י יַֽעֲשׂ֤וּ לָכֶם֨ בְּנֵ֣י הָֽאָדָ֔ם כֵּ֛ן עֲשׂ֥וּ גַם־אַתֶּ֖ם לָהֶ֑ם כִּ֣י זֹ֥את הִ֛יא הַתּוֹרָ֖ה וְהַנְּבִיאִֽים.
7:13	בֹּ֗אוּ בְּעַד֘ הַשַּׁ֣עַר הַצָּר֒ כִּי֣ ׀ רָחָ֣ב הַשַּׁ֗עַר וּמְרֻוָּח֨ הַדֶּ֔רֶךְ הַמֵּבִ֖יא אֶל־הָֽאֲבַדּ֑וֹן וְרַבִּ֣ים הֵ֔מָּה הַבָּאִ֖ים בַּֽעֲדֽוֹ.
7:14	כִּ֣י צַ֤ר הַשַּׁ֨עַר֨ וְאָ֣ץ הַדֶּ֔רֶךְ הַמֵּבִ֖יא אֶל־הַֽחַיִּ֑ים וּמְעַטִּ֣ים הֵ֔מָּה הַמֹּֽצְאִ֖ים אֹתֽוֹ.
7:15	הִשָּֽׁמְרוּ֨ מִנְּבִ֣יאֵי שֶׁ֔קֶר הַבָּאִ֥ים אֲלֵיכֶ֖ם בִּלְבוּשֵׁ֣י כְבָשִׂ֑ים וּבְקִרְבָּ֕ם הֵ֖ם זְאֵבִ֥ים טֹֽרְפִֽים.
7:16	בְּפִרְיָ֖ם תַּכִּ֣ירוּ אֹתָ֑ם הֲיֵאָֽסְפ֤וּ עֲנָבִים֨ מִקּוֹצִ֔ים א֥וֹ תְאֵנִ֖ים מִדַּרְדָּרִֽים.
7:17	כֵּ֚ן כָּל־עֵ֣ץ ט֔וֹב עֹשֶׂ֖ה פְּרִ֣י ט֑וֹב וְעֵ֣ץ נִשְׁחָ֔ת עֹשֶׂ֖ה פְּרִ֥י רָֽע.
7:18	עֵ֣ץ ט֔וֹב לֹ֥א יוּכַ֛ל לַֽעֲשׂ֖וֹת פְּרִ֣י רָ֑ע וְעֵ֣ץ נִשְׁחָ֔ת לֹ֥א יוּכַ֛ל לַֽעֲשׂ֖וֹת פְּרִ֥י טֽוֹב.
7:19	כָּל־עֵ֗ץ אֲשֶׁ֨ר אֵינֶנּ֤וּ עֹשֶׂה֨ פְּרִ֣י ט֔וֹב יִכָּרֵ֖ת וְיֻשְׁלַ֥ךְ אֶל־הָאֵֽשׁ.
7:20	עַל־כֵּ֕ן בְּפִרְיָ֖ם תַּכִּ֥ירוּ אֹתָֽם.
7:21	לֹ֣א כָל־הָֽאֹמֵ֤ר אֵלַי֨ אֲדֹנָ֣י ׀ אֲדֹנָ֔י יָב֖וֹא אֶל־מַלְכ֣וּת הַשָּׁמָ֑יִם כִּ֚י אִם־הָֽעֹשֶׂ֔ה אֶת־רְצ֥וֹן אָבִ֖י אֲשֶׁ֥ר בַּשָּׁמָֽיִם.
7:22	רַבִּ֞ים יֹֽאמְר֣וּ אֵלַי֘ בַּיּ֣וֹם הַהוּא֒ אֲדֹנָ֣י ׀ אֲדֹנָ֗י הַאִ֨ם לֹ֤א בְשִׁמְךָ֨ נִבֵּ֔אנוּ וּבְשִׁמְךָ֖ גֵּרַ֣שְׁנוּ שֵׁדִ֑ים וּבְשִׁמְךָ֥ עָשִׂ֖ינוּ נִפְלָא֥וֹת רַבּֽוֹת.
7:23	וְאָז֨ אוֹדֶ֣ה לָהֶ֔ם כִּ֛י מֵֽעוֹלָ֥ם לֹֽא־יָדַ֖עְתִּי אֶתְכֶ֑ם ס֥וּרוּ מִמֶּ֖נִּי פֹּֽעֲלֵ֥י אָֽוֶן.
7:24	לָכֵ֗ן כָּל־הַשֹּׁמֵ֜עַ דְּבָרַ֥י אֵ֨לֶּה֨ וְעֹשֶׂ֣ה אֹתָ֔ם אֲדַמֶּ֥ה אֹת֖וֹ לְאִ֣ישׁ נָב֑וֹן אֲשֶׁ֛ר בָּנָ֥ה בֵית֖וֹ עַל־הַסָּֽלַע.
7:25	וַיֵּ֨רֶד הַגֶּ֜שֶׁם וַיָּב֣וֹאוּ הַנְּהָרִ֗ים וַיִּשְּׁבוּ֨ הָֽרוּח֔וֹת וַיִּתְנַפְּל֛וּ עַל־הַבַּ֥יִת הַה֖וּא וְלֹ֣א נָפָ֑ל כִּ֥י יֻסַּ֖ד עַל־הַסָּֽלַע.
7:26	וְכָל־הַשֹּׁמֵ֨עַ֨ דְּבָרַ֣י אֵ֔לֶּה וְאֵינֶ֥נּוּ עֹשֶׂ֖ה אֹתָ֑ם ה֗וּא יִדָּמֶה֨ לְאִ֣ישׁ סָכָ֔ל אֲשֶׁ֛ר בָּנָ֥ה בֵית֖וֹ עַל־הַחֽוֹל.
7:27	וַיֵּ֨רֶד הַגֶּ֜שֶׁם וַיָּב֣וֹאוּ הַנְּהָרִ֗ים וַיִּשְּׁבוּ֨ הָֽרוּח֔וֹת וַיִּפְגְּע֛וּ בַּבַּ֥יִת הַה֖וּא וַיִּפֹּ֑ל וַתְּהִ֥י מַפַּלְתּ֖וֹ גְּדוֹלָֽה.
7:28	וַיְהִי֨ כְּכַלּ֣וֹת יֵשׁ֔וּעַ אֵ֥ת הָֽאֲמָרִ֖ים הָאֵ֑לֶּה וַיִּשְׁתּֽוֹמְמ֥וּ הַֽהֲמוֹנִ֖ים עַל־לִקְחֽוֹ.
7:29	כִּ֗י הָיָה֨ מְלַמֵּ֣ד אֹתָ֔ם כְּאִ֕ישׁ אֲשֶׁ֥ר ל֖וֹ שָׁלְטָ֑ן וְלֹ֖א כַּסּֽוֹפְרִֽים.
8:1	וְכַאֲשֶׁ֥ר יָרַ֖ד מִן־הָהָ֑ר וַיֵּֽלְכ֥וּ אַֽחֲרָ֖יו הֲמוֹנִ֥ים רַבִּֽים.
8:2	וְהִנֵּה֨ מְצֹרָ֣ע בָּ֔א וַיִּשְׁתַּ֥חוּ ל֖וֹ לֵאמֹ֑ר אֲדֹנָ֕י אִ֣ם תִּרְצֶ֔ה תּוּכַ֖ל לְטַהֵ֥ר אֹתִֽי.
8:3	וַיֵּט֩ יֵשׁ֨וּעַ אֶת־יָד֜וֹ וַיִּגַּ֥ע בּוֹ֨ וַיֹּ֔אמֶר רֹצֶ֥ה אֲנִ֖י טְהָ֑ר וּכְרֶ֖גַע נִטְהֲרָ֥ה צָֽרַעְתּֽוֹ.
8:4	וַיֹּ֤אמֶר אֵלָיו֨ יֵשׁ֔וּעַ רְאֵ֖ה אַל־תֹּאמַ֣ר לְאִ֑ישׁ רַ֣ק לֶךְ־לְךָ֗ הֵֽרָאֵ֤ה אֶל־הַכֹּהֵן֨ וְהַקְרֵ֤ב אֶת־הַקָּרְבָּן֨ אֲשֶׁ֣ר צִוָּ֣ה מֹשֶׁ֔ה לְעֵד֖וּת לָהֶֽם.
8:5	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר בָּ֤א יֵשׁ֨וּעַ֨ אֶל־כְּפַר־נַח֔וּם וַיִּגַּ֥שׁ אֵלָ֖יו שַׂר־מֵאָ֑ה וַיִּתְחַנֵּ֖ן לֽוֹ.
8:6	וַיֹּאמַ֑ר אֲדֹנָ֗י נַֽעֲרִ֞י מֻשְׁכָּ֤ב בַּבַּ֨יִת֨ נְכֵ֣ה אֲבָרִ֔ים מְעֻנֶּ֖ה בְּמַכְאֹֽב.
8:7	וַיֹּ֥אמֶר אֵלָ֖יו יֵשׁ֑וּעַ אָב֖וֹא וְאֶרְפָּאֵֽהוּ.
8:8	וַיַּ֣עַן שַׂר־הַמֵּאָה֘ וַיֹּאמַר֒ אֲדֹנָ֕י אֵינֶ֣נִּי שֹׁוֶ֔ה כִּ֥י תָבֹ֖א אֶל־תַּ֣חַת גַּגִּ֑י אַ֗ךְ אֱמֹר֨ רַ֣ק דָּבָ֔ר וְיֵֽרָפֵ֖ה נַֽעֲרִֽי.
8:9	כִּ֗י גַּ֣ם אָֽנֹכִ֥י אִישׁ֨ תַּ֣חַת מֶמְשָׁלָ֔ה וְיֵ֛שׁ תַּ֥חַת יָדִ֖י אַנְשֵׁ֣י צָבָ֑א וַֽאֲנִ֞י אֹמֵ֨ר לָזֶ֥ה ׀ לֵךְ֨ וְה֣וּא הוֹלֵ֔ךְ וּלְאַחֵ֤ר ׀ בֹּא֨ וְה֣וּא בָ֔א וּלְעַבְדִּ֛י עֲשֵׂ֥ה זֹא֭ת וְה֥וּא עֹשֶֽׂה.
8:10	וְכִשְׁמֹ֤עַ יֵשׁ֨וּעַ֨ וַיִּתְמַ֔הּ וַיֹּ֖אמֶר אֶל־הַהֹֽלְכִ֣ים אַֽחֲרָ֑יו אָמְנָם֨ אֲנִ֣י אֹמֵ֣ר לָכֶ֔ם אַ֣ף בְּיִשְׂרָאֵ֔ל לֹ֥א מָצָ֛אתִי אֱמוּנָ֥ה גְדוֹלָ֖ה כָּזֹֽאת.
8:11	וַֽאֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם כִּ֣י רַבִּ֣ים יָב֗וֹאוּ מִמִּזְרָח֨ וּמִמַּֽעֲרָ֔ב וְיָסֹ֜בּוּ עִם־אַבְרָהָ֧ם וְיִצְחָ֛ק וְיַֽעֲקֹ֖ב בְּמַלְכ֥וּת הַשָּׁמָֽיִם.
8:12	וּבְנֵ֣י הַמַּלְכ֔וּת יֻשְׁלְכ֖וּ אֶל־הַחֹ֣שֶׁךְ הַֽחִיצ֑וֹן שָׁ֣ם יִהְיֶ֔ה בְּכִ֖י וַֽחֲרִיקַ֥ת שִׁנָּֽיִם.
8:13	וַיֹּ֨אמֶר יֵשׁ֤וּעַ לְשַׂר־הַמֵּאָה֨ לֶךְ־לְךָ֔ וְכַֽאֲשֶׁ֥ר הֶֽאֱמַ֖נְתָּ יִהְיֶה־לָּ֑ךְ וַיֵּֽרָפֵ֥א נַֽעֲר֖וֹ בַּשָּׁעָ֥ה הַהִֽיא.
8:14	וַיָּבֹ֥א יֵשׁ֖וּעַ בְּבֵ֣ית פֶּטְר֑וֹס וַיַּ֧רְא אֶת־חֲמוֹת֛וֹ מֻשְׁכָּבָ֖ה וְחֹלַ֥ת קַדָּֽחַת.
8:15	וַיִּגַּע֨ בְּיָדָ֔הּ וַתַּֽעַזְבֶ֖הָ הַקַּדָּ֑חַת וַתָּ֖קָם וַתְּשָׁ֥רֶת אֹתָֽם.
8:16	וְכַֽאֲשֶׁר֨ הָ֣יָה עֶ֔רֶב וַיָּבִ֣יאוּ אֵלָ֔יו אֲחֻזֵ֥י שֵׁדִ֖ים רַבִּ֑ים וַיְגָ֤רֶשׁ אֶת־הָֽרוּחוֹת֨ בִּדְבָר֔וֹ וַיִּרְפָּ֖א אֶת־כָּל־הַֽחוֹלִֽים.
8:17	לְמַ֣עַן יִמָּלֵ֔ה הַנֶּֽאֱמָ֗ר בְּפִ֛י יְשַׁעְיָ֥הוּ הַנָּבִ֖יא לֵאמֹ֑ר חֳלָיֵ֨נוּ֨ ה֣וּא נָשָׂ֔א וּמַכְאֹבֵ֖ינוּ סְבָלָֽם.
8:18	וְכִרְא֣וֹת יֵשׁ֔וּעַ הֲמוֹנִ֥ים רַבִּ֖ים סְבִיבָ֑יו וַיְצַ֕ו לָלֶ֥כֶת מִשָּׁ֖ם אֶל־הָעֵ֥בֶר הָֽאַחֵֽר.
8:19	וַיִּגַּשׁ֨ סוֹפֵ֣ר אֶחָ֔ד וַיֹּ֖אמֶר אֵלָ֑יו מוֹרֶ֕ה אֵלֵךְ֨ אַֽחֲרֶ֔יךָ אֶ֖ל אֲשֶׁ֥ר תֵּלֵֽךְ.
8:20	וַיֹּ֨אמֶר אֵלָ֜יו יֵשׁ֗וּעַ הַשּֽׁוּעָלִים֨ יֵ֤שׁ לָהֶם֨ חוֹרִ֔ים וּלְע֥וֹף הַשָּׁמַ֖יִם קִנִּ֑ים וּבֶן־הָֽאָדָם֨ אֵ֣ין ל֔וֹ אֵיפֹ֖ה יַנִּ֥יחַ רֹאשֽׁוֹ.
8:21	וְאַחֵ֥ר מִתַּלְמִידָ֖יו אָמַ֣ר אֵלָ֑יו אֲדֹנִ֗י הַנִּ֤יחָה לִּי֨ בָּרִֽאשׁוֹנָ֔ה לָלֶ֖כֶת וְלִקְבֹּ֥ר אֶת־אָבִֽי.
8:22	וַיֹּ֥אמֶר יֵשׁ֖וּעַ אֵלָ֑יו לֵ֚ךְ אַֽחֲרַ֔י וְהַנַּח֨ לַמֵּתִ֔ים לִקְבֹּ֖ר אֶת־מֵֽתֵיהֶֽם.
8:23	וַיֵּ֖רֶד בָּֽאֳנִיָּ֑ה וַיֵּֽלְכ֥וּ אַֽחֲרָ֖יו תַּלְמִידָֽיו.
8:24	וְהִנֵּ֞ה סַ֤עַר גָּדוֹל֨ נִהְיָ֣ה בַיָּ֔ם עַ֧ד אֲשֶׁר־כֻּסְּתָ֛ה הָֽאֳנִיָּ֖ה בַּגַּלִּ֑ים וְה֖וּא יָשֵֽׁן.
8:25	וַיִּגְּשּׁוּ֨ תַּלְמִידָ֔יו וַיָּעִ֥ירוּ אֹת֖וֹ לֵאמֹ֑ר אֲדֹנָי֨ הֽוֹשִׁיעֵ֔נוּ אֲנַ֖חְנוּ אֹֽבְדִֽים.
8:26	וַיֹּ֨אמֶר֨ אֲלֵיהֶ֔ם לָ֚מָּה תִּֽירְא֔וּ קְטַנֵּ֖י הָֽאֱמוּנָ֑ה וַיָּ֗קָם וַיִּגְעַ֤ר בָּֽרוּחוֹת֨ וּבַיָּ֔ם וַתְּהִ֖י דְּמָמָ֥ה גְדוֹלָֽה.
8:27	וַיִּתְמְה֥וּ הָֽאֲנָשִׁ֖ים לֵאמֹ֑ר מִ֥י הוּא֨ זֶ֔ה אֲשֶׁ֨ר גַּ֧ם הָֽרוּח֛וֹת וְהַיָּ֖ם שֹֽׁמְעִ֥ים לֽוֹ.
8:28	וּ֠בְבֹאוֹ אֶל־הָעֵ֣בֶר הָֽאַחֵר֘ אֶל־אֶ֣רֶץ הַגִּרְגָּשִׁים֒ וַיִּפְגְּשׁ֜וּהוּ שְׁנֵ֤י אֲנָשִׁים֨ אֲחֻזֵ֣י שֵׁדִ֔ים יֹֽצְאִ֖ים מִבָּתֵּ֣י הַקְּבָרִ֑ים וְהֵ֣ם ׀ נֽוֹרָאִ֣ים מְֹא֗ד עַ֠ד אֲשֶׁ֨ר לֹֽא־יָכ֥וֹל אִ֛ישׁ לַֽעֲבֹ֖ר בַּדֶּ֥רֶךְ הַהֽוּא.
8:29	וְהִנֵּ֤ה צָֽעֲקוּ֨ לֵאמֹ֔ר מַה־לָּ֧נוּ וָלָ֛ךְ יֵשׁ֖וּעַ בֶּן־הָֽאֱלֹהִ֑ים הֲבָ֣אתָ הֲל֔וֹם לְעַנּ֥וֹת אֹתָ֖נוּ לִפְנֵ֥י הָעֵֽת.
8:30	וַיְהִי֨ מֵֽרָח֣וֹק לָהֶ֔ם עֵ֛דֶר חֲזִירִ֥ים רַבִּ֖ים רֹעֶֽה.
8:31	וַיִּתְחַנְ֥נוּ אֵלָ֛יו הַשֵּׁדִ֖ים לֵאמֹ֑ר אִם־תְּגָרֵשׁ֨ אֹתָ֔נוּ הַנַּח־לָ֕נוּ לָלֶ֥כֶת מִפֹּ֖ה אֶל־עֵ֥דֶר הַֽחֲזִירִֽים.
8:32	וַיֹּ֤אמֶר לָהֶם֨ לְכ֣וּ לָכֶ֔ם וַיֵּ֣צְא֔וּ וַיֵּֽלְכ֥וּ לָהֶ֖ם אֶל־עֵ֣דֶר הַֽחֲזִירִ֑ים וְהִנֵּ֞ה כָּל־עֵ֣דֶר הַֽחֲזִירִ֗ים הִסְתָּעֵ֤ר בְּמוֹרָד֨ אֶל־הַיָּ֔ם וַיָּמ֖וּתוּ בַּמָּֽיִם.
8:33	וְהָֽרוֹעִים֨ נָ֔סוּ וַיֵּֽלְכ֥וּ לָהֶ֖ם הָעִ֑ירָה וַיְסַפְּרוּ֨ אֶת־הַכֹּ֗ל וְאֵ֛ת אֲשֶׁ֥ר נִהְיָ֖ה לְֽאֲחֻזֵ֥י הַשֵּׁדִֽים.
8:34	וְהִנֵּ֧ה כָל־הָעִ֛יר יָֽצְאָ֖ה לִקְרַ֣את יֵשׁ֑וּעַ וּבִרְאוֹתָם֨ אֹת֔וֹ וַיִּתְחַנְנ֣וּ ל֔וֹ כִּ֥י יַֽעֲב֖וֹר מִגְּבֽוּלֵיהֶֽם.
9:1	וַיֵּ֤רֶד בָּֽאֳנִיָּה֨ וַיַּֽעֲבֹ֔ר וַיָּבֹ֖א אֶל־עִירֽוֹ.
9:2	וְהִנֵּ֧ה הֵבִ֣יאוּ אֵלָ֗יו אִ֚ישׁ נְכֵ֣ה אֲבָרִ֔ים מֻשְׁכָּ֖ב עַל־מִטָּ֑ה וּבִרְא֨וֹת יֵשׁ֜וּעַ אֶת־אֱמֽוּנָתָ֗ם וַיֹּ֨אמֶר֨ אֶל־נְכֵ֣ה הָֽאֲבָרִ֔ים חֲזַ֣ק בְּנִ֔י נִסְלְח֥וּ לְךָ֖ חַטֹּאתֶֽיךָ.
9:3	וְ֠הִנֵּה אֲחָדִ֤ים מִן־הַסּֽוֹפְרִים֨ אָֽמְר֣וּ בְקִרְבָּ֔ם זֶ֥ה ה֖וּא מְגַדֵּֽף.
9:4	וַיֵּ֧דַע יֵשׁ֛וּעַ אֶת־מַחְשְׁבוֹתָ֖ם וַיֹּאמַ֑ר לָ֛מָּה תַּחְשְׁב֥וּ רָעָ֖ה בְּלִבּֽוֹתֵיכֶֽם.
9:5	כִּ֕י מָ֖ה נָקֵ֣ל יֶ֑תֶר אִ֤ם לֵאמֹר֨ נִסְלְח֣וּ חַטֹּאתֶ֔יךָ א֣וֹ לֵאמֹ֔ר ק֖וּם וְהִתְהַלֵּֽךְ.
9:6	אַךְ֩ לְמַ֨עַן תֵּֽדְע֜וּ כִּ֣י יֵ֧שׁ לְבֶן־הָֽאָדָ֛ם שָׁלְטָ֥ן בָּאָ֖רֶץ לִסְלֹ֣חַ חֲטָאִ֑ים אָ֗ז אָמַר֨ אֶל־נְכֵ֣ה הָֽאֲבָרִ֔ים ק֚וּמָה וְשָׂ֣א אֶת־מִטָּֽתְךָ֔ וְלֵ֖ךְ אֶל־בֵּיתֶֽךָ.
9:7	וַיָּ֕קָם וַיֵּ֥לֶךְ ל֖וֹ אֶל־בֵּיתֽוֹ.
9:8	וַיִּרְא֥וּ הַֽהֲמוֹנִ֖ים וַיִּשְׁתָּא֑וּ וַיְכַבְּדוּ֨ אֶת־הָֽאֱלֹהִ֔ים אֲשֶׁ֥ר נָתַ֛ן שָׁלְטָ֥ן כָּזֶ֖ה לִבְנֵ֥י הָֽאָדָֽם.
9:9	וַיַּֽעֲבֹ֣ר יֵשׁוּעַ֘ מִשָּׁם֒ וַיַּ֗רְא אִ֥ישׁ אֶחָ֛ד יוֹשֵׁ֥ב בְּבֵֽית־הַמֶּ֖כֶס וּשְׁמ֣וֹ מַתְיָ֑א וַיֹּ֤אמֶר אֵלָיו֨ לֵ֣ךְ אַֽחֲרַ֔י וַיָּ֖קָם וַיֵּ֥לֶךְ אַֽחֲרָֽיו.
9:10	וַיְהִי֨ בַּֽהֲסִבּ֣וֹ בַבַּ֔יִת וְהִנֵּ֗ה מֽוֹכְסִ֛ים וְחַטָּאִ֥ים רַבִּ֖ים בָּ֑אוּ וַיָּסֵ֥בּוּ עִם־יֵשׁ֖וּעַ וְתַלְמִידָֽיו.
9:11	וּבִרְא֤וֹת הַפְּרוּשִׁים֨ וַיֹּֽאמְר֣וּ לְתַלְמִידָ֔יו לָ֚מָּה אֹכֵ֣ל מֽוֹרְכֶ֔ם עִ֥ם הַמּֽוֹכְסִ֖ים וְהַֽחַטָּאִֽים.
9:12	וַיִּשְׁמַ֥ע יֵשׁ֖וּעַ וַיֹּ֣אמֶר לָהֶ֑ם הַֽחֲזָקִ֗ים אֵ֣ין צֹ֤רֶךְ לָהֶם֨ לְרֹפֵ֔א כִּ֖י אִם־הַֽחוֹלִֽים.
9:13	וְאַתֶּ֗ם לְכ֤וּ לִמְדוּ֨ מַה־זֹּ֣את הִ֔יא חֶ֥סֶד חָפַ֖צְתִּי וְלֹ֣א זֶ֑בַח כִּ֗י לֹא־בָ֨אתִי לִקְרֹ֧א צַדִּיקִ֛ים כִּ֥י אִם־חַטָּאִ֖ים לִתְשׁוּבָֽה.
9:14	וַיִּגְּשׁ֥וּ אֵלָ֛יו תַּלְמִידֵ֥י יֽוֹחָנָ֖ן לֵאמֹ֑ר לָ֜מָּה אֲנַ֤חְנוּ וְהַפְּרוּשִׁים֨ צָמִ֣ים הַרְבֵּ֔ה וְתַלְמִידֶ֖יךָ אֵינָ֥ם צָמִֽים.
9:15	וַ֣יֹּאמֶר אֲלֵיהֶם֘ יֵשׁוּעַ֒ הֲיֽוּכְל֨וּ בְנֵ֤י הַֽחֲתֻנָּה֨ לְהִתְאַבֵּ֔ל כָּל־ע֖וֹד הֶֽחָתָ֣ן עִמָּהֶ֑ם אַ֚ךְ יָבֹ֣אוּ יָמִ֔ים כַּֽ֠אֲשֶׁר יֻקַּ֥ח מֵהֶ֛ם הֶֽחָתָ֖ן וְאָ֥ז יָצֽוּמוּ.
9:16	אֵ֣ין אִ֗ישׁ שָׂ֤ם טְלָאָה֨ מִבֶּ֣גֶד חָדָ֔שׁ עַל֭ שִׂמְלָ֣ה יְשָׁנָ֑ה כִּ֗י מְלוֹאָהּ֨ יִשָּׂ֣א מִן־הַשִּׂמְלָ֔ה וְתֵרַ֥ע יוֹתֵ֖ר הַקְּרִיעָֽה.
9:17	גַּ֗ם אֵֽין־שָׂמִ֨ים יַ֤יִן חָדָשׁ֨ בְּנֹאד֣וֹת יְשָׁנִ֔ים אִם־לֹ֕א יִבָּֽקְע֧וּ הַנֹּאד֛וֹת וְיִשָּׁפֵ֥ךְ הַיַּ֖יִן וְהַנֹּאד֣וֹת יֹאבֵ֑דוּ כִּ֠י אִם־שָׂמִ֨ים יַ֤יִן חָדָשׁ֨ בְּנֹאד֣וֹת חֲדָשִׁ֔ים וּשְׁנֵיהֶ֥ם יַחְדָּ֖יו יִשָּׁמֵֽרוּ.
9:18	ע֠וֹד ה֨וּא מְדַבֵּ֣ר אֲלֵיהֶם֮ אֶת־אֵלֶּה֒ וְהִנֵּה֩ מֹשֵׁ֨ל אֶחָ֜ד בָּ֗א וַיִּשְׁתַּח֚וּ לוֹ֨ לֵאמֹ֔ר בִּתִּ֛י עַתָּ֥ה זֶ֖ה מֵתָ֑ה אַ֣ךְ בֹּ֗א וְשִׂ֧ים יָֽדְךָ֛ עָלֶ֖יהָ וְתִחְיֶֽה.
9:19	וַיָּ֥קָם יֵשׁ֖וּעַ וַיֵּ֣לֶךְ אַֽחֲרָ֑יו וְגַ֖ם תַּלְמִידָֽיו.
9:20	וְהִנֵּ֡ה אִשָּׁה֩ אֲשֶׁ֨ר הָֽיְתָ֜ה זָבַ֣ת דָּ֗ם שְׁתֵּ֤ים עֶשְׂרֵה֨ שָׁנָ֔ה נִגְּשָׁ֖ה מֵאַֽחֲרָ֑יו וַתִּגַּ֖ע בִּכְנַ֥ף בִּגְדּֽוֹ.
9:21	כִּ֥י אָֽמְרָ֖ה בְּקִרְבָּ֑הּ אִ֣ם אַ֥ךְ אֶגַּ֛ע בְּבִגְדּ֖וֹ אִוָּשֵֽׁעָה.
9:22	וַיִּ֣פֶן יֵשׁ֗וּעַ וְכִרְאוֹת֣וֹ אֹתָהּ֮ וַיֹּאמַר֒ חִזְקִ֣י בִתִּ֔י אֱמֽוּנָתֵ֖ךְ הוֹשִׁ֣יעָה אֹתָ֑ךְ וַתֵּֽרָפֵא֨ הָֽאִשָּׁ֔ה מִ֖ן הַשָּׁעָ֥ה הַהִֽיא.
9:23	וּכְב֨וֹא יֵשׁ֜וּעַ אֶל־בֵּ֣ית הַמֹּשֵׁ֗ל וּבִרְאוֹתוֹ֙ אֶת־הַמְחוֹלְלִ֔ים וְאֶת־הֶֽהָמ֖וֹן נֹהֵֽם.
9:24	וַיֹּ֤אמֶר אֲלֵיהֶם֨ ס֣וּרוּ מִפֹּ֔ה כִּ֣י לֹ֥א מֵ֨תָה֨ הַנַּֽעֲרָ֔ה כִּ֖י אִם־יְשֵׁ֣נָה הִ֑יא וַיִּלְעֲג֖וּ לֽוֹ.
9:25	וְכַֽאֲשֶׁר֨ שֻׁלַּ֣ח הֶֽהָמ֔וֹן וַיָּבֹ֥א פְנִ֖ימָה וַיֹּאחַ֣ז בְּיָדָ֑הּ וַתָּ֖קָם הַנַּֽעֲרָֽה.
9:26	וַתֵּצֵא֨ הַשְּׁמוּעָ֣ה הַזֹּ֔את בְּכָל־הָאָ֖רֶץ הַהִֽיא.
9:27	וְכַֽאֲשֶׁר֩ נָסַ֨ע יֵשׁ֜וּעַ מִשָּׁ֗ם וַיֵּֽלְכ֤וּ אַֽחֲרָיו֨ שְׁנֵ֣י עִוְרִ֔ים צֹֽעֲקִ֣ים וְאֹֽמְרִ֔ים רַחֵ֥ם עָלֵ֖ינוּ בֶּן־דָּוִֽד.
9:28	וּכְבֹא֣וֹ הַבַּ֗יְתָה וַיִּגְּשׁ֣וּ אֵלָיו֘ הָֽעִוְרִים֒ וַיֹּ֤אמֶר יֵשׁ֨וּעַ֨ אֲלֵיהֶ֔ם הֲמַֽאֲמִינִ֣ים אַתֶּ֔ם כִּ֥י אוּכַ֖ל לַֽעֲשׂ֣וֹת זֹ֑את וַיֹּֽאמְר֣וּ אֵלָ֔יו כֵּ֖ן אֲדֹנֵֽינוּ.
9:29	וַיִּגַּ֥ע בְּעֵֽינֵיהֶ֖ם וַיֹּאמַ֑ר כְּפִ֥י אֱמֽוּנַתְכֶ֖ם יְהִ֥י לָכֶֽם.
9:30	וַתִּפָּקַ֖חְנָה עֵֽינֵיהֶ֑ם וַיִּגְעַ֨ר בָּ֤ם יֵשׁ֨וּעַ֨ לֵאמֹ֔ר רְא֖וּ אַל־יֵ֥דַע אִֽישׁ.
9:31	אַ֥ךְ הֵ֨מָּה֨ כְּצֵאתָ֔ם הִשְׁמִ֥יעוּ אֶת־שִׁמְע֖וֹ בְּכָל־הָאָ֥רֶץ הַהִֽיא.
9:32	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר יָֽצְא֔וּ וְ֠הִנֵּה הֵבִ֧יאוּ אֵלָ֛יו אִ֥ישׁ חֵרֵ֖שׁ אֲחֻ֥ז שֵֽׁד.
9:33	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר גֹּרַשׁ֨ הַשֵּׁ֔ד דִּבֵּ֖ר הַֽחֵרֵ֑שׁ וַיִּתְמְה֤וּ הַֽהֲמוֹנִים֨ לֵאמֹ֔ר כִּ֧י מֵֽעוֹלָ֛ם לֹֽא־נִרְאָ֥ה כָ֖כָה בְּיִשְׂרָאֵֽל.
9:34	וַיֹּֽאמְר֖וּ הַפְּרוּשִׁ֑ים עַל־יְדֵי֨ שַׂ֣ר הַשֵּׁדִ֔ים מְגָרֵ֥שׁ ה֖וּא אֶת־הַשֵּׁדִֽים.
9:35	וַיָּ֨סָב יֵשׁ֜וּעַ בְּכָל־הֶֽעָרִ֣ים וְהַכְּפָרִ֗ים וַיִלַמֵּד֨ בְּבָתֵּ֣י כְנֵסִיּֽוֹתֵיהֶ֔ם וַיִּקְרָ֖א אֶת־בְּשׂוֹרַ֣ת הַמַּלְכ֑וּת וַיִּרְפָּ֛א כָּל־מַֽחֲלָ֥ה וְכָל־מַדְוֶ֖ה בָּעָֽם.
9:36	וּבִרְאוֹתוֹ֨ אֶת־הַֽהֲמוֹנִ֔ים וַיִּכָּֽמְר֥וּ רַֽחֲמָ֖יו עֲלֵיהֶ֑ם כִּ֣י הָי֤וּ עֲיֵפִים֨ וּנְפוֹצִ֔ים כְּצֹ֕אן אֲשֶׁ֥ר אֵֽין־לָהֶ֖ם רֹעֶֽה.
9:37	וַיֹּ֖אמֶר אֶל־תַּלְמִידָ֑יו אָכֵן֨ הַקָּצִ֣יר רַ֔ב וְהַפֹּֽעֲלִ֖ים מְעַטִּֽים.
9:38	לָכֵ֗ן הַעְתִּ֨ירוּ֨ לַֽאֲד֣וֹן הַקָּצִ֔יר כִּ֛י יְשַׁלַּ֥ח פֹּֽעֲלִ֖ים לִקְצִירֽוֹ.
10:1	וַיִּקְרָ֣א אֵלָ֔יו אֶת־שְׁנֵ֥ים עָשָׂ֖ר תַּלְמִידָ֑יו וַיִּתֵּן֩ לָהֶ֨ם שָׁלְטָ֜ן עַל־רוּח֤וֹת הַטֻּמְאָה֨ לְגָרֵ֣שׁ אֹתָ֔ן וְלִרְפֹּ֥א כָל־מַֽחֲלָ֖ה וְכָל־מַדְוֶֽה.
10:2	וְאֵ֕לֶּה שְׁמ֖וֹת שְׁנֵֽים־עָשָׂ֣ר הַשְּׁלִיחִ֑ים הָֽרִאשׁ֗וֹן שִׁמְע֨וֹן הַמְּכֻנֶּ֤ה פֶטְרוֹס֨ וְאַנְדְּרֵעַ֣ס אָחִ֔יו יַֽעֲקֹ֥ב בֶּן־זַבְדַּ֖י וְיֽוֹחָנָ֥ן אָחִֽיו.
10:3	פִּֽילִפּוֹס֨ וּבַר־תָּלְמַ֔י תּוֹמָ֖א וּמַתְיָ֣א הַמּוֹכֵ֑ס יַֽעֲקֹב֨ בֶּן־אַלְפַּ֔י וְלַבַּ֖י הַמְּכֻנֶּ֥ה תַדָּֽי.
10:4	שִׁמְעוֹן֨ הַקַּנָּאִ֔י וִֽיהוּדָ֖ה אִֽישׁ־קְרִיּ֑וֹת אֲשֶׁ֖ר גַּם־הִסְגִּ֥יר אֹתֽוֹ.
10:5	אֶת־שְׁנֵ֧ים הֶֽעָשָׂ֛ר אֵ֖לֶּה שִׁלַּ֣ח יֵשׁ֑וּעַ וַיְצַ֨ו אֹתָ֜ם לֵאמֹ֗ר אֶל־דֶּ֤רֶךְ הַגּוֹיִם֨ אַל־תֵּ֣לְכ֔וּ וְאֶל־עִ֥יר שֽׁוֹמְרֹנִ֖ים אַל־תָּבֹֽאוּ.
10:6	אַ֚ךְ לְכ֣וּ בְיוֹתֵ֔ר אֶל־צֹ֥אן בֵּֽית־יִשְׂרָאֵ֖ל הָאֹֽבְדֽוֹת.
10:7	וּבְלֶכְתְּכֶ֖ם קִרְא֣וּ לֵאמֹ֑ר כִּ֥י קָֽרְבָ֖ה מַלְכ֥וּת הַשָּׁמָֽיִם.
10:8	רִפְא֨וּ אֶת־הַֽחוֹלִ֜ים טַֽהֲר֤וּ אֶת־הַמְּצֹֽרָעִים֨ הָקִ֣ימוּ אֶת־הַמֵּתִ֔ים גָּֽרְשׁ֖וּ אֶת־הַשֵּׁדִ֑ים חִנָּ֣ם לְקַחְתֶּ֔ם חִנָּ֖ם תֵּֽנוּ.
10:9	אַל־תִּקְנ֗וּ לֹ֣א זָהָ֧ב וְלֹא־כֶ֛סֶף וְלֹ֥א נְחֹ֖שֶׁת בַּֽאֲזֹֽרֵיכֶֽם.
10:10	וְלֹֽא־יַלְק֣וּט לַדֶּ֗רֶךְ וְלֹא֨ שְׁתֵּ֣י כֻתֳּנ֔וֹת וְלֹ֥א נְעָלִ֖ים וְלֹ֣א מַטֶּ֑ה כִּ֛י שֹׁוֶ֥ה הַפֹּעֵ֖ל בְּאָכְלֽוֹ.
10:11	וּבְכָל־עִ֤יר וְכָפָר֨ אֲשֶׁ֣ר תָּבֹ֣אוּ שָׁ֔מָּה דִּרְשׁ֕וּ מִ֥י ה֛וּא שֹׁוֶ֖ה בָּ֑הּ וְשָׁ֥ם שְׁב֖וּ עַ֥ד כִּֽי־תֵצֵֽאוּ.
10:12	וּבְבֹֽאֲכֶ֖ם אֶל־הַבָּ֑יִת שַֽׁאֲל֥וּ ל֖וֹ לְשָׁלֽוֹם.
10:13	וְאִ֤ם הַבַּ֨יִת֙ יִהְיֶ֣ה שֹׁוֶ֔ה יָב֥וֹא שְׁלֽוֹמְכֶ֖ם עָלָ֑יו וְאִם֨ לֹֽא־יִהְיֶ֣ה שֹׁוֶ֔ה שְׁלֽוֹמְכֶ֖ם אֲלֵיכֶ֥ם יָשֽׁוּב.
10:14	וְכֹ֗ל אֲשֶׁר֨ לֹֽא־יְקַבֵּ֣ל אֶתְכֶ֔ם וְלֹ֥א יִשְׁמַ֖ע אֶת־דִּבְרֵיכֶ֑ם בְּצֵֽאתְכֶ֗ם מִן־הַבַּ֤יִת הַהוּא֨ א֣וֹ מִן־הָעִ֣יר הַהִ֔יא נֵֽעֲר֥וּ מִכֶּ֖ם אֶת־עֲפַ֥ר רַגְלֵיכֶֽם.
10:15	אָמְנָ֕ם אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם יֵקַל֩ לְאֶ֨רֶץ סְדֹ֧ם וַֽעֲמֹרָ֛ה בְּי֥וֹם הַמִּשְׁפָּ֖ט מִלָּעִ֥יר הַהִֽיא.
10:16	הִנֵּ֗ה אָֽנֹכִי֨ מְשַׁלֵּ֣חַ אֶתְכֶ֔ם כְּצֹ֖אן בְּת֣וֹךְ זְאֵבִ֑ים לָכֵ֗ן הֳי֤וּ עֲרוּמִים֨ כַּנְּחָשִׁ֔ים וּתְמִימִ֖ים כַּיּוֹנִֽים.
10:17	אַ֕ךְ הִשָּֽׁמְר֖וּ מִפְּנֵ֣י הָֽאֲנָשִׁ֑ים כִּֽי־יַסְגִּי֤רוּ אֶתְכֶם֨ אֶל־בָּתֵּ֣י דִינִ֔ים וִֽייַסְּר֥וּ אֶתְכֶ֖ם בְּבָתֵּ֥י כְנֵסִיּֽוֹתֵיהֶֽם.
10:18	וְלִפְנֵ֨י מֹֽשְׁלִ֧ים וּמְלָכִ֛ים תּֽוּבְא֖וּ לְמַֽעֲנִ֑י לְעֵד֥וּת בָּהֶ֖ם וּבַגּוֹיִֽם.
10:19	וְכַֽאֲשֶׁר֨ יַסְגִּ֣ירוּ אֶתְכֶ֔ם לֹ֣א תִדְאֲג֔וּ אֵ֥יךְ אוֹ־מָ֖ה תְּדַבֵּ֑רוּ כִּ֣י יִנָּתֵ֤ן לָכֶם֨ בַּשָּׁעָ֣ה הַהִ֔יא מָ֖ה אֲשֶׁ֥ר תְּדַבֵּֽרוּ.
10:20	כִּ֛י לֹ֥א אַתֶּ֖ם הַמְדַבְּרִ֑ים כִּ֛י אִם־ר֥וּחַ אֲבִיכֶ֖ם הַדֹּבֵ֥ר בָּכֶֽם.
10:21	וְיַסְגִּ֨יר אָ֤ח אֶת־אָחִיו֨ לַמָּ֔וֶת וְאָ֖ב אֶת־בְּנ֑וֹ וְיָק֧וּמוּ בָנִ֛ים עַל־יֽוֹלְדֵיהֶ֖ם וְיָמִ֥יתוּ אֹתָֽם.
10:22	וְתִהְי֧וּ שְׂנוּאִ֛ים לַכֹּ֖ל לְמַ֣עַן שְׁמִ֑י אַ֗ךְ הַמְּיַחֵל֨ עַד־הַקֵּ֔ץ ה֖וּא יִוָּשֵֽׁעַ.
10:23	וְאִם־יִרְדְּפ֤וּ אֶתְכֶם֨ בָּעִ֣יר הַזֹּ֔את נ֖וּסוּ אֶל־אַחֶ֑רֶת כִּ֤י אָמְנָם֨ אֲנִ֣י אֹמֵ֣ר לָכֶ֔ם לֹ֤א תְכַלּוּ֨ אֶת־עָרֵ֣י יִשְׂרָאֵ֔ל עַ֥ד כִּֽי־יָב֖וֹא בֶּן־הָֽאָדָֽם.
10:24	הַתַּלְמִ֕יד אֵינֶ֥נּוּ לְמַ֖עְלָה מִמּוֹרֵ֑הוּ גַּם־לֹ֥א הָעֶ֖בֶד לְמַ֥עְלָה מֵֽאֲדוֹנָֽיו.
10:25	דַּ֤י לַתַּלְמִיד֨ כִּֽי־יִהְיֶ֣ה כְמוֹרֵ֔הוּ וְהָעֶ֖בֶד כַּֽאֲדֹנָ֑יו אִ֣ם לַֽאֲד֤וֹן הַבַּ֨יִת֨ קָֽרְא֣וּ בַֽעַל־זְב֔וּב אַ֖ף כִּֽי־לְאַנְשֵׁ֥י בֵיתֽוֹ.
10:26	לָכֵ֖ן אַל־תֵּירְא֣וּ מֵהֶ֑ם כִּ֗י אֵי֣ן דָּבָ֤ר מְכֻסֶּה֨ אֲשֶׁ֣ר לֹֽא־יִגָּלֶ֔ה וְאֵ֣ין נֶעְלָ֗ם אֲשֶׁ֖ר לֹ֥א יִוָּדֵֽעַ.
10:27	אֵ֣ת אֲשֶׁר֩ אָֽנֹכִ֨י אֹמֵ֥ר לָכֶ֛ם בַּחֹ֖שֶׁךְ דַּבְּר֣וּ בָא֑וֹר וְאֵת֩ אֲשֶׁ֨ר אַתֶּ֧ם שֹֽׁמְעִ֛ים בָּאֹ֖זֶן הַשְׁמִ֥יעוּ עַל־הַגַּגּֽוֹת.
10:28	וְאַל־תִּֽירְא֗וּ מִן־הַהֹֽרְגִים֨ אֶת־הַגְּוִיָּ֔ה וְאֶת־הַנֶּ֛פֶשׁ אֵינָ֥ם יְכֹלִ֖ים לַֽהֲרֹ֑ג כִּ֚י אִם־יְר֣אוּ בְיוֹתֵ֔ר אֶת־הַיָּכ֣וֹל לְאַבֵּ֗ד גַּ֧ם אֶת־הַנֶּ֛פֶשׁ וְגַ֥ם אֶת־הַגְּוִיָּ֖ה בְּגֵֽיהִנֹּֽם.
10:29	הַאִ֨ם לֹ֧א תִמָּכַ֛רְנָה שְׁתֵּ֥י צִפֳּרִ֖ים בְּאִסָּ֑ר וְאַחַ֣ת מִהֵ֗ן לֹ֤א תִפֹּל֨ עַל־הָאָ֔רֶץ מִבַּלְעֲדִ֖י אֲבִיכֶֽם.
10:30	וְגַ֨ם שַֽׂעֲר֧וֹת רֹֽאשְׁכֶ֛ם כֻּלָּ֖ן נִמְנ֥וֹת הֵֽנָּה.
10:31	לָכֵ֖ן אַל־תִּירָ֑אוּ יְקָרִ֣ים אַתֶּ֔ם מִצִּפֳּרִ֖ים רַבּֽוֹת.
10:32	לָכֵ֗ן כָּל־אִ֞ישׁ אֲשֶׁ֨ר יוֹדֶ֥ה בִי֨ לִפְנֵ֣י בְנֵי־הָֽאָדָ֔ם אוֹדֶ֨ה ב֧וֹ גַם־אָֽנֹכִ֛י לִפְנֵ֥י אָבִ֖י אֲשֶׁ֥ר בַּשָּׁמָֽיִם.
10:33	וּמִ֗י אֲשֶׁר֨ יְכַחֵ֣שׁ בִּ֔י לִפְנֵ֖י בְּנֵ֣י הָֽאָדָ֑ם אֲכַחֵ֨שׁ בּ֧וֹ גַם־אָֽנֹכִ֛י לִפְנֵ֥י אָבִ֖י אֲשֶׁ֥ר בַּשָּׁמָֽיִם.
10:34	אַ֨ל־תַּחְשְׁב֔וּ כִּ֥י בָ֛אתִי לְשַׁלַּ֥ח שָׁלוֹ֖ם בָּאָ֑רֶץ לֹא־בָ֨אתִי֨ לְשַׁלַּ֣ח שָׁל֔וֹם כִּ֖י אִם־חָֽרֶב.
10:35	כִּ֥י בָ֨אתִי֨ לְהַפְרִ֔יד בֵּ֥ין אִ֖ישׁ לְאָבִ֑יו וּבֵ֥ין בַּת֨ לְאִמָּ֔הּ וּבֵ֥ין כַּלָּ֖ה לַֽחֲמֹתָֽהּ.
10:36	וְאֹֽיְבֵ֥י הָאִ֖ישׁ אַנְשֵׁ֥י בֵיתֽוֹ.
10:37	הָֽאֹהֵ֨ב אֶת־אָבִ֤יו וְאֶת־אִמּוֹ֨ יוֹתֵ֣ר מִמֶּ֔נִּי אֵינֶ֥נּוּ שֹׁוֶ֖ה לִ֑י וְהָֽאֹהֵ֨ב אֶת־בְּנ֤וֹ וְאֶת־בִּתּוֹ֨ יוֹתֵ֣ר מִמֶּ֔נִּי אֵינֶ֥נּוּ שֹׁוֶ֖ה לִֽי.
10:38	וַֽאֲשֶׁר֩ לֹ֨א יִקַּ֤ח אֶת־צְלָבוֹ֨ וְיֵלֵ֣ךְ אַֽחֲרַ֔י אֵינֶ֥נּוּ שֹׁוֶ֖ה לִֽי.
10:39	הַמּוֹצֵ֥א אֶת־נַפְשׁ֖וֹ יְאַבְּדֶ֑נָּה וְהַמְּאַבֵּ֧ד אֶת־נַפְשׁ֛וֹ לְמַֽעֲנִ֖י יִמְצָאֶֽנָּה.
10:40	הַמְּקַבֵּ֣ל אֶתְכֶ֔ם אֹתִ֖י ה֣וּא מְקַבֵּ֑ל וְהַמְּקַבֵּ֣ל אֹתִ֔י ה֥וּא מְקַבֵּ֖ל אֶת־הַשֹּׁלֵ֥חַ אֹתִֽי.
10:41	הַמְּקַבֵּ֤ל נָבִיא֨ בְּשֵׁ֣ם נָבִ֔יא שְׂכַ֥ר נָבִ֖יא יִקָּ֑ח וְהַמְּקַבֵּ֤ל צַדִּיק֨ בְּשֵׁ֣ם צַדִּ֔יק שְׂכַ֥ר צַדִּ֖יק יִקָּֽח.
10:42	וְכֹל֩ אֲשֶׁ֨ר יַשְׁקֶ֜ה אֶת־אַחַ֣ד ׀ הַקְּטַנִּ֣ים הָאֵ֗לֶּה אַ֛ךְ כּ֥וֹס קָרִ֖ים בְּשֵׁ֣ם תַּלְמִ֑יד אָמְנָם֨ אֲנִ֣י אֹמֵ֣ר לָכֶ֔ם לֹ֥א יְאַבֵּ֖ד אֶת־שְׂכָרֽוֹ.
11:1	וַיְהִ֗י כַּֽאֲשֶׁר֨ כִּלָּ֣ה יֵשׁ֔וּעַ לְצַוֹּ֛ת אֶת־שְׁנֵ֥ים עָשָׂ֖ר תַּלְמִידָ֑יו וַיַּֽעֲבֹ֣ר מִשָּׁ֔ם לְלַמֵּ֥ד וְלִקְרֹ֖א בְּעָֽרֵיהֶֽם.
11:2	וְיֽוֹחָנָ֗ן כְּשָׁמְע֛וֹ בְּבֵ֥ית הָֽאֲסוּרִ֖ים אֶת־מַֽעֲשֵׂ֣י הַמָּשִׁ֑יחַ שָׁלַ֖ח שְׁנַ֥יִם מִתַּלְמִידָֽיו.
11:3	וַיֹּ֖אמֶר אֵלָ֑יו הַֽאַתָּ֥ה הוּא֨ הֶֽעָתִ֣יד לָב֔וֹא א֖וֹ נְחַכֶּ֥ה לְאַחֵֽר.
11:4	וַיַּ֥עַן יֵשׁ֖וּעַ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם לְכוּ֨ וְהַגִּ֣ידוּ לְֽיוֹחָנָ֔ן אֶ֨ת־הַדְּבָרִ֔ים אֲשֶׁ֛ר אַתֶּ֥ם שֹֽׁמְעִ֖ים וְרֹאִֽים.
11:5	עִוְרִ֨ים רֹאִ֜ים וּפִסְחִ֤ים מִתְהַלְּכִים֨ מְצֹֽרָעִ֣ים מְטֹֽהָרִ֔ים וְחֵֽרְשִׁ֖ים שֹֽׁמְעִ֑ים מֵתִ֣ים מֽוּקָמִ֔ים וַֽעֲנִיִּ֖ים מִתְבַּשְּׂרִֽים.
11:6	וְאַשְׁרֵ֗י כֹּ֛ל אֲשֶׁ֥ר לֹֽא־יִכָּשֵׁ֖ל בִּֽי.
11:7	וְכַֽאֲשֶׁר֨ הָ֣לְכוּ אֵ֔לֶּה הֵחֵ֥ל יֵשׁ֛וּעַ לְדַבֵּ֥ר אֶל־הַֽהֲמוֹנִ֖ים עַל־אֹד֣וֹת יֽוֹחָנָ֑ן מַה־יְּצָאתֶ֤ם הַמִּדְבָּ֨רָה֨ לִרְא֔וֹת אִם־קָנֶ֕ה הַנָּ֖ע מִפְּנֵ֥י הָרֽוּחַ.
11:8	אַ֚ךְ מַה־יְּצָאתֶ֣ם לִרְא֔וֹת אִם־אִ֕ישׁ לָב֖וּשׁ בִּגְדֵ֣י עֹ֑נֶג הִנֵּה֨ לְבוּשֵׁ֣י עֹ֔נֶג בְּבָתֵּ֥י מְלָכִ֖ים הֵֽמָּה.
11:9	אַ֖ךְ מַה־יְּצָאתֶ֣ם לִרְא֑וֹת אִם־נָבִ֕יא כֵּ֗ן אֲנִי֨ אֹמֵ֣ר לָכֶ֔ם וְיוֹתֵ֖ר מִנָּבִֽיא.
11:10	כִּ֚י זֶ֣ה ה֔וּא אֲשֶׁ֥ר כָּת֖וּב עָלָ֑יו הִֽנְנִ֨י שֹׁלֵ֤חַ מַלְאָכִי֨ לְפָנֶ֔יךָ אֲשֶׁ֛ר יְפַנֶּ֥ה דַרְכְּךָ֖ לְפָנֶֽיךָ.
11:11	אָמְנָ֗ם אֲנִי֘ אֹמֵ֣ר לָכֶם֒ לֹא־קָם֨ בִּֽילוּדֵ֣י נָשִׁ֔ים גָּד֖וֹל מִיּֽוֹחָנָ֣ן הַמְּטַבֵּ֑ל אַ֗ךְ הַקָּטֹ֤ן מִכֹּל֨ בְּמַלְכ֣וּת הַשָּׁמַ֔יִם גָּד֥וֹל ה֖וּא מִמֶּֽנּוּ.
11:12	וּמִימֵ֨י יֽוֹחָנָ֤ן הַמְּטַבֵּל֨ עַד־עַתָּ֔ה מַלְכ֥וּת הַשָּׁמַ֖יִם נֶֽאֱחָזָ֣ה בְחָזְקָ֑ה וְהַמַּֽחֲזִיקִ֥ים בָּ֖הּ חֹֽטְפִ֥ים אֹתָֽהּ.
11:13	כִּ֣י כָל־הַנְּבִיאִ֧ים וְהַתּוֹרָ֛ה עַד־יֽוֹחָנָ֖ן נִבָּֽאוּ.
11:14	וְאִם־תֹּאב֖וּ לְקַבֵּ֑ל זֶ֥ה הוּא֨ אֵֽלִיָּ֔הוּ הֶֽעָתִ֖יד לָבֽוֹא.
11:15	מִ֣י אֲשֶׁ֥ר יֵֽשׁ־ל֛וֹ אָזְנַ֥יִם לִשֽׁמֹ֖עַ יִשְׁמָֽע.
11:16	וְאֶל־מִ֕י אֲדַמֶּ֖ה אֶת־הַדּ֣וֹר הַזֶּ֑ה דֹּ֣מֶה ה֗וּא לִֽילָדִים֙ יֽשְׁבִ֣ים בַּשְּׁוָקִ֔ים וְקֹֽרְאִ֖ים אֶל־חַבְרֵיהֶֽם.
11:17	וְאֹ֣מְרִ֔ים חִלַּ֧לְנוּ לָכֶ֛ם בַּֽחֲלִילִ֖ים וְלֹ֣א רִקַּדְתֶּ֑ם הֵילַ֥לְנוּ לָכֶ֖ם וְלֹ֥א סְפַדְתֶּֽם.
11:18	כִּ֚י בָּ֣א יֽוֹחָנָ֔ן לֹ֥א אָכֹ֖ל וְלֹ֣א שָׁתֹ֑ה וְהֵ֣ם אֹֽמְרִ֔ים שֵׁ֖ד יֵ֥שׁ לֽוֹ.
11:19	וּבֶן־הָֽאָדָ֣ם בָּא֘ אֹכֵ֣ל וְשֹׁתֶה֒ וְהֵ֣ם אֹֽמְרִ֗ים הִנֵּ֨ה אִ֤ישׁ זוֹלֵל֨ וְסוֹבֵ֣א יַ֔יִן וְאֹהֵ֥ב מֽוֹכְסִ֖ים וְחַטָּאִ֑ים וְנִצְדְּקָה֨ הַֽחָכְמָ֔ה מֵאֵ֖ת בָּנֶֽיהָ.
11:20	אָ֗ז הֵחֵל֨ לְהוֹכִ֣יחַ אֶת־הֶֽעָרִ֔ים אֲשֶׁ֛ר נַֽעֲשׂ֥וּ בָהֵ֖ן רֹ֣ב גְּבֽוּרֹתָ֑יו יַ֖עַן לֹ֥א שָֽׁבוּ.
11:21	א֥וֹי לָךְ֨ כֹּֽרָזִ֔ין א֥וֹי לָ֖ךְ בֵּֽית־צַיְדָ֑ה כִּ֠י אִם־בְּצ֨וֹר וּבְצִיד֜וֹן נִהְי֤וּ הַגְּבוּרוֹת֨ הַנִּהְי֣וֹת בָּכֶ֔ן כְּבָ֥ר שָׁ֖בוּ בְּשַׂ֥ק וָאֵֽפֶר.
11:22	אֶ֕פֶס אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם לְצֹ֨ר וּלְצִיד֥וֹן יֵקַ֛ל בְּי֥וֹם הַמִּשְׁפָּ֖ט מֵֽאֲשֶׁ֥ר לָכֶֽן.
11:23	וְאַ֣תְּ כְּפַר־נַח֗וּם הַמְרֽוֹמָמָה֨ עַד־הַשָּׁמַ֔יִם אֶל־שְׁא֖וֹל תּוּרָ֑דִי כִּ֡י אִם־בִּסְדֹ֞ם נִהְי֤וּ הַגְּבוּרוֹת֨ הַנִּהְי֣וֹת בָּ֔ךְ עָֽמְדָ֖ה עַד־הַיּ֥וֹם הַזֶּֽה.
11:24	אֶ֕פֶס אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם כִּי֩ לְאֶ֨רֶץ סְדֹ֥ם יֵקַ֛ל בְּיוֹ֥ם הַמִּשְׁפָּ֖ט מֵֽאֲשֶׁ֥ר לָֽךְ.
11:25	בָּעֵ֣ת הַהִ֔יא עָנָ֥ה יֵשׁ֖וּעַ וְאָמָ֑ר אֲנִ֣י מוֹדֶה֩ לְךָ֨ אָבִ֜י אֲד֣וֹן ׀ הַשָּׁמַ֣יִם וְהָאָ֗רֶץ כִּֽי־הִסְתַּ֨רְתָּ אֶת־הַדְּבָרִ֤ים הָאֵ֨לֶּה֨ מֵֽחֲכָמִ֣ים וּנְבוֹנִ֔ים וְגִלִּ֥יתָ אֹתָ֖ם לְעוֹלְלִֽים.
11:26	כֵּ֖ן אָבִ֑י כִּ֣י כָ֔כָה הָיָ֥ה רָצ֖וֹן לְפָנֶֽיךָ.
11:27	הַכֹּ֛ל נִמְסַ֥ר לִ֖י מֵאֵ֣ת אָבִ֑י וְאֵ֣ין אִישׁ֩ מַכִּ֨יר אֶת־הַבֵּ֜ן זֽוּלָתִ֣י הָאָ֗ב וְגַם֩ אֵ֨ין אִ֜ישׁ מַכִּ֤יר אֶת־הָאָב֨ זֽוּלָתִ֣י הַבֵּ֔ן וְזֶ֕ה אֲשֶׁ֥ר הַבֵּ֛ן יַחְפֹּ֖ץ לְגַלּוֹ֥ת לֽוֹ.
11:28	בֹּ֣אוּ אֵלַ֔י כָּל־הָֽעֲמֵלִ֖ים וְהַמְּסֻבָּלִ֑ים וַֽאֲנִ֖י אָנִ֥יחַ לָכֶֽם.
11:29	שְׂא֨וּ אֶת־עֻלִּ֤י עֲלֵיכֶם֨ וְלִמְד֣וּ מִמֶּ֔נִּי כִּ֛י עָנָו֥ אָֽנֹכִ֖י וְשָׁפֵ֣ל בַּלֵּ֑ב וְתִמְצְא֥וּ מְנוּחָ֖ה לְנַפְשֹֽׁתֵיכֶֽם.
11:30	כִּ֖י עֻלִּ֣י נָעִ֑ים וּמַשָּׂאִ֖י קַ֥ל הֽוּא.
12:1	בָּעֵ֣ת הַהִ֔יא עָבַ֥ר יֵשׁ֛וּעַ בַּשַּׁבָּ֖ת בְּת֣וֹךְ הַזֵּֽרוּעִ֑ים וַיִּרְעֲבוּ֨ תַּלְמִידָ֔יו וַיָּחֵ֛לּוּ לִקְטֹ֥ף שִׁבֳּלִ֖ים וְלֶֽאֱכֹֽל.
12:2	וְכִרְאוֹת֨ הַפְּרוּשִׁ֔ים אָֽמְר֖וּ אֵלָ֑יו הִנֵּה֨ תַּלְמִידֶ֣יךָ עֹשִׂ֔ים אֵ֗ת אֲשֶׁ֛ר אֵֽין־מֻתָּ֥ר לַֽעֲשׂ֖וֹת בַּשַּׁבָּֽת.
12:3	וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם הַֽאִם־לֹ֣א קְרָאתֶ֗ם אֵת֩ אֲשֶׁ֨ר עָשָׂ֤ה דָוִד֨ בְּרָֽעֳב֗וֹ ה֕וּא וְאֵ֖לֶּה אֲשֶׁ֥ר אִתּֽוֹ.
12:4	אֵ֣יךְ ה֥וּא בָא֨ אֶל־בֵּ֣ית הָֽאֱלֹהִ֔ים וַיֹּאכַ֖ל אֶת־לֶ֣חֶם הַפָּנִ֑ים אֲשֶׁר֩ לֹֽא־הָיָ֨ה מֻתָּ֥ר לוֹ֨ לֶֽאֱכֹ֔ל וְגַם־לֹא֨ לָאֵ֣לֶּה אֲשֶׁ֣ר אִתּ֔וֹ בִּלְתִּ֖י לַכֹּֽהֲנִ֥ים לְבַדָּֽם.
12:5	א֠וֹ הַאִ֨ם לֹ֣א קְרָאתֶם֘ בַּתּוֹרָה֒ כִּ֚י בַּשַּׁבָּת֔וֹת הַכֹּֽהֲנִ֥ים בַּמִּקְדָּ֖שׁ מְחַלְלִ֣ים אֶת־הַשַּׁבָּ֑ת וּנְקִיִּ֖ים הֵֽמָּה.
12:6	וַֽאֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם כִּ֛י גָּד֥וֹל מִן־הַמִּקְדָּ֖שׁ יֵ֥שׁ פֹּֽה.
12:7	וְל֣וּ יְדַעְתֶּ֔ם מַה־ה֕וּא חֶ֥סֶד חָפַ֖צְתִּי וְלֹ֣א זָ֑בַח לֹ֥א הִרְשַׁעְתֶּ֖ם אֶת־הַנְּקִיִּֽים.
12:8	כִּ֚י בֶּן־הָֽאָדָ֔ם אָד֥וֹן ה֖וּא גַּ֥ם עַל־הַשַּׁבָּֽת.
12:9	וַיַּֽעֲבֹ֖ר מִשָּׁ֑ם וַיָּבֹ֕א אֶל־בֵּ֥ית הַכְּנֶ֖סֶת אֲשֶׁ֥ר לָהֶֽם.
12:10	וְהִנֵּ֣ה אִ֔ישׁ אֲשֶׁ֛ר הָ֥יְתָה לּ֖וֹ יָ֣ד יְבֵשָׁ֑ה וַיִּשְׁאָל֣וּהוּ לֵאמֹ֗ר הֲמֻתָּר֨ לִרְפֹּ֣א בַשַּׁבָּ֔ת לְמַ֛עַן יָבִ֥יאוּ שִׂטְנָ֖ה עָלָֽיו.
12:11	וַ֖יֹּאמֶר אֲלֵיהֶ֑ם מִ֣י ׀ אִ֣ישׁ מִכֶּ֗ם אֲשֶׁ֨ר תִּהְיֶ֥ה לוֹ֨ צֹ֣אן אַחַ֔ת וְאִם־תִּפֹּ֨ל זֹ֤את אֶל־בּוֹר֨ בַּשַּׁבָּ֔ת לֹא־יַֽחֲזִ֥יק בָּ֖הּ וְיַֽעֲלֶֽנָּה.
12:12	כַּמָּ֣ה אֵפ֔וֹא יָקָ֥ר אָדָ֖ם מִצֹּ֑אן לָכֵ֕ן מֻתָּ֛ר לַֽעֲשׂ֥וֹת ט֖וֹב בַּשַּׁבָּֽת.
12:13	אָ֞ז אָמַ֧ר אֶל־הָאִ֛ישׁ נְטֵ֥ה אֶת־יָֽדְךָ֖ וַיֵּ֑ט וַתּוּשַׁ֥ב שְׁלֵמָ֖ה כָּֽאַחֶֽרֶת.
12:14	וַיֵּֽצְא֖וּ הַפְּרוּשִׁ֑ים וַיַּֽעֲשׂ֥וּ עֵצָ֛ה נֶגְדּ֖וֹ אֵ֥יךְ יְאַבְּדֽוּהוּ.
12:15	וַיֵּ֤דַע זֹאת֨ יֵשׁ֔וּעַ וַיִּפְטַ֖ר מִשָּׁ֑ם וַיֵּֽלְכ֤וּ אַֽחֲרָיו֨ הֲמוֹנִ֣ים רַבִּ֔ים וַיִּרְפָּ֖א אֶת־כֻּלָּֽם.
12:16	וַיִּגְעַ֣ר בָּ֔ם לְבִלְתִּ֖י יְגַלּ֥וּ אֹתֽוֹ.
12:17	לְמַ֣עַן יִמָּלֵ֔א הַנֶּֽאֱמָ֗ר בְּפִ֛י יְשַׁעְיָ֥הוּ הַנָּבִ֖יא הָֽאֹמֵֽר.
12:18	הֵ֤ן עַבְדִּי֨ בָּחַ֣רְתִּי ב֔וֹ יְדִידִ֕י בּ֖וֹ רָֽצְתָ֣ה נַפְשִׁ֑י אֶתֵּ֤ן רוּחִי֨ עָלָ֔יו וּמִשְׁפָּ֖ט לַגּוֹיִ֥ם יַגִּֽיד.
12:19	לֹ֥א יָרִ֖יב וְלֹ֣א יִצְעָ֑ק וְלֹֽא־יִשְׁמַ֥ע אִ֛ישׁ בַּֽחוּצ֖וֹת קוֹלֽוֹ.
12:20	קָנֶ֤ה רָצוּץ֨ לֹ֣א יִשְׁבּ֔וֹר וּפִשְׁתָּ֥ה כֵהָ֖ה לֹ֣א יְכַבֶּ֑ה עַ֛ד כִּֽי־יוֹצִ֥יא אֶת־הַמִּשְׁפָּ֖ט לְנִצָּחֽוֹן.
12:21	וְלִשְׁמ֖וֹ גּוֹיִ֥ם יְיַחֵֽלוּ.
12:22	אָ֗ז הוּבָ֨א אֵלָ֜יו אֲחֻ֥ז שֵׁ֛ד עִוֵּ֥ר וְאִלֵּ֖ם וַיִּרְפָּ֣א אֹת֑וֹ עַ֗ד כִּ֚י הָֽעִוֵּֽר־וְאִלֵּ֔ם גַּם־דִּבֵּ֖ר וְגַ֥ם רָאָֽה.
12:23	וַיִּשְׁתּֽוֹמְמ֖וּ כָּל־הַֽהֲמוֹנִ֑ים וַיֹּ֣אמְר֔וּ הַֽאִם־לֹ֥א זֶ֖ה בֶּן־דָּוִֽד.
12:24	וְכִשְׁמ֥וֹעַ הַפְּרוּשִׁ֖ים וַיֹּאמֵ֑רוּ זֶ֗ה אֵינֶנּ֤וּ מְגָרֵשׁ֨ אֶת־הַשֵּׁדִ֔ים בִּלְתִּ֛י אִם־בְּבַ֥עַל זְב֖וּב שַׂ֥ר הַשֵּׁדִֽים.
12:25	וַיֵּ֧דַע יֵשׁ֛וּעַ אֶת־מַחְשְׁבֽוֹתֵיהֶ֖ם וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם כָּל־מַמְלָכָ֞ה הַנִּפְלָגָ֤ה בְעַצְמָהּ֨ תֵּֽחָרֵ֔ב וְכָל־עִ֥יר אוֹ־בַ֛יִת הַנִּפְלָ֥ג בְּעַצְמ֖וֹ לֹ֥א יִכּֽוֹן.
12:26	וְאִ֤ם הַשָּׂטָן֨ מְגָרֵ֣שׁ אֶת־הַשָּׂטָ֔ן נִפְלָ֥ג ה֖וּא בְּנַפְשׁ֑וֹ אֵ֥יךְ אֵפ֖וֹא תִּכּ֥וֹן מַלְכוּתֽוֹ.
12:27	וְאִם־אֲנִ֗י בְּבַ֨עַל זְב֜וּב מְגָרֵ֤שׁ אֲנִי֨ אֶת־הַשֵּׁדִ֔ים בְּנֵיכֶ֖ם בְּמִ֣י מְגָֽרְשִׁ֑ים עַל־כֵּ֕ן הֵ֖מָּה יִהְי֥וּ שֹֽׁפְטֵיכֶֽם.
12:28	אַ֗ךְ אִם־אֲנִי֨ בְּר֣וּחַ אֱלֹהִ֔ים מְגָרֵ֥שׁ אֲנִ֖י אֶת־הַשֵּׁדִ֑ים הֲלֹ֛א הִגִּ֥יעָה אֲלֵיכֶ֖ם מַלְכ֥וּת הָֽאֱלֹהִֽים.
12:29	א֠וֹ אֵ֞יךְ יוּכַ֨ל אִ֤ישׁ לָבוֹא֨ אֶל־בֵּ֣ית הַגִּבּ֔וֹר וְלָבֹ֖ז אֶת־כֵּלָ֑יו אִם־לֹ֗א בָּרִֽאשֹׁנָה֨ יֶֽאֱסֹ֣ר אֶת־הַגִּבּ֔וֹר וְאָ֖ז יָבֹ֥ז אֶת־בֵּיתֽוֹ.
12:30	מִ֗י אֲשֶׁר֨ אֵינֶ֣נּוּ אִתִּ֔י לְנֶגְדִּ֖י ה֑וּא וּמִ֗י אֲשֶׁ֥ר אֵינֶנּ֛וּ מְאַסֵּ֥ף אִתִּ֖י מְפַזֵּֽר.
12:31	עַל־כֵּ֗ן אֲנִי֨ אֹמֵ֣ר לָכֶ֔ם כָּל־חֵטְא֨ וּגְדוּפָ֔ה יִסָּלֵ֖חַ לִבְנֵ֣י הָֽאָדָ֑ם אַ֚ךְ גְּדוּפַ֣ת הָר֔וּחַ לֹ֥א תִסָּלֵ֖חַ לִבְנֵ֥י הָֽאָדָֽם.
12:32	וּמִ֗י אֲשֶׁ֨ר יְדַבֵּ֥ר דָּבָ֛ר נֶ֥גֶד בֶּן־הָֽאָדָ֖ם יִסָּלַ֣ח ל֑וֹ וּמִי֩ אֲשֶׁ֨ר יְדַבֵּ֜ר נֶ֣גֶד ׀ ר֣וּחַ הַקֹּ֗דֶשׁ לֹ֤א יִסָּלַח֨ ל֔וֹ לֹ֚א בָּֽעוֹלָ֣ם הַזֶּ֔ה גַּ֥ם לֹ֖א בָּֽעוֹלָ֥ם הַבָּֽא.
12:33	א֠וֹ עֲשׂ֨וּ אֶת־הָעֵ֥ץ טוֹב֨ וּפִרְי֣וֹ ט֔וֹב א֗וֹ עֲשׂ֧וּ אֶת־הָעֵ֛ץ נִשְׁחָ֖ת וּפִרְי֣וֹ נִשְׁחָ֑ת כִּ֚י מִן־הַפְּרִ֔י הָעֵ֖ץ מִתְנַכֵּֽר.
12:34	יְלִידֵ֣י צִפְעוֹנִ֔ים אֵ֣יךְ תּֽוּכְל֗וּ לְדַבֵּר֨ דְּבָרִ֣ים טוֹבִ֔ים בִּהְיֽוֹתְכֶ֖ם רָעִ֑ים כִּ֚י מִשְּׁפְעַ֣ת הַלֵּ֔ב הַפֶּ֖ה מְמַלֵּֽל.
12:35	הָאִ֣ישׁ הַטּ֗וֹב מֵֽאוֹצַ֤ר הַלֵּב֨ הַטּ֔וֹב מוֹצִ֖יא דְּבָרִ֣ים טוֹבִ֑ים וְהָאִ֣ישׁ הָרָ֔ע מִן־הָֽאוֹצָ֥ר הָרָ֛ע מוֹצִ֖יא דְּבָרִ֥ים רָעִֽים.
12:36	וַֽאֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם כִּי֩ כָל־מִלָּ֨ה בְטֵלָ֜ה אֲשֶׁ֣ר ׀ יְבַטְּא֣וּ בְנֵי־הָֽאָדָ֗ם יִתְּנ֥וּ עָלֶ֛יהָ חֶשְׁבּ֖וֹן בְּי֥וֹם הַמִּשְׁפָּֽט.
12:37	כִּ֖י מִדְּבָרֶ֣יךָ תִצָּדֵ֑ק וּמִדְּבָרֶ֖יךָ תָּרְשָֽׁע.
12:38	אָ֗ז עָנ֧וּ אֲחָדִ֛ים מִן־הַסּֽוֹפְרִ֥ים וְהַפְּרוּשִׁ֖ים לֵאמֹ֑ר מוֹרֶ֕ה אֲנַ֧חְנוּ רֹצִ֛ים לִרְא֥וֹת מֵֽאִתְּךָ֖ אֽוֹת.
12:39	וַיַּעַן֘ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶם֒ דּ֚וֹר רָ֣ע וּמְנָאֵ֔ף א֖וֹת ה֣וּא מְבַקֵּ֑שׁ וְאוֹת֨ לֹֽא־יִנָּתֵ֣ן ל֔וֹ זֽוּלָתִ֕י א֖וֹת יוֹנָ֥ה הַנָּבִֽיא.
12:40	כִּ֗י כַּֽאֲשֶׁ֨ר הָיָ֤ה יוֹנָה֨ בִּמְעֵ֣י הַדָּ֔ג שְׁלֹשָׁ֥ה יָמִ֖ים וּשְׁלֹשָׁ֣ה לֵיל֑וֹת כֵּ֗ן יִהְיֶ֤ה בֶן־הָֽאָדָם֨ בְּלֵ֣ב הָאָ֔רֶץ שְׁלֹשָׁ֥ה יָמִ֖ים וּשְׁלֹשָׁ֥ה לֵילֽוֹת.
12:41	אַנְשֵׁ֣י נִֽ֠ינְוֵה יָק֨וּמוּ בַמִּשְׁפָּ֜ט עִם־הַדּ֤וֹר הַזֶּה֨ וְיַרְשִׁיע֔וּהוּ כִּ֥י שָׁ֖בוּ בִּקְרִיאַ֣ת יוֹנָ֑ה וְהִנֵּ֕ה גָּד֥וֹל מִיּוֹנָ֖ה פֹּֽה.
12:42	מַלְכַּ֣ת הַ֠נֶּגֶב תָּק֨וּם בַּמִּשְׁפָּ֜ט עִם־הַדּ֣וֹר הַזֶּה֘ וְתַרְשִׁיעֵהוּ֒ כִּי־בָ֨אָה֨ מִקְּצ֣וֹת הָאָ֔רֶץ לִשְׁמֹ֕עַ אֵ֖ת חָכְמַ֣ת שְׁלֹמֹ֑ה וְהִנֵּ֕ה גָּד֥וֹל מִשְּׁלֹמֹ֖ה פֹּֽה.
12:43	וְכַֽאֲשֶׁ֞ר יָצָ֨א הָר֤וּחַ הַטָּמֵא֨ מֵֽאָדָ֔ם ה֗וּא מִתְהַלֵּךְ֨ בִּמְקוֹמ֣וֹת בְּלִי־מַ֔יִם מְבַקֵּ֖שׁ מְנוּחָ֑ה וְלֹ֖א יִמְצָֽא.
12:44	אָ֣ז יֹאמַ֔ר אָשׁ֨וּבָה֨ אֶל־בֵּיתִ֔י אֲשֶׁ֥ר יָצָ֖אתִי מִשָּׁ֑ם וּכְבוֹאוֹ֨ ה֣וּא מֹצֵ֔א רֵ֥ק וּמְטֻאטָ֖א וּמְהֻדָּֽר.
12:45	אָ֡ז ה֣וּא הוֹלֵךְ֩ וְלֹקֵ֨חַ אִתּ֜וֹ שֶׁ֣בַע רוּח֤וֹת אֲחֵרוֹת֨ רָע֣וֹת מִמֶּ֔נּוּ וְתָבֹ֣אנָה בוֹ֘ וְתִשְׁכֹּ֣נָּה שָּׁם֒ וְתִהְיֶ֗ינָה אַֽחֲרוֹנ֛וֹת הָאִ֥ישׁ הַה֖וּא רָע֣וֹת מִן־הָרִֽאשׁוֹנ֑וֹת כֵּ֣ן יִהְיֶ֔ה גַּ֛ם לַדּ֥וֹר הָרָ֖ע הַזֶּֽה.
12:46	ע֗וֹד ה֚וּא מְדַבֵּ֣ר אֶל־הַֽהֲמוֹנִ֔ים וְהִנֵּ֛ה אִמּ֥וֹ וְאֶחָ֖יו עָֽמְד֣וּ בַח֑וּץ מְבַקְשִׁ֖ים לְדַבֵּ֥ר אִתּֽוֹ.
12:47	וַיֹּ֥אמֶר אֶחָ֖ד אֵלָ֑יו הִנֵּ֗ה אִמְּךָ֤ וְאַחֶ֨יךָ֨ עֹֽמְדִ֣ים בַּח֔וּץ מְבַקְשִׁ֖ים לְדַבֵּ֥ר אִתָּֽךְ.
12:48	וַיַּ֕עַן וַיֹּ֖אמֶר אֶל־הַמְּדַבֵּ֣ר אֵלָ֑יו מִ֥י הִיא֨ אִמִּ֔י וּמִ֥י הֵ֖ם אֶחָֽי.
12:49	וַיֵּ֧ט אֶת־יָד֛וֹ עַל־תַּלְמִידָ֖יו וַיֹּאמַ֑ר הִנֵּ֖ה אִמִּ֥י וְאֶחָֽי.
12:50	כִּ֚י כָּל־אֲשֶׁ֣ר יַֽעֲשֶׂ֔ה אֶת־רְצ֥וֹן אָבִ֖י אֲשֶׁ֣ר בַּשָּׁמָ֑יִם זֶ֣ה ה֔וּא אָחִ֥י וַֽאֲחוֹתִ֖י וְאִמִּֽי.
13:1	בַּיּ֣וֹם הַה֔וּא יָצָ֥א יֵשׁ֖וּעַ מִן־הַבָּ֑יִת וַיֵּ֖שֶׁב עַל־שְׂפַ֥ת הַיָּֽם.
13:2	וַיִּקָּֽהֲל֤וּ אֵלָיו֨ הֲמוֹנִ֣ים רַבִּ֔ים עַ֛ד כִּֽי־יָרַ֥ד בָּֽאֳנִיָּ֖ה וַיֵּשֵׁ֑ב וְכָ֨ל־הֶֽהָמ֔וֹן עֹמֵ֖ד עַל־ח֥וֹף הַיָּֽם.
13:3	וַיְדַבֵּ֨ר אֲלֵיהֶ֥ם רַבּ֛וֹת בִּמְשָׁלִ֖ים לֵאמֹ֑ר הִנֵּ֕ה יָצָ֥א הַזּוֹרֵ֖עַ לִזְרֽוֹעַ.
13:4	וּבְזָרְע֕וֹ אֲחָדִ֥ים נָֽפְל֖וּ עַל־יַ֣ד הַדָּ֑רֶךְ וַיָּבֹ֥א הָע֖וֹף וַיֹּ֥אכַל אֹתָֽם.
13:5	וַֽאֲחֵרִ֤ים נָֽפְלוּ֨ עַל־מְקוֹמ֣וֹת הַסֶּ֔לַע בַּֽאֲשֶׁ֛ר לֹא־הָֽיְתָ֥ה לָהֶ֖ם אֲדָמָ֣ה הַרְבֵּ֑ה וּכְרֶ֣גַע צָֽמְח֔וּ מִבְּלִ֛י הֱי֥וֹת לָהֶ֖ם עֹ֥מֶק אֲדָמָֽה.
13:6	וְכַֽאֲשֶׁ֛ר זָֽרְחָ֥ה הַשֶּׁ֖מֶשׁ וַיֵּחָ֑רוּ וּמִבְּלִ֨י הֱי֥וֹת לָהֶ֛ם שֹׁ֖רֶשׁ יָבֵֽשׁוּ.
13:7	וַֽאֲחֵרִ֥ים נָֽפְל֖וּ בֵּ֣ין הַקּוֹצִ֑ים וַיַּֽעֲלוּ֨ הַקּוֹצִ֔ים וַיְחַנְּק֖וּ אֹתָֽם.
13:8	וַֽאֲחֵרִ֣ים נָֽפְל֔וּ עַ֖ל הָֽאֲדָמָ֣ה הַטּוֹבָ֑ה וַיִּתְּנ֣וּ פְרִ֔י זֶ֣ה ׀ מֵאָ֣ה שְׁעָרִ֗ים וְזֶה֨ שִׁשִּׁ֣ים שְׁעָרִ֔ים וְזֶ֖ה שְׁלֹשִׁ֥ים שְׁעָרִֽים.
13:9	מִ֗י אֲשֶׁ֥ר יֵֽשׁ־ל֛וֹ אָזְנַ֥יִם לִשְׁמֹ֖עַ יִשְׁמָֽע.
13:10	וַיִּגְּשׁ֥וּ הַתַּלְמִידִ֖ים וַיֹּֽאמְר֣וּ אֵלָ֑יו לָ֗מָּה אַתָּ֛ה מְדַבֵּ֥ר אֲלֵיהֶ֖ם בִּמְשָׁלִֽים.
13:11	וַיַּ֖עַן וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם יַ֠עַן לָכֶ֨ם נִתַּ֜ן לָדַ֗עַת אֶת־סוֹדוֹת֨ מַלְכ֣וּת הַשָּׁמַ֔יִם וְלָהֶ֖ם לֹ֥א נִתָּֽן.
13:12	כִּ֗י כֹּ֤ל אֲשֶׁ֣ר יֵ֣שׁ ל֔וֹ יִנָּ֥תֶן ל֖וֹ וְיַעְדִּ֑יף וּמִי֨ אֲשֶׁ֣ר אֵֽין־ל֔וֹ גַּ֗ם אֵ֛ת אֲשֶׁ֥ר יֶשׁ־ל֖וֹ יֻקַּ֥ח מִמֶּֽנּוּ.
13:13	עַל־כֵּ֕ן אֲנִ֛י מְדַבֵּ֥ר אֲלֵיהֶ֖ם בִּמְשָׁלִ֑ים יַ֗עַן בִּרְאוֹתָם֨ אֵינָ֣ם רֹאִ֔ים וּבְשָׁמְעָם֨ אֵינָ֣ם שֹֽׁמְעִ֔ים וְגַ֖ם אֵינָ֥ם מְבִינִֽים.
13:14	וּבָהֶ֧ם הִתְמַלְּאָ֛ה נְבוּאַ֥ת יְשַׁעְיָ֖הוּ הָֽאֹמָ֑רֶת שִׁמְע֤וּ שָׁמ֨וֹעַ֨ וְאַל־תָּבִ֔ינוּ וּרְא֥וּ רָא֖וֹ וְאַל־תֵּדָֽעוּ.
13:15	כִּ֗י שָׁמֵן֨ לֵ֚ב הָעָ֣ם הַזֶּ֔ה וְאָזְנֵיהֶם֨ הִכְבִּ֣ידוּ מִשְּׁמ֔וֹעַ וְעֵֽינֵיהֶ֖ם הֵשָׁ֑עוּ פֶּן־יִרְא֨וּ בְעֵֽינֵיהֶ֜ם וּבְאָזְנֵיהֶ֣ם יִשְׁמְע֗וּ וּבִלְבָבָ֥ם יָבִ֛ינוּ וְשָׁב֖וּ וְאֶרְפָּאֵֽם.
13:16	אַ֕ךְ אַשְׁרֵ֥י עֵֽינֵיכֶ֖ם כִּ֣י רֹא֑וֹת וְאָזְנֵיכֶ֖ם כִּ֥י שֹֽׁמְעֽוֹת.
13:17	כִּ֚י אָמְנָ֔ם אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם כִּ֡י נְבִיאִ֣ים וְצַדִּיקִ֣ים רַ֠בִּים אִוּ֨וּ לִרְא֜וֹת אֵ֠ת אֲשֶׁ֨ר אַתֶּ֤ם רֹאִים֨ וְלֹ֣א רָא֔וּ וְלִשְׁמֹ֗עַ אֵ֛ת אֲשֶׁר־אַתֶּ֥ם שֹֽׁמְעִ֖ים וְלֹ֥א שָׁמֵֽעוּ.
13:18	לָכֵן֨ שִׁמְע֣וּ אַתֶּ֔ם אֵ֖ת מְשַׁ֥ל הַזֹּרֵֽעַ.
13:19	כֹּ֣ל אֲשֶׁ֣ר יִשְׁמַע֩ אֶת־דְּבַ֨ר הַמַּלְכ֜וּת וְלֹ֣א יָבִ֗ין יָבוֹא֨ הָרָ֔ע וְיַחְטֹ֕ף אֵ֛ת אֲשֶׁ֥ר נִזְרַ֖ע בִּלְבָב֑וֹ זֶ֣ה ה֔וּא הַנִּזְרָ֖ע עַל־יַ֥ד הַדָּֽרֶךְ.
13:20	וְהַנִּזְרָ֖ע עַל־מְקוֹמ֣וֹת הַסָּ֑לַע זֶ֣ה ה֗וּא הַשֹּׁמֵ֨עַ֨ אֶת־הַדָּבָ֔ר וּכְרֶ֛גַע מְקַבֵּ֥ל אֹת֖וֹ בְּשִׂמְחָֽה.
13:21	אַ֗ךְ אֵֽין־ל֥וֹ שֹׁ֨רֶשׁ֨ בְּעַצְמ֔וֹ כִּ֖י אִם־זְמַנִּ֣י ה֑וּא אַ֡ךְ בִּהְיוֹת֩ צָרָ֨ה א֤וֹ רְדִיפָה֨ בִּגְלַ֣ל הַדָּבָ֔ר כְּרֶ֖גַע ה֥וּא נִכְשָֽׁל.
13:22	וְהַנִּזְרָע֨ בֵּ֣ין הַקּוֹצִ֔ים זֶ֣ה ה֔וּא הַשֹּׁמֵ֖עַ אֶת־הַדָּבָ֑ר וְדַֽאֲגַ֣ת ׀ הָֽעוֹלָ֣ם הַזֶּ֗ה וְהַדָּחַ֥ת הָעֹ֛שֶׁר מְחַנְּקָ֥ה אֶת־הַדָּבָ֖ר וּבְלִֽי־פְרִ֥י יהְיֶֽה.
13:23	וְהַנִּזְרָע֨ עַל־הָֽאֲדָמָ֣ה הַטּוֹבָ֔ה זֶ֥ה ה֛וּא הַשֹּׁמֵ֥עַ אֶת־הַדָּבָ֖ר וּמֵבִ֑ין וְה֣וּא נֹשֵׂ֣א פְ֠רִי וְעֹשֶׂ֞ה זֶ֣ה ׀ מֵאָ֣ה שְׁעָרִ֗ים וְזֶה֨ שִׁשִּׁ֣ים שְׁעָרִ֔ים וְזֶ֖ה שְׁלֹשִׁ֥ים שְׁעָרִֽים.
13:24	מָשָׁ֥ל אַחֵ֛ר שָׂ֥ם לִפְנֵיהֶ֖ם לֵאמֹ֑ר דָּֽמְתָה֨ מַלְכ֣וּת הַשָּׁמַ֔יִם לְאִ֗ישׁ זֹרֵ֛עַ זֶ֥רַע ט֖וֹב בְּשָׂדֵֽהוּ.
13:25	וּבִישׁ֖וֹן הָֽאֲנָשִׁ֑ים בָּ֣א אֽוֹיְב֗וֹ וַיִּזְרַ֥ע זוֹנִ֛ין בֵּ֥ין הַֽחִטִּ֖ים וַיֵּ֥לֶךְ לֽוֹ.
13:26	וְכַֽאֲשֶׁ֛ר צָמַ֥ח הָעֵ֖שֶׂב וְעָ֣שָׂה פֶּ֑רִי אָ֥ז נִרְא֖וּ גַּ֥ם הַזּוֹנִֽין.
13:27	וַיִּגְּשׁ֛וּ עַבְדֵ֥י בַֽעַל־הַבַּ֖יִת וַיֹּֽאמְר֣וּ אֵלָ֑יו אֲדֹנִ֗י הַֽאִם־לֹ֨א זֶ֤רַע טוֹב֨ זָרַ֣עְתָּ בְשָׂדֶ֔ךָ מֵאַ֧יִן אֵפ֛וֹא יֵ֥שׁ ל֖וֹ הַזּוֹנִֽין.
13:28	וַיֹּ֨אמֶר֨ אֲלֵיהֶ֔ם אִ֥ישׁ אוֹיֵ֖ב עָ֣שָׂה זֹּ֑את וַיֹּֽאמְר֨וּ אֵלָ֜יו הָֽעֲבָדִ֗ים הֲתַחְפֹּץ֨ אֵפ֔וֹא כִּ֥י נֵלֵ֖ךְ וּנְלַקֵּ֥ט אֹתָֽם.
13:29	וַיֹּ֖אמֶר לֹ֑א פֶּ֗ן בְּלַקֶּטְכֶם֨ אֶת־הַזּוֹנִ֔ין תְּשָֽׁרְשׁ֥וּ אֶת־הַֽחִטִּ֖ים עִמָּהֶֽם.
13:30	הַנִּ֣יחוּ אֶת־שְׁנֵיהֶ֗ם לִגְדַּ֣ל יַחְדָּיו֘ עַד־הַקָּצִיר֒ וּבְעֵ֨ת הַקָּצִ֜יר אֹמַ֣ר אֶל־הַקֹּֽצְרִ֗ים לַקְּט֤וּ בָרִֽאשֹׁנָה֨ אֶת־הַזּוֹנִ֔ין וְאִגְד֥וּ אֹתָ֛ם אֲגֻדּ֖וֹת לְשָׂרְפָ֑ם וְאֶ֨ת־הַֽחִטִּ֔ים אִסְפ֖וּ לַֽאֲסָמִֽי.
13:31	מָשָׁ֥ל אַחֵ֛ר שָׂ֥ם לִפְנֵיהֶ֖ם לֵאמֹ֑ר דֹּמָ֞ה מַלְכ֤וּת הַשָּׁמַ֨יִם֨ לְגַרְגַּ֣ר חַרְדָּ֔ל אֲשֶׁ֥ר אִ֛ישׁ לָקַ֖ח וְזָרַ֥ע בְּשָׂדֵֽהוּ.
13:32	אֲשֶׁ֛ר ה֥וּא קָטֹ֖ן מִכָּל־הַזְּרָעִ֑ים אַךְ֩ כַּֽאֲשֶׁ֨ר גָּדַ֜ל גָּד֥וֹל הוּא֨ מִכָּל־הַיְּרָק֔וֹת וְנִהְיֶ֣ה לְעֵ֔ץ עַ֥ד לְב֛וֹא ע֥וֹף הַשָּׁמַ֖יִם וּלְקַנֵּ֥ן בַּֽעֲנָפָֽיו.
13:33	מָשָׁ֥ל אַחֵ֖ר דִּבֶּ֣ר אֲלֵיהֶ֑ם דֹּמָ֞ה מַלְכ֤וּת הַשָּׁמַ֨יִם֨ לִשְׂאֹ֔ר אֲשֶׁר֩ אִשָּׁ֨ה לָֽקְחָ֜ה וְטָֽמְנָ֤ה אֹתוֹ֨ בִּשְׁלֹ֣שׁ סְאִ֣ים קֶ֔מַח עַ֥ד כִּֽי־חָמֵ֖ץ הַכֹּֽל.
13:34	אֶת־כָּל־אֵ֗לֶּה דִּבֶּ֥ר יֵשׁ֛וּעַ בִּמְשָׁלִ֖ים אֶל־הַֽהֲמוֹנִ֑ים וּבִבְלִ֣י מָשָׁ֔ל לֹ֥א דִּבֵּ֖ר אֲלֵיהֶֽם.
13:35	לְמַ֣עַן יִמָּלֵ֔א הַנֶּֽאֱמָ֛ר בְּפִ֥י הַנָּבִ֖יא לֵאמֹ֑ר אֶפְתְּחָ֤ה בְמָשָׁל֨ פִּ֔י אַבִּ֣יעָה נִסְתָּר֔וֹת מִנִּ֖י הִוָּסֵ֥ד הַתֵּבֵֽל.
13:36	אָ֠ז עָזַ֤ב יֵשׁ֨וּעַ֨ אֶת־הַֽהֲמוֹנִ֔ים וַיָּבֹ֖א אֶל־הַבָּ֑יִת וַיִּגְּשׁ֨וּ אֵלָ֤יו תַּלְמִידָיו֨ וְיֹּ֣אמְר֔וּ הָבִ֣ינָה לָּ֔נוּ אֶת־מְשַׁ֖ל זוֹנֵ֥י הַשָּׂדֶֽה.
13:37	וַיַּ֖עַן וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם הַזֹּרֵ֨עַ֨ אֶת־הַזֶּ֣רַע הַטּ֔וֹב ה֖וּא בֶּן־הָֽאָדָֽם.
13:38	וְהַשָּׂדֶ֖ה ה֣וּא הַתֵּבֵ֑ל וְהַזֶּ֣רַע הַטּ֗וֹב בְּנֵ֤י הַמַּלְכוּת֨ הֵ֔מָּה וְהָזּוֹנִ֕ין בְּנֵ֥י הָרָ֖ע הֵֽמָּה.
13:39	וְהָֽאוֹיֵב֨ הַזֹּרֵ֣עַ אֹתָ֔ם ה֖וּא הַשָּׂטָ֑ן וְהַקָּצִ֗יר ה֚וּא קֵ֣ץ הָֽעוֹלָ֔ם וְהַ֣קּוֹצְרִ֔ים הֵ֖מָּה הַמַּלְאָכִֽים.
13:40	לָכֵ֗ן כַּֽאֲשֶׁ֧ר הַזּוֹנִ֛ין מְלֻקָּטִ֖ים וְנִשְׂרָפִ֣ים בָּאֵ֑שׁ כֵּ֣ן יִהְיֶ֔ה בְּקֵ֖ץ הָֽעוֹלָ֥ם הַזֶּֽה.
13:41	יִשְׁלַ֥ח בֶּן־הָֽאָדָ֖ם אֶת־מַלְאָכָ֑יו וִֽילַקְּטוּ֨ מִמַּלְכוּת֔וֹ כָּל־הַמִּכְשֹׁלִ֖ים וּפֹֽעֲלֵ֥י הָאָֽוֶן.
13:42	וְיַשְׁלִ֥יכוּ אֹתָ֖ם אֶל־כִּבְשַׁ֣ן הָאֵ֑שׁ שָׁ֣ם יִהְיֶ֔ה בְּכִ֖י וַֽחֲרִיקַ֥ת שִׁנָּֽיִם.
13:43	אָ֗ז יַזְהִ֧ירוּ הַצַּדִּיקִ֛ים כַּשֶּׁ֖מֶשׁ בְּמַלְכ֣וּת אֲבִיהֶ֑ם מִ֣י אֲשֶׁ֥ר יֵֽשׁ־ל֛וֹ אָזְנַ֥יִם לִשְׁמֹ֖עַ יִשְׁמָֽע.
13:44	ע֠וֹד דֹּמָ֞ה מַלְכ֣וּת הַשָּׁמַ֗יִם לְאוֹצָר֨ טָמ֣וּן בַּשָּׂדֶ֔ה אֲשֶׁ֛ר מְצָאָ֥הוּ אִ֖ישׁ וְהִסְתִּיר֑וֹ וּמִשִּׂמְחָת֗וֹ ה֣וּא הֹלֵ֤ךְ וּמֹכֵר֨ אֵ֣ת כָּל־אֲשֶׁ֣ר יֶשׁ־ל֔וֹ וְקֹנֶ֖ה אֶת־הַשָּׂדֶ֥ה הַהֽוּא.
13:45	ע֕וֹד דֹּמָ֖ה מַלְכ֣וּת הַשָּׁמָ֑יִם לְאִ֣ישׁ סוֹחֵ֔ר הַמְּבַקֵּ֖שׁ מַרְגָּלִיּ֥וֹת טוֹבֽוֹת.
13:46	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר מָצָ֔א מַרְגָּלִ֥ית אַחַ֖ת יְקָרָ֣ה מְאֹ֑ד הָלַ֕ךְ וּמָכַ֗ר אֵ֛ת כָּל־אֲשֶׁ֥ר יֶשׁ־ל֖וֹ וְקָנָ֥ה אֹתָֽהּ.
13:47	ע֕וֹד דֹּמָ֖ה מַלְכ֣וּת הַשָּׁמָ֑יִם לְמִכְמֶ֨רֶת֨ הַמֻּשְׁלָכָ֣ה בַיָּ֔ם וּמְאַסֶּ֖פֶת מִכָּל־מִֽין.
13:48	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר נִמְלְאָ֔ה הֶֽעֱל֥וּ אֹתָ֖הּ אֶל־הַח֑וֹף וְיָֽשְׁב֗וּ וְלָֽקְט֤וּ אֶת־הַטּוֹבִים֨ אֶל־כֵּלִ֔ים וְאֶת־הָֽרָעִ֖ים הִשְׁלִ֥יכוּ הַחֽוּצָה.
13:49	כֵּ֥ן יִהְיֶ֖ה בְּקֵ֣ץ הָֽעוֹלָ֑ם יֵֽצְאוּ֨ הַמַּלְאָכִ֔ים וְיַבְדִּ֥ילוּ אֶת־הָֽרְשָׁעִ֖ים מִבֵּ֥ין הַצַּדִּיקִֽים.
13:50	וְיַשְׁלִ֥יכוּ אֹתָ֖ם אֶל־כִּבְשַׁ֣ן הָאֵ֑שׁ שָׁ֣ם יִהְיֶ֔ה בְּכִ֖י וַֽחֲרִיקַ֥ת שִׁנָּֽיִם.
13:51	וַיֹּ֤אמֶר אֲלֵיהֶם֨ יֵשׁ֔וּעַ הַאִ֥ם הֲבִֽינוֹתֶ֖ם אֶת־כָּל־אֵ֑לֶּה וַיֹּֽאמְר֣וּ אֵלָ֔יו כֵּ֖ן אֲדֹנָֽי.
13:52	וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם עַל־כֵּ֡ן כָּל־סוֹפֵר֩ מְלֻמָּ֨ד לְמַלְכ֤וּת הַשָּׁמַ֨יִם֨ דֹּמֶ֥ה הוּא֨ לְאִ֣ישׁ בַּֽעַל־בַּ֔יִת הַמּוֹצִ֥יא מֵאֽוֹצָר֖וֹ חֲדָשׁ֥וֹת וִֽישָׁנֽוֹת.
13:53	וַיְהִ֗י כַּֽאֲשֶׁ֛ר כִּלָּ֥ה יֵשׁ֖וּעַ אֶת־הַמְּשָׁלִ֣ים הָאֵ֑לֶּה וַיַּֽעֲבֹ֖ר מִשָּֽׁם.
13:54	וַיָּבוֹא֨ אֶל־אַרְצ֔וֹ וַיִלַמְּדֵ֛ם בְּבֵ֥ית הַכְּנֶ֖סֶת אֲשֶׁ֣ר לָהֶ֑ם עַ֚ד אֲשֶׁ֣ר הִשְׁתּֽוֹמְמ֔וּ וְאָ֣מְר֔וּ מֵאַ֧יִן לָזֶ֛ה הַֽחָכְמָ֥ה הַזֹּ֖את וְהַגְּבוּרֽוֹת.
13:55	הַֽאִם־לֹ֥א זֶ֛ה ה֖וּא בֶּן־הֶֽחָרָ֑שׁ הַֽאִם־לֹ֤א אִמּוֹ֨ נִקְרֵ֣את מִרְיָ֔ם וְאֶחָ֕יו יַֽעֲקֹ֥ב וְיוֹסֵ֖י וְשִׁמְע֥וֹן וִֽיהוּדָֽה.
13:56	וְאַ֨חְיוֹתָ֔יו הַֽאִם־לֹ֥א כֻלָּ֖ן אִתָּ֣נוּ הֵ֑ן מֵאַ֧יִן אֵפ֛וֹא לָזֶ֖ה כָּל־אֵֽלֶּה.
13:57	וַיִּכָּֽשְׁל֖וּ בּ֑וֹ וַיֹּ֨אמֶר יֵשׁ֜וּעַ אֲלֵיהֶ֗ם אֵ֤ין נָבִיא֨ נִקְלֶ֔ה זֽוּלָתִ֕י בְּאַרְצ֖וֹ וּבְבֵיתֽוֹ.
13:58	וְלֹא־עָ֥שָׂה שָּׁ֖ם גְּבוּר֣וֹת רַבּ֑וֹת בַּֽעֲב֥וּר לֹֽא־אֵמ֖וּן אֲשֶׁ֥ר בָּהֶֽם.
14:1	בָּעֵ֣ת הַהִ֗יא שָׁמַ֤ע הֽוֹרוֹדוֹס֨ שַׂ֣ר הָרֹ֔בַע אֵ֖ת שֵׁ֥מַע יֵשֽׁוּעַ.
14:2	וַיֹּ֨אמֶר֨ אֶל־נְעָרָ֔יו זֶ֥ה ה֖וּא יֽוֹחָנָ֣ן הַמְּטַבֵּ֑ל ה֗וּא קָ֚ם מֵעִ֣ם הַמֵּתִ֔ים וְעַל־כֵּ֕ן הַגְּבוּר֖וֹת פֹּֽעֲל֥וֹת בּֽוֹ.
14:3	כִּ֗י הֽוֹרוֹד֨וֹס תָּפַ֧שׂ אֶת־יֽוֹחָנָ֛ן וַיַּֽאַסְרֵ֖הוּ וַיְשִׂימֵ֣הוּ בְמִשְׁמָ֑ר בִּגְלַל֨ הוֹרֽוֹדְיָ֔ה אֵ֖שֶׁת פִּילִפּ֥וֹס אָחִֽיו.
14:4	כִּ֛י אָמַ֥ר אֵלָ֖יו יֽוֹחָנָ֑ן אֵ֚ין מֻתָּ֣ר לְךָ֔ כִּ֥י תִהְיֶ֖ה לָֽךְ.
14:5	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר חָפֵץ֨ לַֽהֲמִית֔וֹ וַיִּירָ֖א אֶת־הֶֽהָמ֑וֹן כִּ֖י כְּנָבִ֥יא חֲשָׁבֽוּהוּ.
14:6	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר חוֹגַ֗ג י֤וֹם הֻלֶּ֣דֶת אֶת־הֽוֹרוֹד֔וֹס וַתְּרַקֵּ֥ד בַּת־הוֹרֽוֹדְיָ֖א בְּתוֹכָ֑ם וַתִּיטַ֖ב בְּעֵינֵ֥י הֽוֹרוֹדֽוֹס.
14:7	עַל־זֹאת֨ נָדַ֥ר בִּשְׁבוּעָ֔ה לָ֣תֶת לָ֔הּ אֵ֖ת כָּל־אֲשֶׁ֥ר תִּשְׁאָֽל.
14:8	וְהִ֗יא נִזְהָרָ֧ה מִקּוֹדֵ֛ם מֵאֵ֥ת אִמָּ֖הּ אָמָ֑רָה תְּנָ֨ה לִ֥י פֹה֨ בִּקְעָרָ֔ה אֶת־רֹ֖אשׁ יֽוֹחָנָ֥ן הַמְּטַבֵּֽל.
14:9	וַיֵּֽעָצֵ֖ב הַמֶּ֑לֶךְ אֶ֗פֶס בַּֽעֲב֤וּר הַשְּׁבוּעָה֨ וְהַמְּסִבִּ֣ים עִמּ֔וֹ צִוָּ֖ה לְהִנָּ֥תֶן לָֽהּ.
14:10	וַיִּשְׁלַ֗ח וַיִּכְרֹ֛ת אֶת־רֹ֥אשׁ יֽוֹחָנָ֖ן בַּמִּשְׁמָֽר.
14:11	וַיּוּבָ֤א רֹאשׁוֹ֨ בִּקְעָרָ֔ה וַיִּנָּתֵ֖ן לַנַּֽעֲרָ֑ה וַתָּבֵ֖א אֶל־אִמָּֽהּ.
14:12	וַיִגְּשׁוּ֨ תַּלְמִידָ֔יו וַיִּשְׂא֥וּ אֶת־הַגְּוִיָּ֖ה וַיִּקְבְּר֣וּ אֹתָ֑הּ וַיָּבֹ֖אוּ וַיַּגִּ֥ידוּ לְיֵשֽׁוּעַ.
14:13	וְכִשְׁמֹ֣עַ יֵשׁ֗וּעַ וַיֵּ֨לֶךְ מִשָּׁ֧ם בָּֽאֳנִיָּ֛ה אֶל־מָק֥וֹם חָרֵ֖ב לְבָדָ֑ד וְכַֽאֲשֶׁ֤ר שָֽׁמְעוּ֨ הַֽהֲמוֹנִ֔ים וַיֵּֽלְכ֧וּ אַֽחֲרָ֛יו בְּרַגְלֵיהֶ֖ם מִן־הֶֽעָרִֽים.
14:14	וַיֵּצֵ֣א יֵשׁ֗וּעַ וַיַּרְא֨ הָמ֣וֹן רָ֔ב וַיִּכָּֽמְר֥וּ רַֽחֲמָ֖יו עֲלֵיהֶ֑ם וַיִּרְפָּ֖א אֶת־חֽוֹלֵיהֶֽם.
14:15	וְכַֽאֲשֶׁר֘ הָ֣יָה עֶרֶב֒ וַיִּגְּשׁוּ֩ אֵלָ֨יו תַּלְמִידָ֜יו לֵאמֹ֗ר הַמָּקוֹם֨ ה֣וּא חָרֵ֔ב וְהַשָּׁעָ֖ה עַתָּ֣ה חָלָ֑פָה שַׁלַּח֨ אֶת־הַֽהֲמוֹנִ֔ים לְמַ֨עַן֨ יֵֽלְכ֣וּ אֶל־הַכְּפָרִ֔ים וְיִקְנ֥וּ לָהֶ֖ם אֹֽכֶל.
14:16	וַיֹּ֤אמֶר אֲלֵיהֶם֨ יֵשׁ֔וּעַ אֵֽין־צֹ֥רֶךְ לָהֶ֖ם לָלֶ֑כֶת תְּנ֥וּ לָהֶ֛ם אַתֶּ֖ם לֶֽאֱכֹֽל.
14:17	וַיֹּֽאמְר֖וּ אֵלָ֑יו אֵ֥ין לָ֨נוּ֨ פֹּ֔ה זֽוּלָתִ֛י חָמֵ֥שׁ לֶ֖חֶם וּשְׁנֵ֥י דָגִֽים.
14:18	וַיֹּאמַ֑ר הֲבִיא֥וּם אֵלַ֖י הֵֽנָּה.
14:19	וַיְצַו֨ אֶת־הַֽהֲמוֹנִ֔ים לָשֶׁ֖בֶת עַל־הֶֽחָצִ֑יר וַיִּקַּח֩ אֶת־חֲמֵ֨שֶׁת הַלֶּ֜חֶם וְאֶת־שְׁנֵ֣י הַדָּגִ֗ים וַיַּבֵּ֤ט הַשָּׁמַ֨יְמָה֨ וַיְבָ֣רֶךְ וַיִּפְרֹ֔ס וַיִּתֵּ֞ן אֶת־כִּכְּר֤וֹת הַלֶּ֨חֶם֨ אֶל־הַתַּלְמִידִ֔ים וְהַתַּלְמִידִ֖ים אֶל־הַֽהֲמוֹנִֽים.
14:20	וַיֹּֽאכְל֥וּ כֻלָּ֖ם וַיִּשְׂבָּ֑עוּ וַיִּשְׂאוּ֨ אֶת־הַנּוֹתָ֣ר מִן־הַפִּתִּ֔ים שְׁנֵֽים־עָשָׂ֥ר סַלִּ֖ים מְלֵאִֽים.
14:21	וְהָאֹֽכְלִים֨ הָי֔וּ כַּֽחֲמֵ֥שֶׁת אֲלָפִ֖ים אֲנָשִׁ֑ים מִלְּבַ֖ד נָשִׁ֥ים וָטָֽף.
14:22	וּכְרֶ֗גַע אִלֵּ֨ץ יֵשׁ֤וּעַ אֶת־תַּלְמִידָיו֨ לָב֣וֹא בָֽאֳנִיָּ֗ה וּלְקַדֵּ֥ם אֹת֛וֹ לָלֶ֖כֶת אֶל־הָעֵ֣בֶר הָֽאַחֵ֑ר עַ֥ד כִּֽי־יְשַׁלַּ֖ח אֶת־הַֽהֲמוֹנִֽים.
14:23	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר שִׁלַּח֨ אֶת־הַֽהֲמוֹנִ֔ים וַיַּ֧עַל אֶל־הָהָ֛ר בָּדָ֖ד לְהִתְפַּלֵּ֑ל וְכַֽאֲשֶׁר֨ הָ֣יָה עֶ֗רֶב ה֥וּא לְבַדּ֖וֹ הָ֥יָה שָּֽׁם.
14:24	וְהָֽאֳנִיָּ֗ה הָֽיְתָ֤ה עַתָּה֨ בְּת֣וֹךְ הַיָּ֔ם מְסֹֽעָרָ֖ה מֵאֵ֣ת הַגַּלִּ֑ים כִּ֥י הָר֖וּחַ לְנֶ֥גֶד הָיָֽה.
14:25	וּבְאַשְׁמֹ֥רֶת הַלַּ֖יְלָה הָֽרְבִיעִ֑ית הָלַ֨ךְ יֵשׁ֤וּעַ מִשָּׁם֨ אֲלֵיהֶ֔ם מִתְהַלֵּ֖ךְ עַל־הַיָּֽם.
14:26	וּבִרְאוֹת֩ אֹת֨וֹ הַתַּלְמִידִ֜ים מִתְהַלֵּ֣ךְ עַל־הַיָּ֗ם וַיִּבָּֽהֲלוּ֨ לֵאמֹ֔ר כִּ֛י מַרְאֵ֥ה ר֖וּחַ ה֑וּא וַיִּצְעֲק֖וּ מִן־הַפָּֽחַד.
14:27	וּכְרֶ֗גַע דִּבֶּ֧ר אֲלֵיהֶ֛ם יֵשׁ֖וּעַ לֵאמֹ֑ר חִזְק֕וּ אֲנִ֥י ה֖וּא אַל־תִּירָֽאוּ.
14:28	וַיַּ֧עַן אֹת֛וֹ פֶּטְר֖וֹס וַיֹּאמַ֑ר אֲדֹנָי֨ אִם־אַתָּ֣ה ה֔וּא צַוֵּ֕נִי לָב֥וֹא אֵלֶ֖יךָ עַל־הַמָּֽיִם.
14:29	וַיֹּ֖אמֶר בֹּ֑א וַיֵּ֨רֶד פֶּטְר֤וֹס מִן־הָֽאֳנִיָּה֨ וַיִּתְהַלֵּ֣ךְ עַל־הַמַּ֔יִם לָב֖וֹא אֶל־יֵשֽׁוּעַ.
14:30	וּבִרְאֹת֧וֹ אֶת־הָר֛וּחַ חֲזָקָ֖ה וַיִּירָ֑א וְכַֽאֲשֶׁ֨ר הֵחֵ֤ל לִטְבֹּ֨עַ֨ וַיִּצְעַ֣ק לֵאמֹ֔ר אֲדֹנָ֖י הֽוֹשִׁיעֵֽנִי.
14:31	וּכְרֶ֗גַע שָׁלַ֥ח יֵשׁ֛וּעַ אֶת־יָד֖וֹ וַיַּֽחֲזֶק־בּ֑וֹ וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֗יו קְטֹן֨ הָֽאֱמוּנָ֔ה לָ֖מָּה סִפָּֽקְתָּ.
14:32	וְכַֽאֲשֶׁ֥ר בָּ֖אוּ אֶל־הָֽאֳנִיָּ֑ה וַיִּשְׁתֹּ֖ק הָרֽוּחַ.
14:33	וְאֵ֗לֶּה אֲשֶׁ֨ר הָי֤וּ בָֽאֳנִיָּה֨ בָּ֔אוּ וַיִּשְׁתַּֽחֲו֥וּ ל֖וֹ לֵאמֹ֑ר אָמְנָ֕ם בֶּן־אֱלֹהִ֖ים אָֽתָּה.
14:34	וַיַּ֣עַבְר֔וּ וַיָּבֹ֖אוּ אֶל־אֶ֥רֶץ גְּנֵיסָֽר.
14:35	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר הִכִּי֤רוּ אוֹתוֹ֨ אַנְשֵׁ֣י הַמָּק֣וֹם הַה֔וּא וַיְשַׁלְּח֖וּ אֶל־כָּל־הַכִּכָּ֣ר הַהִ֑יא וַיָּבִ֥יאוּ אֵלָ֖יו אֵ֥ת כָּל־הַֽחוֹלִֽים.
14:36	וַיִּתְחַנְנ֣וּ ל֔וֹ כִּ֣י יִגְּע֔וּ אַ֖ךְ בְּשׁוּלֵ֣י בִגְדּ֑וֹ וְכֹ֛ל אֲשֶׁ֥ר נָֽגְע֖וּ נוֹשָֽׁעוּ.
15:1	אָ֚ז נִגְּשׁ֣וּ אֶל־יֵשׁ֔וּעַ הַסּֽוֹפְרִ֧ים וְהַפְּרוּשִׁ֛ים אֲשֶׁ֥ר מִירֽוּשָׁלַ֖םִ וַיֹּאמֵֽרוּ.
15:2	מַדּ֨וּעַ֨ עֹֽבְרִ֣ים תַּלְמִידֶ֔יךָ אֵ֖ת מְסוֹרַ֣ת הַזְּקֵנִ֑ים כִּ֣י אֵינָ֤ם רֹֽחֲצִים֨ אֶת־יְדֵיהֶ֔ם בְּאָכְלָ֖ם לָֽחֶם.
15:3	וַיַּ֖עַן וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם מַדּ֜וּעַ גַּם־אַתֶּ֤ם עֹֽבְרִים֨ אֶת־מִצְוַ֣ת הָֽאֱלֹהִ֔ים בַּֽעֲב֖וּר מְסֽוֹרַתְכֶֽם.
15:4	כִּ֗י הָֽאֱלֹהִים֨ צִוָּ֣ה לֵאמֹ֔ר כַּבֵּ֥ד אֶת־אָבִ֖יךָ וְאֶת־אִמֶּ֑ךָ וְע֕וֹד מְקַלֵּ֥ל אָבִ֛יו וְאִמּ֖וֹ מ֥וֹת יוּמָֽת.
15:5	וְאַתֶּם֘ אֹֽמְרִים֒ כֹּ֣ל אֲשֶׁ֤ר יֹאמַר֨ לְאָבִ֣יו א֣וֹ לְאִמּ֔וֹ קָרְבָּ֕ן מַה־שֶּֽׁאַתָּ֥ה נֶהְנֶ֖ה מִמֶּ֑נִּי וְלֹֽא־יְכַבֵּ֥ד אֶת־אָבִ֖יו א֥וֹ אֶת־אִמּֽוֹ.
15:6	וְהֵֽפַרְתֶּ֛ם אֶת־מִצְוַ֥ת הָֽאֱלֹהִ֖ים בַּֽעֲב֥וּר מְסֽוֹרַתְכֶֽם.
15:7	הַֽחֲנֵפִ֕ים הֵיטֵ֨ב נִבָּ֧א עֲלֵיכֶ֛ם יְשַׁעְיָ֖הוּ לֵאמֹֽר.
15:8	נִגָּ֨שׁ אֵלַ֜י הָעָ֤ם הַזֶּה֨ בְּפִ֔יו וּבִשְׂפָתָ֖יו כִּבְּד֑וּנִי וְלִבּ֕וֹ רָח֥וֹק ה֖וּא מִמֶּֽנִּי.
15:9	וְלַשָּׁ֛וְא הֵ֥ם יְרֵאִ֖ים אֹתִ֑י בְּלַמְּדָ֛ם מִצְו֥וֹת אֲנָשִׁ֖ים לְלִמּוּדִֽים.
15:10	וַיִּקְרָא֨ אֶל־הֶֽהָמ֔וֹן וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם שִׁמְע֖וּ וּבִֽינוּ.
15:11	לֹ֧א הַדָּבָ֛ר הַבָּ֥א אֶל־הַפֶּ֖ה מְטַמֵּ֣א אֶת־הָֽאָדָ֑ם כִּ֚י אִם־הַיּוֹצֵ֣א מִן־הַפֶּ֔ה ה֖וּא מְטַמֵּ֥א אֶת־הָֽאָדָֽם.
15:12	אָ֛ז נִגְּשׁ֥וּ תַלְמִידָ֖יו וַיֹּֽאמְר֣וּ אֵלָ֑יו הֲיָדַ֕עְתָּ כִּ֣י הַפְּרוּשִׁ֗ים כְּשָׁמְעָ֛ם אֶת־הַדָּבָ֥ר הַזֶּ֖ה נִכְשָֽׁלוּ.
15:13	וַיַּ֖עַן וַיֹּאמַ֑ר כָּל־מַטָּ֗ע אֲ֠שֶׁר לֹֽא־נָטַ֥ע אָבִ֛י אֲשֶׁ֥ר בַּשָּׁמַ֖יִם יְשֹׁרָֽשׁ.
15:14	הַנִּ֨יחוּ֨ לָהֶ֔ם מְנַֽהֲגִ֧ים עִוְרִ֛ים הֵ֖מָּה לָֽעִוְרִ֑ים וְאִ֤ם עִוֵּר֨ יְנַהֵ֣ג עִוֵּ֔ר שְׁנֵיהֶ֖ם בְּפַ֥חַת יִפֹּֽלוּ.
15:15	וַיַּ֥עַן פֶּטְר֖וֹס וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֑יו הָבִ֣ינָה לָּ֔נוּ אֵ֖ת הַמָּשָׁ֥ל הַזֶּֽה.
15:16	וַיֹּ֖אמֶר יֵשׁ֑וּעַ הַאִ֨ם גַּ֥ם אַתֶּ֛ם ע֖וֹד בִּבְלִ֥י בִינָֽה.
15:17	הַע֖וֹד לֹ֣א תָבִ֑ינוּ כִּ֣י כָל־הַבָּ֤א אֶל־הַפֶּה֨ יוֹרֵ֣ד אֶל־הַבֶּ֔טֶן וְיֻשְׁלַ֥ךְ הַח֖וּצָה לְמֹֽחְרָאֽוֹת.
15:18	אַ֗ךְ הַדְּבָרִים֨ הַיּֽוֹצְאִ֣ים מִן־הַפֶּ֔ה יֽוֹצְאִ֖ים מִן־הַלֵּ֑ב וְהֵ֖ם מְטַמְּאִ֥ים אֶת־הָֽאָדָֽם.
15:19	כִּ֗י מִן־הַלֵּ֤ב יֽוֹצְאוֹת֨ מְזִמּ֣וֹת רָע֔וֹת רְצִיחוֹת֨ נִֽאֻפִ֣ים ׀ זְנוּנִ֔ים גְּנֵב֕וֹת עֵד֥וּת שֶׁ֖קֶר וְגִדֻּפֽוֹת.
15:20	אֵ֚לֶּה הֵ֔מָּה הַמְּטַמְּאִ֖ים אֶת־הָֽאָדָ֑ם אַ֗ךְ אָכוֹל֨ בְּיָדַ֣יִם לֹֽא־מְרֻֽחָצ֔וֹת אֵינֶ֥נּוּ מְטַמֵּ֖א אֶת־הָֽאָדָֽם.
15:21	וַיֵּצֵ֥א יֵשׁ֖וּעַ מִשָּׁ֑ם וַיָּ֕סַר אֶל־חֶלְק֖וֹת צֹ֥ר וְצִידֽוֹן.
15:22	וְהִנֵּ֞ה אִשָּׁ֣ה כְנַֽעֲנִ֗ית יָֽצְאָה֨ מִן־הַגְּבוּלִ֣ים הָהֵ֔ם וַתִּצְעַ֥ק אֵלָ֖יו לֵאמֹ֑ר אֲדֹנָי֨ בֶּן־דָּוִד֨ רַחֵ֣ם עָלַ֔י בִּתִּ֛י מְעֻנָּ֥ה מְאֹ֖ד בְּשֵֽׁד.
15:23	וְה֕וּא לֹֽא־עָנָ֥ה אֹתָ֖הּ דָּבָ֑ר וַיִּגְּשׁ֨וּ תַלְמִידָ֜יו וַיִּשְׁאֲל֤וּ מִמֶּ֨נּוּ֨ לֵאמֹ֔ר שַׁלַּ֣ח אֹתָ֔הּ כִּ֛י הִ֥יא צֹעֶ֖קֶת אַֽחֲרֵֽינוּ.
15:24	וַיַּ֖עַן וַיֹּאמַ֑ר לֹ֣א נִשְׁלַ֔חְתִּי זֽוּלָתִ֛י אֶל־צֹ֥אן בֵּֽית־יִשְׂרָאֵ֖ל הָאֹֽבְדֽוֹת.
15:25	וַתָּבֹ֛א וַתִּשְׁתַּ֥חוּ ל֖וֹ לֵאמֹ֑ר אֲדֹנָ֖י הֽוֹשִׁיעֵֽנִי.
15:26	וַיַּ֖עַן וַיֹּאמַ֑ר לֹ֣א יָפֶ֗ה לָקַ֨חַת֨ אֶת־לֶ֣חֶם הַבָּנִ֔ים וּלְהַשְׁלִ֖יךְ לַכְּלָבִֽים.
15:27	וַתֹּ֖אמֶר כֵּ֣ן אֲדֹנָ֑י אֶ֗פֶס גַּם֚ הַכְּלָבִים֨ אֹֽכְלִ֔ים מִ֨ן־הַפְּתוֹתִ֔ים הַנֹּֽפְל֖וֹת מִשֻּׁלְחַ֥ן אֲדֹֽנֵיהֶֽם.
15:28	וַיַּ֨עַן יֵשׁ֜וּעַ וַיֹּ֣אמֶר אֵלֶ֗יהָ אִשָּׁה֙ גְּדוֹלָ֣ה אֱמֽוּנָתֵ֔ךְ יְהִ֥י לָ֖ךְ כַּֽאֲשֶׁ֣ר תִּרְצִ֑י וַתֵּֽרָפֵ֥א בִתָּ֖הּ מִן־הַשָּׁעָ֥ה הַהִֽיא.
15:29	וַיַּֽעֲבֹ֤ר יֵשׁ֨וּעַ֙ מִשָּׁ֔ם וַיָּבֹ֕א עַ֖ד יַ֣ם הַגָּלִ֑יל וַיַּ֨עַ֙ל אֶל־הָהָ֔ר וַיֵּ֖שֶׁב שָֽׁם.
15:30	וַיִּגְּשׁ֣וּ אֵלָיו֘ הֲמוֹנִ֣ים רַבִּים֒ אֲשֶׁר֩ הָי֨וּ לָהֶ֜ם עִמָּהֶ֗ם פִּסְּחִ֤ים עִוְרִים֙ חֵֽרְשִׁ֣ים נְכָאִ֔ים וַֽאֲחֵרִ֖ים רַבִּ֑ים וַיַּשְׁלִ֤יכוּ אֹתָם֨ לְרַגְלֵ֣י יֵשׁ֔וּעַ וַיִּרְפָּ֖א אֹתָֽם.
15:31	עַד֩ אֲשֶׁ֨ר תָּֽמְה֜וּ הַֽהֲמוֹנִ֗ים בִּרְאוֹתָ֞ם חֵֽרְשִׁ֤ים מְדַבְּרִים֨ וּנְכָאִ֣ים שְׁלֵמִ֔ים פִּסְחִ֥ים מִתְהַלְּכִ֖ים וְעִוְרִ֣ים רֹאִ֑ים וַיְכַבְּד֖וּ אֶת־אֱלֹהֵ֥י יִשְׂרָאֵֽל.
15:32	וַיִּקְרָ֨א יֵשׁ֣וּעַ אֶל־תַּלְמִידָיו֘ וַיֹּאמַר֒ נִכְמְר֤וּ רַֽחֲמַי֨ עַל־הֶֽהָמ֔וֹן כִּ֣י זֶ֞ה שְׁלֹ֤שֶׁת יָמִים֨ נִלְו֣וּ עִמִּ֔י וְאֵ֥ין לָהֶ֖ם מָ֣ה לֶֽאֱכֹ֑ל וּלְשַׁלַּ֨ח אֹתָ֤ם צָמִים֨ לֹ֣א אֹבֶ֔ה פֶּן־יִתְעַלְּפ֖וּ בַּדָּֽרֶךְ.
15:33	וַיֹּֽאמְר֥וּ אֵלָ֖יו תַּלְמִידָ֑יו מֵאַ֨יִן לָ֜נוּ בְּמִדְבָּ֗ר כִּכְּר֨וֹת לֶ֤חֶם ׀ רַבּוֹת֨ כָּאֵ֔לֶּה עַ֧ד לְהַשְׂבִּ֛יעַ הָמ֥וֹן רָ֖ב כָּזֶֽה.
15:34	וַיֹּ֤אמֶר יֵשׁ֨וּעַ֨ אֲלֵיהֶ֔ם כַּמָּ֥ה לֶ֖חֶם יֵ֣שׁ לָכֶ֑ם וַֽיֹּאמְר֣וּ ׀ שֶׁ֔בַע וּמְעַ֖ט דָּגִ֥ים קְטַנִּֽים.
15:35	וַיְצַו֨ אֶת־הַֽהֲמוֹנִ֔ים לָשֶׁ֖בֶת עַל־הָאָֽרֶץ.
15:36	וַיִּקַּ֞ח אֶת־שֶׁ֨בַע כִּכְּר֤וֹת הַלֶּ֨חֶם֨ וְאֶת־הַדָּגִ֔ים וַיְבָ֣רֶךְ וַיִּפְרֹ֔ס וַיִּתֵּ֖ן אֶל־תַּלְמִידָ֑יו וְהַתַּלְמִידִ֖ים אֶל־הֶֽהָמֽוֹן.
15:37	וַיֹּֽאכְל֥וּ כֻלָּ֖ם וַיִּשְׂבָּ֑עוּ וַיִּשְׂאוּ֨ אֶת־הַנּוֹתָ֣ר מִן־הַפִּתִּ֔ים שִׁבְעַ֥ת דּוּדִ֖ים מְלֵאִֽים.
15:38	וְהָאֹֽכְלִים֨ הָי֔וּ אַרְבַּ֥עַת אֲלָפִ֖ים אֲנָשִׁ֑ים מִלְּבַ֖ד נָשִׁ֥ים וָטָֽף.
15:39	וַיְשַׁלַּח֨ אֶת־הַֽהֲמוֹנִ֔ים וַיַּ֖עַל לָֽאֳנִיָּ֑ה וַיָּבֹ֖א אֶל־גְּבוּלֵ֥י מַגְדַּלָּֽה.
16:1	וַיִּגְּשׁ֥וּ אֵלָ֛יו הַפְּרוּשִׁ֥ים וְהַצַּדּוּקִ֖ים לְנַסּוֹת֑וֹ וַיִּשְׁאֲל֣וּ מֵֽאִתּ֔וֹ לְהַרְאוֹתָ֖ם א֥וֹת מִן־הַשָּׁמָֽיִם.
16:2	וַיַּ֖עַן וַיֹּ֣אמֶר לָהֶ֑ם בִּהְי֨וֹת עֶ֜רֶב אַתֶּ֤ם אֹֽמְרִים֨ צַ֣ח ה֔וּא כִּ֥י אֲדַמְדַּמִּ֖ים הַשָּׁמָֽיִם.
16:3	וּבַבֹּ֕קֶר הַיּוֹם֨ י֣וֹם סְתָ֔יו כִּ֛י אֲדַמְדַּמִּ֥ים בְּקַדְר֖וּת הַשָּׁמָ֑יִם הַֽחֲנֵפִ֗ים אֶת־פְּנֵ֤י הַשָּׁמַ֨יִם֨ תַּכִּ֣ירוּ לִבְחֹ֔ן וְאֶת־אוֹת֥וֹת הָֽעִתִּ֖ים לֹ֥א תוּכָֽלוּ.
16:4	דּ֣וֹר ׀ רָ֣ע וּמְנָאֵ֗ף אוֹת֘ ה֣וּא מְבַקֵּשׁ֒ וְאוֹת֨ לֹֽא־יִנָּ֣תֶן ל֔וֹ זֽוּלָתִ֕י א֖וֹת יוֹנָ֣ה הַנָּבִ֑יא וַיַּֽעַזְבֵ֖ם וַיֵּ֥לֶךְ לֽוֹ.
16:5	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר בָּ֤אוּ תַלְמִידָיו֨ אֶל־הָעֵ֣בֶר הָֽאַחֵ֔ר שָֽׁכְח֖וּ לָקַ֥חַת לָֽחֶם.
16:6	וַיֹּ֥אמֶר יֵשׁ֖וּעַ אֲלֵיהֶ֑ם רְאוּ֨ וְהִשָּׁ֣מְר֔וּ מִשְּׂאֹ֥ר הַפְּרוּשִׁ֖ים וְהַצַּדּוּקִֽים.
16:7	וַיַּחְשְׁב֥וּ בְקִרְבָּ֖ם לֵאמֹ֑ר יַ֕עַן כִּ֛י לֹ֥א לָקַ֖חְנוּ לָֽחֶם.
16:8	וּבְדַ֧עַת יֵשׁ֛וּעַ זֹ֖את וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם קְטַנֵּ֣י הָֽאֱמוּנָ֔ה לָ֚מָּה תַּחְשְׁב֣וּ בְקִרְבְּכֶ֔ם יַ֗עַן כִּ֛י לֹ֥א לְקַחְתֶּ֖ם לָֽחֶם.
16:9	הַע֣וֹד ׀ לֹ֣א תָבִ֗ינוּ וְגַם֨ לֹ֣א תִזְכְּר֔וּ אֶת־חֲמֵ֥שֶׁת הַלֶּ֖חֶם לַֽחֲמֵ֣שֶׁת הָֽאֲלָפִ֑ים וְכַמָּ֥ה סַלִּ֖ים נְשָׂאתֶֽם.
16:10	וְגַם־לֹ֛א אֶת־שִׁבְעַ֥ת הַלֶּ֖חֶם לְאַרְבַּ֣עַת הָֽאֲלָפִ֑ים וְכַמָּ֥ה דוּדִ֖ים נְשָׂאתֶֽם.
16:11	אֵיךְ֩ לֹ֨א תָבִ֜ינוּ כִּ֠י לֹ֣א עַל־דְּבַ֥ר לֶ֨חֶם֨ אָמַ֣רְתִּי אֲלֵיכֶ֔ם לְהִשָּׁמֵ֕ר מִשְּׂאֹ֥ר הַפְּרוּשִׁ֖ים וְהַצַּדּוּקִֽים.
16:12	אָ֚ז הֵבִ֔ינוּ כִּ֠י לֹ֣א אָמַ֧ר אֲלֵיהֶ֛ם לְהִשָּׁמֵ֖ר מִשְּׂאֹ֣ר הַלָּ֑חֶם כִּ֛י אִם־מִלֶּ֥קַח הַפְּרוּשִׁ֖ים וְהַצַּדּוּקִֽים.
16:13	וּכְב֨וֹא יֵשׁ֜וּעַ אֶל־גְּלִיל֤וֹת קֵֽסַרְיָא֨ אֲשֶׁ֣ר לְפִֽילִפּ֔וֹס וַיִּשְׁאַ֥ל אֶת־תַּלְמִידָ֖יו לֵאמֹ֑ר מָ֣ה אֹֽמְרִ֧ים הָֽאֲנָשִׁ֛ים מִ֥י אֲנִ֖י בֶּן־הָֽאָדָֽם.
16:14	וַיֹּ֣אמְר֔וּ אֵ֤לֶּה אֹֽמְרִים֨ יֽוֹחָנָ֣ן הַמְּטַבֵּ֔ל וַֽאֲחֵרִ֖ים אֵֽלִיָּ֑הוּ וַֽאֲחֵרִים֨ יִרְמְיָ֔הוּ א֖וֹ אֶחָ֥ד מִן־הַנְּבִיאִֽים.
16:15	וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם וְאַתֶּ֕ם מָ֧ה אֹֽמְרִ֥ים אַתֶּ֖ם מִ֥י אָֽנִי.
16:16	וַיַּ֖עַן שִׁמְע֣וֹן פֶּטְר֑וֹס אַתָּה֨ ה֣וּא הַמָּשִׁ֔יחַ בֶּ֖ן הָֽאֱלֹהִ֥ים הַֽחַיִּֽים.
16:17	וַיַּ֥עַן יֵשׁ֖וּעַ וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֑יו אַשְׁרֶ֨יךָ֨ שִׁמְע֣וֹן בַּר־יוֹנָ֔ה כִּ֠י בָּשָׂ֨ר וָדָ֜ם לֹ֣א גִּלָּ֤ה לְךָ֨ זֹ֔את כִּ֥י אִם־אָבִ֖י אֲשֶׁ֥ר בַּשָּׁמָֽיִם.
16:18	וְגַ֣ם אֲנִי֩ אֹמֵ֨ר לְךָ֜ כִּֽי־אַתָּ֥ה הוּא֨ פֶּטְר֔וֹס וְעַל֨ הַסֶּ֣לַע הַזֶּ֔ה אֶבְנֶ֖ה אֶת־קְהִלָּתִ֑י וְשַֽׁעֲרֵ֣י שְׁא֔וֹל לֹ֥א יִגְבְּר֖וּ עָלֶֽיהָ.
16:19	וְאֶתֵּ֣ן לְךָ֔ אֶת־מַפְתְּחֵ֖י מַלְכ֣וּת הַשָּׁמָ֑יִם וְאֵת֩ אֲשֶׁ֨ר תֶּֽאֱסֹ֜ר עַל־הָאָ֗רֶץ אָס֤וּר יִהְיֶה֨ בַּשָּׁמַ֔יִם וְאֵת֨ אֲשֶׁ֣ר תַּתִּ֣יר עַל־הָאָ֔רֶץ מֻתָּ֥ר יִהְיֶ֖ה בַּשָּׁמָֽיִם.
16:20	אָ֚ז הִזְהִ֣יר אֶת־תַּלְמִידָ֔יו כִּ֚י לֹא־יֹֽאמְ֣רוּ לְאִ֔ישׁ כִּ֥י ה֖וּא יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
16:21	מִן־הָעֵ֣ת הַהִ֗יא הֵחֵ֤ל יֵשׁ֨וּעַ֨ לְהַגִּ֣יד לְתַלְמִידָ֔יו כִּ֚י צָרִ֣יךְ ה֔וּא אֲשֶׁ֥ר יֵלֵ֖ךְ יְרֽוּשָׁלָ֑מֳה וִֽיעֻנֶּ֣ה רַ֠בּוֹת מֵאֵ֨ת הַזְּקֵנִ֜ים וְרָאשֵׁ֨י הַכֹּֽהֲנִ֤ים וְהַסּֽוֹפְרִים֙ וְיוּמָ֔ת וּבַיּ֥וֹם הַשְּׁלִישִׁ֖י יָקֽוּם.
16:22	וַיִּקָּחֵ֨הוּ֨ פֶּטְר֔וֹס וַיָּ֛חֶל לִגְעֹ֥ר בּ֖וֹ לֵאמֹ֑ר חָלִ֤ילָה לְךָ֨ אֲדֹנָ֔י אַל־תְּהִ֥י לְךָ֖ זֹֽאת.
16:23	אַ֣ךְ ה֣וּא פָנָה֘ וַיֹּ֣אמֶר אֶל־פֶּטְרוֹס֒ ס֣וּר לְךָ֤ מֵאַֽחֲרַי֨ שָׂטָ֔ן מִכְשׁ֖וֹל אַתָּ֣ה לִ֑י כִּ֗י אֵֽינְךָ֤ מַשְׂכִּיל֨ אֵ֣ת אֲשֶׁ֣ר לֵֽאלֹהִ֔ים כִּ֛י אִם־אֵ֖ת אֲשֶׁ֥ר לִבְנֵי־הָֽאָדָֽם.
16:24	אָ֕ז אָמַ֥ר יֵשׁ֖וּעַ אֶל־תַּלְמִידָ֑יו אִם־יִרְצֶ֥ה אִישׁ֨ לָב֣וֹא אַֽחֲרַ֔י יְכַחֵ֧שׁ בְּנַפְשׁ֛וֹ וְיִשָּׂ֥א אֶת־צְלָב֖וֹ וְיֵלֵ֥ךְ אַֽחֲרָֽי.
16:25	כִּ֠י כֹּ֣ל אֲשֶׁ֥ר יַחְפֹּ֛ץ לְהוֹשִׁ֥יעַ אֶת־נַפְשׁ֖וֹ יְאַבְּדֶ֑נָּה וְ֠כֹל אֲשֶׁ֨ר יְאַבֵּ֧ד אֶת־נַפְשׁ֛וֹ לְמַֽעֲנִ֖י יִמְצָאֶֽנָּה.
16:26	כִּ֚י מַה־יוֹעִ֣יל לְאִ֔ישׁ אִם־יִקְנֶה֨ אֶת־כָּל־הַתֵּבֵ֔ל וְיִשָּׂ֖א אָבְדַּ֣ן נַפְשׁ֑וֹ א֛וֹ מַה־יִּתֵּ֥ן אִ֖ישׁ חֵ֥לֶף נַפְשֽׁוֹ.
16:27	כִּ֗י בֶּן־הָֽאָדָ֨ם עָתִ֥יד לָב֛וֹא בִּכְב֥וֹד אָבִ֖יו עִם־מַלְאָכָ֑יו וְאָ֛ז יְשַׁלֵּ֥ם לְכָל־אִ֖ישׁ כְּמַֽעֲשֵֽׂהוּ.
16:28	אָמְנָ֕ם אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם יֵ֣שׁ אֲחָדִ֞ים מִן־הָעֽוֹמְדִ֣ים פֹּ֗ה אֲשֶׁ֤ר לֹֽא־יִטְעֲמוּ֨ מָ֔וֶת עַ֧ד כִּֽי־יִרְא֛וּ אֵ֥ת בֶּן־הָֽאָדָ֖ם בָּ֥א בְמַלְכוּתֽוֹ.
17:1	וְאַֽחֲרֵי֨ שֵׁ֣שֶׁת יָמִ֔ים לָקַ֨ח יֵשׁ֧וּעַ אֵלָ֛יו אֶת־פֶּטְר֥וֹס וְאֶת־יַֽעֲקֹ֖ב וְאֶת־יֽוֹחָנָ֣ן אָחִ֑יו וַיַּֽעֲלֵ֛ם אֶל־הַ֥ר גָּבֹ֖הַּ לְבָדָֽד.
17:2	וַיִּתְחַלֵּ֖ף לִפְנֵיהֶ֑ם וַיַּזְהִ֤ירוּ פָנָיו֨ כַּשֶּׁ֔מֶשׁ וּמַלְבּוּשָׁ֖יו הִלְבִּ֥ינוּ כָאֽוֹר.
17:3	וְהִנֵּ֨ה נִרְא֧וּ אֲלֵיהֶ֛ם מֹשֶׁ֥ה וְאֵֽלִיָּ֖הוּ נִדְבָּרִ֥ים אִתּֽוֹ.
17:4	וַיַּ֨עַן פֶּטְר֜וֹס וַיֹּ֣אמֶר אֶל־יֵשׁ֗וּעַ אֲדֹנָ֛י ט֥וֹב לָ֖נוּ לִהְי֣וֹת פֹּ֑ה אִם־תִּרְצֶ֗ה נַֽעֲשֶׂ֨ה נָ֥א פֹה֨ שָׁלֹ֣שׁ סֻכּ֔וֹת לְךָ֥ אַחַ֛ת וּלְמֹשֶׁ֥ה אַחַ֖ת וּלְאֵֽלִיָּ֥הוּ אֶחָֽת.
17:5	עוֹדֶ֨נּוּ֨ מְדַבֵּ֔ר וְהִנֵּ֛ה עָנָ֥ן בָּהִ֖יר הֵצֵ֣ל עֲלֵיהֶ֑ם וְהִנֵּ֞ה ק֤וֹל מִן־הֶֽעָנָן֨ אֹמֵ֔ר זֶ֣ה ׀ בְּנִ֣י יְדִידִ֗י אֲשֶׁר֨ רָצִ֣יתִי ב֔וֹ אֵלָ֖יו שְׁמָֽעוּ.
17:6	וְכַֽאֲשֶׁר֨ שָֽׁמְע֣וּ הַתַּלְמִידִ֔ים נָֽפְל֖וּ עַל־פְּנֵיהֶ֑ם וַיִּֽירְא֖וּ מְאֹֽד.
17:7	וַיִּגַּ֥שׁ יֵשׁ֛וּעַ וַיִּגַּ֥ע בָּ֖ם וְיֹּאמַ֑ר ק֖וּמוּ וְאַל־תִּירָֽאוּ.
17:8	וַיִּשְׂא֖וּ אֶת־עֵֽינֵיהֶ֑ם וְלֹ֤א רָאוּ֨ אִ֔ישׁ בִּלְתִּ֥י אֶת־יֵשׁ֖וּעַ לְבַדּֽוֹ.
17:9	וּבְרִדְתָּם֨ מִן־הָהָ֔ר צִוָּ֥ה אֹתָ֛ם יֵשׁ֖וּעַ לֵאמֹ֑ר אַל־תֹּֽאמְר֤וּ לְאִישׁ֨ אֶת־הַמַּֽחֲזֶ֔ה עַ֛ד כִּֽי־יָק֥וּם בֶּן־הָֽאָדָ֖ם מֵעִ֥ם הַמֵּתִֽים.
17:10	וַיִּשְׁאָל֥וּהוּ תַלְמִידָ֖יו לֵאמֹ֑ר מַדּ֤וּעַ אֵפוֹא֨ אֹֽמְרִ֣ים הַסּֽוֹפְרִ֔ים כִּ֚י צָרִ֣יךְ ה֔וּא אֲשֶׁ֥ר אֵֽלִיָּ֖הוּ יָב֥וֹא בָרִֽאשׁוֹנָֽה.
17:11	וַיַּ֥עַן יֵשׁ֖וּעַ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם אָכֵ֗ן אֵֽלִיָּ֨הוּ֨ יָב֣וֹא בָרִֽאשׁוֹנָ֔ה וְיָשִׁ֖יב אֶת־הַכֹּֽל.
17:12	אַ֣ךְ אֲנִ֞י אֹמֵ֣ר לָכֶ֗ם כִּ֣י אֵֽלִיָּ֜הוּ כְּבָ֥ר בָּא֨ וְלֹ֣א הִכִּיר֔וּהוּ כִּ֚י אִם־עָ֣שׂוּ ב֔וֹ אֵ֖ת כָּל־אֲשֶׁ֣ר חָפֵ֑צוּ כָּ֗כָה גַּ֚ם בֶּן־הָֽאָדָ֔ם עָתִ֖יד לְעֻנּ֥וֹת מֵהֶֽם.
17:13	אָ֖ז הֵבִ֣ינוּ הַתַּלְמִידִ֑ים כִּ֛י עַל־יֽוֹחָנָ֥ן הַמְּטַבֵּ֖ל דִּבֶּ֥ר אֲלֵיהֶֽם.
17:14	וּכְבוֹאָ֖ם אֶל־הֶֽהָמ֑וֹן וַיִּגַּ֤שׁ אֵלָיו֨ אִ֔ישׁ וַיִּכְרַ֥ע לְפָנָ֖יו וַיֹּאמַֽר.
17:15	אֲדֹנָי֨ רַחֵ֣ם עַל־בְּנִ֔י כִּ֣י מֻכֵּ֥ה יָרֵ֛חַ ה֖וּא וּמְעֻנֶּ֣ה מְאֹ֑ד כִּ֣י ׀ לִפְעָמִ֣ים רַבּ֗וֹת ה֤וּא נוֹפֵל֨ אֶל־הָאֵ֔שׁ וְלִפְעָמִ֥ים רַבּ֖וֹת אֶל־הַמָּֽיִם.
17:16	וָֽאָבֵ֥א אֹת֖וֹ אֶל־תַּלְמִידֶ֑יךָ וְלֹ֥א יָֽכְל֖וּ לִרְפֹּ֥א אֹתֽוֹ.
17:17	וַיַּ֣עַן יֵשׁוּעַ֘ וַיֹּאמַר֒ ה֗וֹי דּ֚וֹר בִּלְתִּי־מַֽאֲמִין֨ וְעִקֵּ֔שׁ עַד־מָתַי֨ אֶהְיֶ֣ה עִמָּכֶ֔ם עַד־מָתַ֖י אֶסְבֹּ֣ל אֶתְכֶ֑ם הָבִ֧יאוּ אֹת֛וֹ אֵלַ֖י הֵֽנָּה.
17:18	וַיִּגְעַ֥ר בּוֹ֨ יֵשׁ֔וּעַ וַיֵּצֵ֥א מִמֶּ֖נּוּ הַשֵּׁ֑ד וַיֵּֽרָפֵ֥א הַנַּ֖עַר מִן־הַשָּׁעָ֥ה הַהִֽיא.
17:19	אָ֠ז נִגְּשׁ֨וּ הַתַּלְמִידִ֧ים אֶל־יֵשׁ֛וּעַ בִּהְיוֹתָ֥ם לְבָדָ֖ד וַיֹּאמֵ֑רוּ מַדּ֗וּעַ אֲנַ֛חְנוּ לֹ֥א יָכֹ֖לְנוּ לְגָרֵ֥שׁ אֹתֽוֹ.
17:20	וַיֹּ֤אמֶר יֵשׁ֨וּעַ֨ אֲלֵיהֶ֔ם בַּֽעֲב֥וּר לֹֽא־אֵמֻ֖ן אֲשֶׁ֣ר בָּכֶ֑ם כִּ֣י אָמְנָ֞ם אֲנִ֣י ׀ אֹמֵ֣ר לָכֶ֗ם אִם־תִּהְיֶה֩ לָכֶ֨ם אֱמוּנָ֜ה כְּגַרְגַּ֣ר חַרְדָּ֗ל וְתֹֽאמְרוּ֩ לָהָ֨ר הַזֶּ֜ה עֲתַ֨ק מִזֶּ֤ה שָׁ֨מָּה֨ וְיֶעְתַּ֔ק וְלֹֽא־יִפָּלֵ֥א מִכֶּ֖ם דָּבָֽר.
17:21	וְהַמִּ֤ין הַזֶּה֨ לֹ֣א יֵצֵ֔א זֽוּלָתִ֖י בִּתְפִלָּ֥ה וּבְצֽוֹם.
17:22	וּבְהִתְגּֽוֹרְרָם֨ בַּגָּלִ֔יל אָמַ֥ר אֲלֵיהֶ֖ם יֵשׁ֑וּעַ עָתִ֧יד בֶּן־הָֽאָדָ֛ם לְהָסְגַּ֖ר בִּידֵ֥י אֲנָשִֽׁים.
17:23	וְיַֽהַרְג֔וּהוּ וּבַיּ֥וֹם הַשְּׁלִישִׁ֖י יָק֑וּם וַיִּתְעַצְּב֖וּ מְאֹֽד.
17:24	וּכְבֹאָם֨ אֶל־כְּפַר־נַח֔וּם נִגְּשׁ֨וּ לֹֽקְחֵ֥י הַבֶּ֛קַע אֶל־פֶּטְר֖וֹס וַיֹּאמֵ֑רוּ מ֣וֹרְכֶ֔ם הַאִ֥ם אֵינֶנּ֛וּ מְשַׁלֵּ֖ם אֶת־הַבָּֽקַע.
17:25	וַיֹּ֖אמֶר כֵּ֑ן וְכַֽאֲשֶׁר֩ בָּ֨א הַבַּ֜יְתָה הִקְדִּימָ֤הוּ יֵשׁ֨וּעַ֨ לֵאמֹ֔ר מַה־תַּחְשֹׁ֣ב שִׁמְע֗וֹן מַלְכֵ֨י הָאָ֜רֶץ מִמִּ֨י הֵ֤ם לֹֽקְחִים֨ מֶ֣כֶס וָמַ֔ס מִבְּנֵיהֶ֖ם א֥וֹ מִן־הַזָּרִֽים.
17:26	וַיֹּ֧אמֶר אֵלָ֛יו פֶּטְר֖וֹס מִן־הַזָּרִ֑ים וַיֹּ֤אמֶר אֵלָיו֨ יֵשׁ֔וּעַ לָכֵ֕ן הַבָּנִ֖ים חָפְשִׁ֥ים הֵֽמָּה.
17:27	אַ֗ךְ לְמַ֨עַן֨ לֹ֣א נַכְשִׁילֵ֔ם לֵ֣ךְ אֶל־הַיָּם֘ וְהַשְׁלֵ֣ךְ חַכָּה֒ וְאֶת־הַדָּ֨ג הָֽרִאשׁ֤וֹן הָֽעֹלֶה֨ שָׂ֔א וּבְפָתְחֲךָ֥ אֶת־פִּי֖ו תִּמְצָ֣א אִסְתִּירָ֑א אֹת֣וֹ קַ֔ח וְתֵ֥ן לָהֶ֛ם בַּֽעֲדִ֖י וּבַֽעֲדֶֽךָ.
18:1	בַּשָּׁעָ֣ה הַהִ֔יא נִגְּשׁ֧וּ הַתַּלְמִידִ֛ים אֶל־יֵשׁ֖וּעַ וַיֹּאמֵ֑רוּ מִ֣י אֵפ֥וֹא ה֛וּא הַגָּד֖וֹל בְּמַלְכ֥וּת הַשָּׁמָֽיִם.
18:2	וַיִּקְרָ֥א יֵשׁ֖וּעַ אֶל־יֶ֣לֶד קָטָ֑ן וַיַּֽעֲמִידֵ֖הוּ בְּתוֹכָֽם.
18:3	וַיֹּאמַ֑ר אָמְנָ֞ם אֲנִ֣י ׀ אֹמֵ֣ר לָכֶ֗ם אִם־לֹ֤א תָשׁ֨וּבוּ֨ וְתִהְיוּ֨ כִּֽילָדִ֣ים קְטַנִּ֔ים לֹ֥א תָבֹ֖אוּ אֶל־מַלְכ֥וּת הַשָּׁמָֽיִם.
18:4	לָכֵ֗ן מִ֞י אֲשֶׁ֨ר יַשְׁפִּ֤יל אֶת־נַפְשׁוֹ֨ כַּיֶּ֣לֶד הַזֶּ֔ה ה֥וּא הַגָּד֖וֹל בְּמַלְכ֥וּת הַשָּׁמָֽיִם.
18:5	וּמִי֩ אֲשֶׁ֨ר יְקַבֵּ֜ל יֶ֣לֶד אֶחָ֤ד כָּזֶה֨ בִּשְׁמִ֔י אֹתִ֖י ה֥וּא מְקַבֵּֽל.
18:6	וְכֹל֩ אֲשֶׁ֨ר יַכְשִׁ֜יל אֶת־אַחַ֧ד הַקְּטַנִּ֛ים הָאֵ֖לֶּה הַמַּֽאֲמִינִ֣ים בִּ֑י יוֹעִ֣יל ל֔וֹ כִּ֣י יִתָּלֶ֗ה פֶּ֤לַח הָֽרֵחַ֨יִם֨ עַל־צַוָּארָ֔יו וִֽיטֻבַּ֖ע בִּמְצוּלַ֥ת הַיָּֽם.
18:7	א֣וֹי לַתֵּבֵל֘ מִפְּנֵ֣י הַמִּכְשֹׁלִים֒ כִּ֚י צָרִ֣יךְ ה֔וּא אֲשֶׁ֥ר יָב֖וֹאוּ הַמִּכְשֹׁלִ֑ים אֶ֗פֶס א֚וֹי לָאִ֣ישׁ הַה֔וּא אֲשֶׁ֥ר הַמִּכְשׁ֖וֹל בָּ֥א עַל־יָדֽוֹ.
18:8	לָ֠כֵן אִם־תַּכְשִֽׁילְךָ֤ יָֽדְךָ֨ א֣וֹ רַגְלְךָ֔ קַצֵּ֥ץ אֹתָ֖ן וְהַשְׁלֵ֣ךְ מִמֶּ֑ךָּ ט֣וֹב לְךָ֞ לָב֨וֹא אֶל־הַֽחַיִּ֤ים פִּסֵּ֨חַ֨ א֣וֹ בַֽעַל־מ֔וּם מֵהְי֣וֹת לְךָ֗ שְׁתֵּ֤י יָדַ֨יִם֨ א֣וֹ שְׁתֵּ֣י רַגְלַ֔יִם וּלְהָשְׁלַ֖ךְ אֶל־אֵ֥שׁ עוֹלָֽם.
18:9	וְאִם־עֵֽינְךָ֨ תַּכְשִֽׁילְךָ֔ נַתֵּ֥ק אֹתָ֖הּ וְהַשְׁלֵ֣ךְ מִמֶּ֑ךָּ ט֣וֹב לְךָ֗ לָב֤וֹא אֶל־הַֽחַיִּים֨ בְּעַ֣יִן אַחַ֔ת מִהְי֤וֹת לְךָ֨ שְׁתֵּ֣י עֵינַ֔יִם וּלְהָשְׁלַ֖ךְ אֶל־אֵ֥שׁ גֵּֽיהִנֹּֽם.
18:10	רְאוּ֨ אַל־תִּבְז֔וּ אֶת־אַחַ֖ד הַקְּטַנִּ֣ים הָאֵ֑לֶּה כִּ֞י אֲנִ֣י ׀ אֹמֵ֣ר לָכֶ֗ם כִּ֣י מַלְאֲכֵיהֶ֤ם בַּשָּׁמַ֨יִם֨ רֹאִ֣ים תָּמִ֔יד אֶת־פְּנֵ֥י אָבִ֖י אֲשֶׁ֥ר בַּשָּׁמָֽיִם.
18:11	כִּ֚י בָּ֣א בֶן־הָֽאָדָ֔ם לְהוֹשִׁ֖יעַ אֶת־הָֽאוֹבֵֽד.
18:12	מַה־תַּחְשְׁב֗וּ אִם־תִּהְיֶ֤ינָה לְאִישׁ֨ מֵ֣אָה צֹ֔אן וְתִתְעֶ֖ה אַחַ֣ת מֵהֵ֑ן הַֽאִם־לֹ֤א יִטֹּשׁ֨ אֶת־הַתִּשְׁעִ֣ים וָתֵ֔שַׁע וְיֵלֵךְ֨ עַל־הֶֽהָרִ֔ים וִֽיבַקֵּ֖שׁ אֶת־הַתּוֹעָֽה.
18:13	וְאִ֣ם יִהְיֶ֔ה כִּ֥י יִמְצָ֖א אֹתָ֑הּ אָמְנָ֗ם אֲנִי֨ אֹמֵ֣ר לָכֶ֔ם כִּֽי־יִשְׂמַ֨ח עָלֶ֤יהָ יוֹתֵר֨ מֵעַל֨ הַתִּשְׁעִ֣ים וָתֵ֔שַׁע אֲשֶׁ֖ר לֹ֥א תָעֽוּ.
18:14	כָּ֕כָה אֵ֣ין רָצ֔וֹן לִפְנֵ֥י אֲבִיכֶ֖ם אֲשֶׁ֣ר בַּשָּׁמָ֑יִם כִּ֣י יֹאבַ֔ד אַחַ֖ד הַקְּטַנִּ֥ים הָאֵֽלֶּה.
18:15	וְאִם־יֶֽחֱטָ֨א לְךָ֜ אָחִ֗יךָ לֵ֚ךְ וְהֽוֹכִיחֵ֔הוּ בֵּֽינְךָ֥ וּבֵינ֖וֹ לְבָ֑ד אִם־יִשְׁמַ֣ע אֵלֶ֔יךָ קָנִ֖יתָ אֶת־אָחִֽיךָ.
18:16	וְאִם֨ לֹ֣א יִשְׁמַ֔ע קַ֣ח אִתְּךָ֥ ע֛וֹד אֶחָ֖ד א֣וֹ שְׁנָ֑יִם לְמַ֗עַן עַל־פִּ֨י שְׁנַ֧יִם אֽוֹ־שְׁלֹשָׁ֛ה עֵדִ֖ים יָק֥וּם כָּל־דָּבָֽר.
18:17	וְאִ֤ם יְמָאֵן֨ לִשְׁמֹ֣עַ אֲלֵיהֶ֔ם דַּבֵּ֖ר אֶל־הַקְּהִלָּ֑ה וְאִ֤ם יְמָאֵן֨ לִשְׁמֹ֣עַ אֶל־הַקְּהִלָּ֔ה אָ֕ז יִהְיֶ֥ה לְךָ֛ כְּבֶן־נֵכָ֖ר וּכְמוֹכֵֽס.
18:18	אָמְנָ֗ם אֲנִי֘ אֹמֵ֣ר לָכֶם֒ כֹּ֣ל אֲשֶׁ֤ר תַּֽאַסְרוּ֨ עַל־הָאָ֔רֶץ אָס֥וּר יִהְיֶ֖ה בַּשָּׁמָ֑יִם וְכֹ֨ל אֲשֶׁ֤ר תַּתִּ֨ירוּ֨ עַל־הָאָ֔רֶץ מֻתָּ֥ר יִהְיֶ֖ה בַּשָּׁמָֽיִם.
18:19	וְע֛וֹד אֲנִ֥י אֹמֵ֖ר לָכֶ֑ם אִם־יִתְאַֽחֲדוּ֩ שְׁנַ֨יִם מִכֶּ֜ם עַל־הָאָ֗רֶץ בְּכָל־דָּבָר֨ אֲשֶׁ֣ר יִשְׁאֲל֔וּ יִהְיֶ֥ה לָהֶ֛ם מֵאֵ֥ת אָבִ֖י אֲשֶׁ֥ר בַּשָּׁמָֽיִם.
18:20	כִּ֗י בְּכָל־מָק֞וֹם אֲשֶׁר֩ יִקָּֽהֲל֨וּ שְׁנַ֤יִם אֽוֹ־שְׁלֹשָׁה֨ בִּשְׁמִ֔י שָׁ֖ם אֲנִ֥י בְתוֹכָֽם.
18:21	אָ֣ז נִגַּ֥שׁ אֵלָ֛יו פֶּטְר֖וֹס וַיֹּאמַ֑ר אֲדֹנָ֗י כַּמָּ֨ה פְעָמִ֜ים יֶֽחֱטָ֨א לִ֤י אָחִי֨ וְאֶסְלַ֣ח ל֔וֹ הַאִ֖ם עַד־שֶׁ֥בַע פְּעָמִֽים.
18:22	וַיֹּ֥אמֶר אֵלָ֖יו יֵשׁ֑וּעַ אֵין֩ אֲנִ֨י אֹמֵ֤ר לְךָ֨ עַד־שֶׁ֣בַע פְּעָמִ֔ים כִּ֛י אִם־עַד־שִׁבְעִ֥ים פְּעָמִ֖ים שֶֽׁבַע.
18:23	לָכֵ֗ן נִדְמְתָ֞ה מַלְכ֤וּת הַשָּׁמַ֨יִם֨ לְאִ֣ישׁ מֶּ֔לֶךְ אֲשֶׁ֣ר רָצָ֔ה לָקַ֥חַת חֶשְׁבּ֖וֹן מֵאֵ֥ת עֲבָדָֽיו.
18:24	וְכַֽאֲשֶׁ֖ר הֵחֵ֣ל לְחַשֵּׁ֑ב וַיּוּבָ֨א אֵלָ֜יו אֶחָ֗ד אֲשֶׁר֨ חִיֵּ֣ב ל֔וֹ עֲשֶׂ֥רֶת אֲלָפִ֖ים כִּכָּרִֽים.
18:25	וְכַֽאֲשֶׁ֞ר לֹֽא־הָיָ֣ה לוֹ֘ לְשַׁלֵּם֒ וַיְצַ֣ו אֲדֹנָ֗יו כִּֽי־יִמָּכֵ֨ר ה֧וּא וְאִשְׁתּ֛וֹ וּבָנָ֖יו וְכָל־אֲשֶׁ֣ר ל֑וֹ וִֽישֻׁלַּ֖ם לֽוֹ.
18:26	וַיִּתְנַפֵּ֥ל הָעֶ֛בֶד וַיִּשְׁתַּ֥חוּ ל֖וֹ לֵאמֹ֑ר אֲדֹנִ֗י הַֽאֲרֵ֥ךְ אַף֨ עָלַ֔י וְאֶת־הַכֹּ֖ל אֲשַׁלֵּ֥ם לָֽךְ.
18:27	וַיִּכָּ֨מְר֜וּ רַֽחֲמֵ֥י אֲד֛וֹן הָעֶ֥בֶד הַה֖וּא וַיַּתִּירֵ֑הוּ וַיִּטֹּ֥שׁ ל֖וֹ אֶת־הַחֽוֹב.
18:28	וַיֵּצֵא֘ הָעֶ֣בֶד הַהוּא֒ וַיִּמְצָ֞א אֶחָ֤ד מִן־הָֽעֲבָדִים֨ חֲבֵרָ֔יו אֲשֶׁ֛ר חִיֵּ֥ב ל֖וֹ מֵאָ֣ה דִֽינָרִ֑ים וַיִּתְפֹּ֨שׂ בּ֤וֹ וַיִחַנִּקֵ֨הוּ֨ לֵאמֹ֔ר שַׁלֵּ֣ם לִ֔י אֵ֛ת אֲשֶׁ֥ר אַתָּ֖ה חַיָּֽב.
18:29	וַיִּפֹּ֨ל הָעֶ֤בֶד חֲבֵרוֹ֨ לְרַגְלָ֔יו וַיּתְחַנֵּ֥ן ל֖וֹ לֵאמֹ֑ר הַֽאֲרֵ֥ךְ אַף֨ עָלַ֔י וְאֶת־הַכֹּ֖ל אֲשַׁלֵּ֥ם לָֽךְ.
18:30	וְה֖וּא לֹ֣א רָצָ֑ה כִּ֤י אִם־הָלַךְ֨ וַיַּשְׁלִיכֵ֣הוּ אֶל־הַמִּשְׁמָ֔ר עַ֥ד כִּֽי־יְשַׁלֵּ֖ם אֶת־הַחֽוֹב.
18:31	וְהָֽעֲבָדִ֣ים חֲבֵרָ֗יו בִּרְאוֹתָם֨ מָ֣ה הָֽיְתָ֔ה הִתְעַצְּב֖וּ מְאֹ֑ד וַיָּבֹ֨אוּ֨ וַיְסַפְּר֣וּ לַֽאֲדֹֽנֵיהֶ֔ם אֵ֖ת כָּל־אֲשֶׁ֥ר נִהְיָֽתָה.
18:32	אָ֗ז קָ֥רָא ל֛וֹ אֲדֹנָ֖יו וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֑יו הָעֶ֣בֶד הָֽרָשָׁ֗ע אֵ֣ת כָּל־הַח֤וֹב הַהוּא֨ נָטַ֣שְׁתִּי לְךָ֔ בַּֽאֲשֶׁ֖ר בִּקַּ֥שְׁתָּ מִמֶּֽנִּי.
18:33	הַֽאִם־לֹ֞א הָיָ֤ה רָאוּי֨ גַּ֣ם לְךָ֔ לְרַחֵ֖ם עַל־הָעֶ֣בֶד חֲבֵרֶ֑ךָ כַּֽאֲשֶׁ֛ר גַּ֥ם אֲנִ֖י רִחַ֥מְתִּי עָלֶֽיךָ.
18:34	וַיִּקְצֹ֣ף אֲדֹנָ֔יו וַיַּסְגֵּ֥ר אֹת֖וֹ אֶל־הַמְיַסְּרִ֑ים עַ֚ד כִּ֣י יְשַׁלֵּ֔ם אֵ֖ת כָּל־הַמְּחֻיָּ֥ב לֽוֹ.
18:35	כָּ֗כָה גַּ֛ם אָבִ֥י אֲשֶׁר־בַּשָּׁמַ֖יִם יַֽעֲשֶׂ֣ה לָכֶ֑ם אִם־לֹ֨א תִסְלְח֧וּ מִלִּבּֽוֹתֵיכֶ֛ם כָּל־אִ֥ישׁ לְאָחִ֖יו אֶת־פִּשְׁעֵיהֶֽם.
19:1	וַיְהִ֕י כַּֽאֲשֶׁ֥ר כִּלָּ֛ה יֵשׁ֖וּעַ אֶת־הָֽאֲמָרִ֣ים הָאֵ֑לֶּה וַיִּסַּ֣ע מִן־הַגָּלִ֗יל וַיָּבֹ֛א אֶל־גְּבוּלֵ֥י יְהוּדָ֖ה לְעֵ֥בֶר הַיַּרְדֵּֽן.
19:2	וַיֵּֽלְכ֥וּ אַֽחֲרָ֖יו הַמוֹנִ֣ים רַבִּ֑ים וַיִּרְפָּ֥א אֹתָ֖ם שָֽׁם.
19:3	וַיִּגְּשׁ֥וּ אֵלָ֛יו הַפְּרוּשִׁ֖ים מְנַסִּ֣ים אֹת֑וֹ וַיֹּֽאמְר֣וּ אֵלָ֔יו הֲמֻתָּ֥ר לְאִ֛ישׁ לְשַׁלַּ֥ח אֶת־אִשְׁתּ֖וֹ עַ֥ל כָּל־סִבָּֽה.
19:4	וַיַּ֖עַן וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם הַֽאִם־לֹ֣א קְרָאתֶ֗ם כִּ֚י הָֽעֹשֶׂ֣ה מֵֽרֵאשִׁ֔ית זָכָ֥ר וּנְקֵבָ֖ה עָשָׂ֥ה אֹתָֽם.
19:5	וְאָמַ֗ר עַל־כֵּן֨ יַֽעֲזָב־אִ֔ישׁ אֶת־אָבִ֖יו וְאֶת־אִמּ֑וֹ וְדָבַ֣ק בְּאִשְׁתּ֔וֹ וְהָי֥וּ שְׁנֵיהֶ֖ם לְבָשָׂ֥ר אֶחָֽד.
19:6	לָכֵ֗ן אֵינָ֥ם עוֹד֨ שְׁנַ֔יִם כִּ֖י אִם־בָּשָׂ֣ר אֶחָ֑ד לָכֵ֗ן אֵ֣ת אֲשֶׁ֤ר חִבֵּר֨ הָֽאֱלֹהִ֔ים אַל־יַפְרִ֖יד אָדָֽם.
19:7	וַיֹּֽאמְר֖וּ אֵלָ֑יו לָמָּ֤ה אֵפוֹא֨ צִוָּ֣ה מֹשֶׁ֔ה לָתֵ֛ת סֵ֥פֶר כְּרִית֖וּת וּלְשַׁלְּחָֽהּ.
19:8	וַיֹּאמֶר֘ אֲלֵיהֶם֒ כִּ֣י מֹשֶׁ֗ה בַּֽעֲבוּר֨ קְשִׁ֣י לְבַבְכֶ֔ם הִנִּ֥יחַ לָכֶ֖ם לְשַׁלַּ֣ח אֶת־נְשֵׁיכֶ֑ם אַ֥ךְ מֵֽרֵאשִׁ֖ית לֹא־הָ֥יָה כֵֽן.
19:9	וַֽאֲנִי֨ אֹמֵ֣ר לָכֶ֔ם כִּ֣י כָל־אִ֗ישׁ אֲשֶׁ֨ר יְשַׁלַּ֤ח אֶת־אִשְׁתּוֹ֨ בִּלְתִּ֨י עַל־דְּבַ֥ר זְנ֛וּת וְיִשָּׂ֥א אַחֶ֖רֶת מְנָאֵ֣ף ה֑וּא וְהַנֹּשֵׂ֥א גְרוּשָׁ֖ה מְנָאֵ֥ף הֽוּא.
19:10	וַיֹּֽאמְר֥וּ אֵלָ֖יו תַּלְמִידָ֑יו אִם־כֵּ֨ן ה֜וּא דְּבַ֤ר הָאִישׁ֨ עִ֣ם הָֽאִשָּׁ֔ה לֹ֥א יוֹעִ֖יל לְהִתְאַחֵ֥ד בְּנִשּׂוּאִֽים.
19:11	וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם לֹ֣א הַכֹּ֗ל יָכִ֨ילוּ֨ אֶת־הַדָּבָ֣ר הַזֶּ֔ה כִּ֚י אִם־אֵ֔לֶּה אֲשֶׁ֖ר נִתַּ֥ן לָהֶֽם.
19:12	כִּי֩ יֵ֨שׁ סָֽרִיסִ֜ים אֲשֶׁ֨ר מִבֶּ֣טֶן הָאֵם֘ יֻלְּד֣וּ כֵן֒ וְיֵ֨שׁ סָֽרִיסִ֜ים אֲשֶׁ֤ר סֹֽרְסוּ֨ בִּידֵ֣י הָֽאֲנָשִׁ֔ים וְיֵ֣שׁ סָֽרִיסִ֗ים אֲשֶׁר֨ סֵֽרְס֣וּ אֶת־עַצְמָ֔ם לְמַ֖עַן מַלְכ֣וּת הַשָּׁמָ֑יִם מִ֗י אֲשֶׁ֥ר יוּכַ֛ל לְהָכִ֖יל יָכִֽיל.
19:13	אָ֣ז הֽוּבְא֤וּ אֵלָיו֨ יְלָדִ֣ים קְטַנִּ֔ים לְמַ֗עַן יָשִׂ֧ים אֶת־יָדָ֛יו עֲלֵיהֶ֖ם וְיִתְפַּלֵּ֑ל וְהַתַּלְמִידִ֖ים גָּ֥עֲרוּ בָֽם.
19:14	וַיֹּ֣אמֶר יֵשׁ֗וּעַ הַנִּ֨יחוּ֨ לַיְלָדִ֔ים וְאַל־תִּמְנְע֥וּ אֹתָ֖ם מִבּ֣וֹא אֵלָ֑י כִּ֛י מִן־כָּאֵ֖לֶּה מַלְכ֥וּת הַשָּׁמָֽיִם.
19:15	וַיָּ֥שֶׂם אֶת־יָדָ֖יו עֲלֵיהֶ֑ם וַיֵּ֖לֶךְ מִשָּֽׁם.
19:16	וְהִנֵּ֨ה אִ֥ישׁ אֶחָ֛ד נִגַּ֖שׁ וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֑יו הַמּוֹרֶ֣ה הַטּ֗וֹב מָ֣ה דָבָ֥ר טוֹב֨ אֶֽעֱשֶׂ֔ה לְמַ֛עַן יִהְי֥וּ לִ֖י חַיֵּ֥י עֽוֹלָמִֽים.
19:17	וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֗יו לָ֣מָּה תִקְרָ֤א אֹתִי֨ ט֔וֹב אֵ֥ין ט֛וֹב בִּלְתִּ֥י אֶחָ֖ד הָֽאֱלֹהִ֑ים וְאִ֤ם תַּחְפֹּץ֨ לָב֣וֹא אֶל־הַֽחַיִּ֔ים שְׁמ֖וֹר אֶת־הַמִּצְוֹֽת.
19:18	וַיֹּ֥אמֶר אֵלָ֖יו מָֽה הֵ֑ן וַיֹּ֤אמֶר יֵשׁ֨וּעַ֨ אֵ֣לֶּה הֵ֔ן לֹ֣א תִרְצַ֗ח לֹ֤א תִנְאַף֨ לֹ֣א תִגְנֹ֔ב לֹ֥א תַֽעֲנֶ֖ה עֵ֥ד שָֽׁקֶר.
19:19	כַּבֵּ֥ד אֶת־אָבִ֖יךָ וְאֶת־אִמֶּ֑ךָ וְע֕וֹד וְאָֽהַבְתָּ֥ לְרֵֽעֲךָ֖ כָּמֽוֹךָ.
19:20	וַיֹּ֤אמֶר אֵלָיו֨ הָעֶ֔לֶם אֶת־כָּל־אֵ֖לֶּה שָׁמַ֣רְתִּי מִנְּעוּרָ֑י מָ֥ה ע֖וֹד אֲנִ֥י חָסֵֽר.
19:21	וַיֹּ֣אמֶר אֵלָיו֘ יֵשׁוּעַ֒ אִם־תַּחְפֹּ֞ץ לִהְי֣וֹת תָּמִ֗ים לֵ֣ךְ מְכֹ֤ר אֶת־קִנְיָנֶ֨יךָ֨ וְתֵ֣ן לָֽעֲנִיִּ֔ים וְיִהְיֶ֥ה לְךָ֛ אוֹצָ֖ר בַּשָּׁמָ֑יִם וּבֹ֖א לֵ֥ךְ אַֽחֲרָֽי.
19:22	וְכִשְׁמ֤וֹעַ הָעֶ֨לֶם֨ אֶת־הַדָּבָ֔ר וַיֵּ֥לֶךְ ל֖וֹ מִתְעַצֵּ֑ב כִּ֛י הָי֥וּ ל֖וֹ קִנְיָנִ֥ים רַבִּֽים.
19:23	וַיֹּ֥אמֶר יֵשׁ֖וּעַ אֶל־תַּלְמִידָ֑יו אָמְנָ֗ם אֲנִי֨ אֹמֵ֣ר לָכֶ֔ם כִּ֚י קָשֶׁ֣ה ה֔וּא אֲשֶׁ֥ר עָשִׁ֛יר יָב֖וֹא אֶל־מַלְכ֥וּת הַשָּׁמָֽיִם.
19:24	וְע֛וֹד אֲנִ֥י אֹמֵ֖ר לָכֶ֑ם נָקֵ֞ל כִּ֣י יַֽעֲבֹ֤ר גָּמָל֨ בְּעַד֨ ח֣וּר הַמַּ֔חַט מֵֽאֲשֶׁ֥ר יָב֛וֹא עָשִׁ֖יר אֶל־מַלְכ֥וּת הָֽאֱלֹהִֽים.
19:25	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר שָֽׁמְעוּ֨ תַּלְמִידָ֔יו וַיִּשְׁתּֽוֹמְמ֥וּ מְאֹ֖ד לֵאמֹ֑ר מִ֥י אֵפ֖וֹא יוּכַ֥ל לְהִוָּשֵֽׁעַ.
19:26	וַיַּבֵּ֥ט יֵשׁ֖וּעַ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם מִבְּנֵֽי־אָדָם֨ נִמְנָ֣ע זֶ֔ה אַ֚ךְ הָֽאֱלֹהִ֔ים כָּל־הַדְּבָרִ֖ים בִּֽיכָלְתּֽוֹ.
19:27	וַיַּ֥עַן פֶּטְר֖וֹס וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֑יו הִנֵּ֨ה אֲנַ֜חְנוּ עָזַ֤בְנוּ אֶת־הַכֹּל֨ וְהָלַ֣כְנוּ אַֽחֲרֶ֔יךָ מָ֥ה אֵפ֖וֹא יִהְיֶ֥ה לָֽנוּ.
19:28	וַיֹּ֤אמֶר יֵשׁ֨וּעַ֨ אֲלֵיהֶ֔ם אָמְנָ֕ם אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם כִּ֣י אַתֶּ֞ם אֲשֶׁ֣ר ׀ הֲלַכְתֶּ֣ם אַֽחֲרַ֗י בַּבְּרִיאָ֣ה הַֽחֲדָשָׁ֡ה כַּֽאֲשֶׁר֩ יֵשֵׁ֨ב בֶּן־הָֽאָדָ֜ם עַל־כִּסֵּ֣א כְבוֹד֗וֹ גַּם־אַתֶּ֨ם תֵּֽשְׁב֜וּ עַל־שְׁנֵ֤ים עָשָׂר֨ כִּסְא֔וֹת שֹׁ֣פְטִ֔ים אֶת־שְׁנֵ֥ים עָשָׂ֖ר שִׁבְטֵ֥י יִשְׂרָאֵֽל.
19:29	וְכָל־אִ֞ישׁ אֲשֶׁ֨ר עָזַ֤ב בָּתִים֨ אֽוֹ־אַחִ֤ים אֽוֹ־אֲחָיוֹת֨ אוֹ־אָ֣ב אוֹ־אֵ֔ם אֽוֹ־אִשָּׁ֧ה אֽוֹ־בָנִ֛ים א֥וֹ שָׂד֖וֹת לְמַ֣עַן שְׁמִ֑י יִקַּח֨ מֵאָ֣ה שְׁעָרִ֔ים וְחַיֵּ֥י עֽוֹלָמִ֖ים יִירָֽשׁ.
19:30	אַ֚ךְ רַבִּ֣ים רִֽאשׁוֹנִ֔ים יִהְ֖יוּ אַֽחֲרוֹנִ֑ים וְאַֽחֲרוֹנִ֖ים רִֽאשׁוֹנִֽים.
20:1	כִּ֗י דֹּמָה֨ מַלְכ֣וּת הַשָּׁמַ֔יִם אֶל־אִ֖ישׁ בַּ֣עַל בָּ֑יִת אֲשֶׁ֨ר יָצָ֤א בַבֹּ֨קֶר֨ הַשְׁכֵּ֔ם לִשְׂכֹּ֥ר פֹּֽעֲלִ֖ים לְכַרְמֽוֹ.
20:2	וַיֵּאֹ֧ת עִם־הַפֹּֽעֲלִ֛ים בְּדִינָ֖ר לְי֑וֹם וַיְשַׁלְּחֵ֖ם אֶל־כַּרְמֽוֹ.
20:3	וַיֵּצֵ֖א כַּשָּׁעָ֣ה הַשְּׁלִישִׁ֑ית וַיַּ֗רְא אֲחֵרִ֛ים עֹֽמְדִ֥ים בַּשּׁ֖וּק בְּטֵלִֽים.
20:4	וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֗ם לְכ֨וּ לָכֶ֤ם גַּם־אַתֶּם֨ אֶל־הַכֶּ֔רֶם וַֽאֲשֶׁ֛ר יִהְיֶ֥ה יָשָֽׁר אֶתֵּ֣ן לָכֶ֑ם וַיֵּֽלְכ֖וּ לָהֶֽם.
20:5	וַיֵּצֵ֕א גַּ֛ם כַּשָּׁעָ֥ה הַשִּׁשִּׁ֖ית וְהַתְּשִׁיעִ֑ית וַיַּ֖עַשׂ כְּמוֹ־כֵֽן.
20:6	וַיֵּצֵ֗א כַּשָּׁעָה֨ עַשְׁתֵּ֣י הָֽעֶשְׂרֵ֔ה וַיִּמְצָ֥א אֲחֵרִ֖ים עֹֽמְדִ֣ים בְּטֵלִ֑ים וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֗ם לָ֠מָּה אַתֶּ֨ם עֹֽמְדִ֥ים פֹּ֛ה בְּטֵלִ֖ים כָּל־הַיּֽוֹם.
20:7	וַיֹּֽאמְר֣וּ אֵלָ֔יו יַ֕עַן אִ֖ישׁ לֹֽא־שָׂכַ֣ר אֹתָ֑נוּ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֗ם לְכ֤וּ גַם־אַתֶּם֨ אֶל־הַכֶּ֔רֶם וַֽאֲשֶׁ֛ר יִהְיֶ֥ה יָשָׁ֖ר תִּקָּֽחוּ.
20:8	וְכַֽאֲשֶׁר֨ הָ֣יָה עֶ֔רֶב וַיֹּ֛אמֶר אֲד֥וֹן הַכֶּ֖רֶם אֶל־סֹֽכְ֑נוֹ קְרָ֣א אֶת־הַפֹּֽעֲלִ֗ים וְשַׁלֵּ֤ם לָהֶם֨ אֶת־הַשָּׂכָ֔ר הָחֵ֥ל מִן־הָאַֽחֲרוֹנִ֖ים עַד־הָרִֽאשׁוֹנִֽים.
20:9	וּבְב֣וֹא אֵ֗לֶּה אֲשֶׁר֨ כַּשָּׁעָ֣ה עַשְׁתֵּ֣י הָֽעֶשְׂרֵ֔ה וַיִּקְח֛וּ אִ֥ישׁ אִ֖ישׁ דִּינָֽר.
20:10	וַיָּבֹ֨אוּ֨ הָרִֽאשׁוֹנִ֔ים וַיְדַמּ֕וּ כִּ֥י יִקְח֖וּ יוֹתֵ֑ר וַיִּקְח֥וּ גַם־הֵ֛ם אִ֥ישׁ אִ֖ישׁ דִּינָֽר.
20:11	וּבְקַחְתָּ֕ם וַיִּלּ֖וֹנוּ עַל־בַּ֥עַל הַבָּֽיִת.
20:12	וַיֹּאמֵ֑רוּ כִּ֣י ׀ הָאַֽחֲרוֹנִ֣ים הָאֵ֗לֶּה עָשׂוּ֨ שָׁעָ֣ה אַחַ֔ת וַתַּשְׁוֶ֤ה אֹתָם֨ אֵלֵ֔ינוּ אֲשֶׁ֥ר סָבַ֛לְנוּ אֶת־סֵ֥בֶל הַיּ֖וֹם וְאֶת־הַחֹֽם.
20:13	וַיַּ֤עַן וַיֹּ֨אמֶר֨ לְאֶחָ֣ד מֵהֶ֔ם רֵעִ֕י אֵ֥ין אֲנִ֖י עֹשֵׁ֣ק אֹתָ֑ךְ הֲלֹ֛א נְאוֹתֹ֥תָ עִמִּ֖י בְּדִינָֽר.
20:14	שָׂ֛א אֵ֥ת שֶׁלְּךָ֖ וְלֵ֣ךְ לָ֑ךְ אֲנִ֨י רֹצֶ֥א לָתֵ֛ת אֶל־זֶ֥ה הָאַֽחֲר֖וֹן כַּֽאֲשֶׁ֥ר אֵלֶֽיךָ.
20:15	הַאֵ֨ין מֻתָּ֥ר לִי֨ לַֽעֲשׂ֣וֹת בְּשֶׁלִּ֔י אֵ֛ת אֲשֶׁ֥ר אֲנִ֖י רֹצֶ֑ה הַֽאִם־עֵֽינְךָ֣ רָעָ֔ה כִּ֥י אֲנִ֖י ט֥וֹב אָנֹֽכִי.
20:16	כֵּ֗ן יִהְי֤וּ הָאַֽחֲרוֹנִים֨ רִֽאשׁוֹנִ֔ים וְהָרִֽאשׁוֹנִ֖ים אַֽחֲרוֹנִ֑ים כִּ֚י רַבִּ֣ים נִקְרָאִ֔ים וּמְעַטִּ֖ים נִבְחָרִֽים.
20:17	וּבַֽעֲל֤וֹת יֵשׁ֨וּעַ֨ יְרֽוּשָׁלַ֔מֳה וַיִּקַּ֨ח אֵלָ֜יו אֶת־שְׁנֵ֨ים עָשָׂ֧ר הַתַּלְמִידִ֛ים לְבָדָ֖ד בַּדָּ֑רֶךְ וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶֽם.
20:18	הִנֵּ֛ה אֲנַ֥חְנוּ עֹלִ֖ים יְרֽוּשָׁלָ֑מֳה וּבֶן־הָֽאָדָ֣ם יָסְגַּ֗ר אֶל־רָאשֵׁ֤י הַכֹּֽהֲנִים֨ וְאֶל־הַסּֽוֹפְרִ֔ים וְיַרְשִׁיע֖וּהוּ לַמָּֽוֶת.
20:19	וְיַסְגִּ֨ירוּ אֹת֤וֹ לַגּוֹיִם֨ לְהָתֵ֣ל בּ֔וֹ וּלְהַכּ֥וֹת אֹת֛וֹ בְּשׁוֹטִ֖ים וּלְהַצְלִיב֑וֹ וּבַיּ֥וֹם הַשְּׁלִישִׁ֖י יָקֽוּם.
20:20	אָ֠ז נִגְּשָׁ֨ה אֵלָ֜יו אֵ֤ם בְּנֵֽי־זַבְדַּי֨ עִם־בָּנֶ֔יהָ וַתִּשְׁתַּֽחֲוֶ֖ה ל֑וֹ וַתִּשְׁאַ֥ל דָּבָ֖ר מֵֽאִתּֽוֹ.
20:21	וַיֹּ֥אמֶר אֵלֶ֖יהָ מַה־תִּרְצִ֑י וַתֹּ֣אמֶר אֵלָ֗יו אֱמֹ֣ר נָא֩ אֲשֶׁ֨ר יֵֽשְׁב֜וּ שְׁנֵ֤י בָנַי֨ אֵ֔לֶּה אֶחָ֧ד לִימִֽינְךָ֛ וְאֶחָ֥ד לִשְׂמֹֽאלְךָ֖ בְּמַלְכוּתֶֽךָ.
20:22	וַיַּ֨עַן יֵשׁ֜וּעַ וַיֹּ֗אמֶר לֹ֣א יְדַעְתֶּם֘ מָ֣ה אַתֶּ֣ם שֹֽׁאֲלִים֒ הֲתֽוּכְלוּ֩ לִשְׁתּ֨וֹת אֶת־הַכּ֜וֹס אֲשֶׁ֤ר אֲנִי֨ עָתִ֣יד לִשְׁתּ֔וֹת וּלְהִטָּבֵ֧ל בַּטְּבִילָ֛ה אֲשֶׁ֥ר אֲנִ֖י נִטְבָּ֣ל בָּ֑הּ וַיֹּֽאמְר֥וּ אֵלָ֖יו נוּכָֽל.
20:23	וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֗ם אָכֵן֨ אֶת־כּוֹסִ֣י תִשְׁתּ֔וּ וּבַטְּבִילָ֗ה אֲשֶׁ֥ר אֲנִ֛י נִטְבָּ֥ל בָּ֖הּ תִּטָּבֵ֑לוּ אַ֡ךְ שֶׁבֶת֩ לִֽימִינִ֨י וְלִשְׂמֹאלִ֜י לֹ֥א לִי֨ לָתֵ֔ת זֽוּלָתִי֨ לָאֵ֔לֶּה אֲשֶׁ֛ר הוּכַ֥ן לָהֶ֖ם מֵאֵ֥ת אָבִֽי.
20:24	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר שָֽׁמְעוּ֨ הָֽעֲשָׂרָ֔ה וַיֵּ֣רַע לָהֶ֔ם עַ֖ל שְׁנֵ֥י הָֽאַחִֽים.
20:25	וַיִּקְרָ֥א יֵשׁ֛וּעַ אֲלֵיהֶ֖ם וַיֹּאמַ֑ר יְדַעְתֶּ֗ם כִּ֣י מֹֽשְׁלֵ֤י הַגּוֹיִם֨ רֹדִ֣ים אֹתָ֔ם וְהַגְּדוֹלִ֖ים שֹֽׁלְטִ֥ים עֲלֵיהֶֽם.
20:26	אַ֕ךְ לֹֽא־יִהְיֶ֥ה כֵ֖ן בְּקִרְבְּכֶ֑ם כִּ֠י אִם־כָּל־הֶֽחָפֵ֞ץ לִהְי֤וֹת גָּדוֹל֨ בְּקִרְבְּכֶ֔ם יִהְיֶ֖ה מְשָֽׁרֶתְכֶֽם.
20:27	וְכֹ֧ל הֶֽחָפֵ֛ץ לִהְי֥וֹת לְרֹ֖אשׁ בְּקִרְבְּכֶ֑ם יִהְיֶ֖ה עַבְדְּכֶֽם.
20:28	כַּֽאֲשֶׁ֧ר בֶּן־הָֽאָדָ֛ם לֹ֥א בָ֖א לְמַ֣עַן יְשֹׁרָ֑ת כִּ֣י אִם־לְשָׁרֵ֔ת וְלָתֵ֧ת אֶת־נַפְשׁ֛וֹ כֹּ֖פֶר בְּעַ֥ד רַבִּֽים.
20:29	וּבְצֵאתָם֨ מִֽירִיח֔וֹ וַיֵּ֥לֶךְ אַֽחֲרָ֖יו הָמ֥וֹן רָֽב.
20:30	וְהִנֵּ֞ה שְׁנֵ֣י עִוְרִ֗ים הַיּֽשְׁבִים֨ עַל־יַ֣ד הַדֶּ֔רֶךְ כְּשָׁמְעָ֞ם כִּ֤י יֵשׁ֨וּעַ֨ עֹבֵ֔ר וַיִּצְעֲק֖וּ לֵאמֹ֑ר רַחֵ֥ם עָלֵ֛ינוּ אֲדֹנָ֖י בֶּן־דָּוִֽד.
20:31	וַיִּגְעַ֥ר בָּם֨ הֶֽהָמ֔וֹן לְמַ֖עַן יֶֽחֱשׁ֑וּ אַ֣ךְ הֵ֜מָּה צָֽעֲק֨וּ ע֤וֹד יוֹתֵר֨ לֵאמֹ֔ר רַחֵ֥ם עָלֵ֛ינוּ אֲדֹנָ֖י בֶּן־דָּוִֽד.
20:32	וַיַּֽעֲמֹ֣ד יֵשׁ֔וּעַ וַיִּקְרָ֥א אֲלֵיהֶ֖ם וַיֹּאמַ֑ר מַה־תַּחְפְּצ֕וּ כִּ֖י אֶֽעֱשֶׂ֥ה לָכֶֽם.
20:33	וַיֹּֽאמְר֖וּ אֵלָ֑יו אֲדֹנָ֕י אֲשֶׁ֖ר תִּפָּקַ֥חְנָה עֵינֵֽינוּ.
20:34	וַיִּכָּֽמְרוּ֨ רַֽחֲמֵ֣י יֵשׁ֔וּעַ וַיִּגַּ֖ע בְּעֵֽינֵיהֶ֑ם וּכְרֶ֨גַע֨ רָא֣וּ ע֔וֹד וַיֵּלְכ֖וּ אַֽחֲרָֽיו.
21:1	וְכַֽאֲשֶׁר֨ קָֽרְב֣וּ אֶל־יְרֽוּשָׁלִַ֔ם וּבָ֛אוּ אֶל־בֵּ֥ית פַּגִּ֖י עַל־הַ֣ר הַזֵּיתִ֑ים וַיִּשְׁלַ֥ח יֵשׁ֖וּעַ שְׁנֵ֥י תַלְמִידִֽים.
21:2	וַיֹּ֨אמֶר֨ אֲלֵיהֶ֔ם לְכ֥וּ אֶל־הַכָּפָ֖ר אֲשֶׁ֣ר לְנֶגְדְּכֶ֑ם וּכְרֶ֣גַע תִּמְצְא֗וּ אָת֤וֹן אֲסוּרָה֨ וְעַ֣יִר עִמָּ֔הּ הַתִּ֖ירוּ וְהָבִ֥יאוּ אֵלָֽי.
21:3	וְאִם־אִ֞ישׁ יֹאמַ֤ר אֲלֵיכֶם֨ מְא֔וּמָה אִמְר֕וּ כִּ֥י הָֽאָד֖וֹן צָרִ֣יךְ לָהֶ֑ם וּכְרֶ֖גַע יְשַׁלַּ֥ח אֹתָֽם.
21:4	וְכָל־זֹ֖את הָיָ֑תָה לְמַ֣עַן יִמָּלֵ֗א הַנֶּֽאֱמָ֛ר בְּפִ֥י הַנָּבִ֖יא לֵאמֹֽר.
21:5	אִמְר֖וּ לְבַ֣ת צִיּ֑וֹן הִנֵּ֤ה מַלְכֵּךְ֨ יָ֣בוֹא לָ֔ךְ עָנִי֨ וְרֹכֵ֣ב עַל־חֲמ֔וֹר וְעַל־עַ֖יִר בֶּן־אֲתֹנֽוֹת.
21:6	וַיֵּֽלְכ֖וּ הַתַּלְמִידִ֑ים וַיַּֽעֲשׂ֕וּ כַּֽאֲשֶׁ֛ר צִוָּ֥ה אֹתָ֖ם יֵשֽׁוּעַ.
21:7	וַיָּבִ֤יאוּ אֶת־הָֽאָתוֹן֨ וְאֶת־הָעַ֔יִר וַיָּשִׂ֥ימוּ עֲלֵיהֶ֖ם אֶת־בִּגְדֵיהֶ֑ם וַיּוֹשִׁ֥יבוּ אֹת֖וֹ עֲלֵיהֶֽם.
21:8	וְרֹ֧ב הֶֽהָמ֛וֹן פָּֽרְשׂ֥וּ אֶת־בִּגְדֵיהֶ֖ם בַּדָּ֑רֶךְ וַֽאֲחֵרִ֗ים כָּֽרְת֤וּ עֲנָפִים֨ מִן־הָֽעֵצִ֔ים וַיִּזְר֖וּ בַּדָּֽרֶךְ.
21:9	וְהַֽהֲמוֹנִ֗ים הַהֽוֹלְכִ֨ים לְפָנָ֜יו וְהַבָּאִ֤ים אַֽחֲרָיו֨ צָֽעֲק֣וּ לֵאמֹ֔ר הוֹשַׁ֥עְנָ֖א לְבֶן־דָּוִ֑ד בָּר֤וּךְ הַבָּא֨ בְּשֵׁ֣ם יְהוָֹה֔ הוֹשַׁ֥עְנָ֖א בַּמְּרוֹמִֽים.
21:10	וּבְבוֹא֖וֹ אֶל־יְרֽוּשָׁלָ֑םִ וַתִּרְעַ֤שׁ כָּל־הָעִיר֨ לֵאמֹ֔ר מִ֖י ה֥וּא זֶֽה.
21:11	וַיֹּֽאמְר֖וּ הַֽהֲמוֹנִי֑ם זֶ֥ה הוּא֨ יֵשׁ֣וּעַ הַנָּבִ֔יא מִנָּצָ֖רֶת אֲשֶׁ֥ר בַּגָּלִֽיל.
21:12	וַיָּבֹ֤א יֵשׁ֨וּעַ֨ אֶל־הֵיכַ֣ל הָֽאֱלֹהִ֔ים וַיְגָ֗רֶשׁ אֵ֛ת כָּל־הַמֹּֽכְרִ֥ים וְהַקֹּנִ֖ים בַּֽהֵיכָ֑ל וַיַּֽהֲפֹ֗ךְ אֶת־שֻׁלְחֲנוֹת֨ מַֽחֲלִיפֵ֣י הַכֶּ֔סֶף וְאֶת־מֽוֹשְׁב֖וֹת מֹֽכְרֵ֥י הַיּוֹנִֽים.
21:13	וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם כָּת֗וּב בֵּיתִי֨ בֵּֽית־תְּפִלָּ֣ה יִקָּרֵ֔א וְאַתֶּ֕ם עֲשִׂיתֶ֥ם אֹת֖וֹ לִמְעָרַ֥ת פָּֽרִיצִֽים.
21:14	וַיָּבֹ֧אוּ אֵלָ֛יו עִוְרִ֥ים וּפִסְחִ֖ים בַּֽהֵיכָ֑ל וַיִּרְפָּ֖א אֹתָֽם.
21:15	וְכִרְאוֹת֩ רָאשֵׁ֨י הַכֹּֽהֲנִ֜ים וְהַסּֽוֹפְרִ֗ים אֶת־הַנִּפְלָאוֹת֨ אֲשֶׁ֣ר עָשָׂ֔ה וְאֶת־הַיְלָדִ֞ים צֹֽעֲקִ֤ים בַּֽהֵיכָל֨ לֵאמֹ֔ר הוֹשַׁ֥עְנָ֖א לִבֶן־דָּוִ֑ד וַיֵּ֖רַע לָהֶֽם.
21:16	וַֽיֹּאמְר֣וּ אֵלָ֔יו הֲשֹׁמֵ֣עַ אַתָּ֔ה מָ֖ה אֵ֣לֶּה אֹֽמְרִ֑ים וַיֹּ֨אמֶר אֲלֵיהֶ֤ם יֵשׁ֨וּעַ֨ כֵּ֔ן הֲמֵֽעוֹלָם֨ לֹ֣א קְרָאתֶ֔ם כִּ֗י מִפִּ֧י עֽוֹלְלִ֛ים וְֽיוֹנְקִ֖ים יִסַּ֥דְתָּ עֹֽז.
21:17	וַיַּֽעַזְבֵ֕ם וַיֵּצֵ֛א אֶל־מִח֥וּץ לָעִ֖יר אֶ֣ל בֵּֽית־עֲנִיָּ֑ה וַיָּ֖לֶן שָֽׁם.
21:18	וּבַבֹּ֗קֶר בְּשׁוּב֛וֹ לָלֶ֥כֶת אֶל־הָעִ֖יר וַיִּרְעָֽב.
21:19	וּבִרְאוֹת֞וֹ תְּאֵנָ֨ה אַחַ֤ת בַּדֶּ֨רֶךְ֨ וַיִּגַּ֣שׁ אֵלֶ֔יהָ וְלֹא־מָ֤צָא בָהּ֨ מְא֔וּמָה בִּלְתִּ֖י עָלִ֣ים לְבָ֑ד וַיֹּ֣אמֶר לָ֗הּ אַל־יִצְמַח֩ מִמֵּ֨ךְ ע֤וֹד פְּרִי֨ עַד־עוֹלָ֔ם וַתִּיבַ֥שׁ הַתְּאֵנָ֖ה פִּתְאֹֽם.
21:20	וּבִרְאוֹת֨ הַתַּלְמִידִ֔ים וַיִּתְמְה֖וּ לֵאמֹ֑ר מַה־פִּתְאֹ֖ם יָֽבְשָׁ֥ה הַתְּאֵנָֽה.
21:21	וַיַּ֣עַן יֵשׁוּעַ֘ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶם֒ אָמְנָ֕ם אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם אִם־תִּהְיֶ֣ה לָכֶ֣ם אֱמוּנָ֡ה וְלֹ֣א תְ֠סַפְּקוּ לֹ֣א לְבַ֞ד אֵ֣ת אֲשֶׁ֤ר לַתְּאֵנָה֨ תַּֽעֲשׂ֔וּ כִּ֣י אִם־גַּ֠ם אִם־תֹּֽאמְר֨וּ לָהָ֤ר הַזֶּה֨ הִנָּשֵׂא֙ וְהָשְׁלַ֣ךְ אֶל־הַיָּ֔ם הָיֹ֭ה יִהְיֶֽה.
21:22	וְכָל־דָּבָר֩ אֲשֶׁ֨ר תִּשְׁאֲל֧וּ בִתְפִלָּ֛ה וְתַֽאֲמִ֖ינוּ תִּקָּֽחוּ.
21:23	וְכַֽאֲשֶׁ֥ר בָּא֨ אֶל־הַֽהֵיכָ֔ל וַיִּגְּשׁ֣וּ אֵלָיו֩ רָאשֵׁ֨י הַכֹּֽהֲנִ֜ים וְזִקְנֵ֥י הָעָ֛ם בְּלַמְּד֖וֹ וַיֹּאמֵ֑רוּ בְּאֵי־זֶ֣ה שָׁלְטָ֗ן עוֹשֶׂ֤ה אַתָּה֨ אֶת־אֵ֔לֶּה וּמִי֨ נָתַ֣ן לְךָ֔ אֵ֖ת הַשָּׁלְטָ֥ן הַזֶּֽה.
21:24	וַיַּ֤עַן יֵשׁ֨וּעַ֨ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֔ם אֶשְׁאַ֥ל אֶתְכֶ֛ם גַּם־אָֽנֹכִ֖י דָּבָ֣ר אֶחָ֑ד אֲשֶׁר֨ אִם־תֹּֽאמְר֣וּ לִ֔י גַּם־אָֽנֹכִי֨ אֹמַ֣ר לָכֶ֔ם בְּאֵי־זֶ֥ה שָׁלְטָ֛ן אֲנִ֥י עֹשֶׂ֖ה אֶת־אֵֽלֶּה.
21:25	טְבִילַ֤ת יֽוֹחָנָן֨ מֵאַ֣יִן הָֽיְתָ֔ה הֲמִ֨ן־הַשָּׁמַ֔יִם א֖וֹ מִבְּנֵ֣י אָדָ֑ם וַיַּחְשְׁב֨וּ בְקִרְבָּ֜ם לֵאמֹ֗ר אִם־נֹאמַר֨ מִן־הַשָּׁמַ֔יִם יֹאמַ֣ר אֵלֵ֔ינוּ מַדּ֧וּעַ אֵפ֛וֹא לֹ֥א הֶֽאֱמַנְתֶּ֖ם לֽוֹ.
21:26	וְאִם־נֹאמַר֨ מִבְּנֵ֣י אָדָ֔ם יְרֵאִ֥ים אֲנַ֖חְנוּ אֶת־הֶֽהָמ֑וֹן כִּ֣י הַכֹּ֧ל חֹֽשְׁבִ֛ים אֶת־יֽוֹחָנָ֖ן כְּנָבִֽיא.
21:27	וַיַּֽעֲנ֧וּ אֶת־יֵשׁ֛וּעַ וַיֹּֽאמְר֖וּ לֹ֣א יָדָ֑עְנוּ וַיֹּ֨אמֶר֨ אֲלֵיהֶ֔ם גַּם־אֲנִי֨ לֹֽא־אֹמַ֣ר לָכֶ֔ם בְּאֵי־זֶ֥ה שָׁלְטָ֛ן אֲנִ֥י עֹשֶׂ֖ה אֶת־אֵֽלֶּה.
21:28	וּמַה־תַּחְשְׁב֕וּ אִ֣ישׁ אֶחָ֔ד הָי֥וּ ל֖וֹ שְׁנֵ֣י בָנִ֑ים וַיָּבֹ֤א אֶל־הָֽרִאשׁוֹן֨ וַיֹּאמַ֔ר בְּנִ֕י לֵ֛ךְ וֵֽעֲבֹ֥ד הַיּ֖וֹם בְּכַרְמִֽי.
21:29	וַיַּ֨עַן֨ וַיֹּ֔אמֶר אֵ֥ין אֲנִ֖י רֹצֶ֑ה וְאַֽחֲרֵי־כֵ֔ן נִחַ֖ם וְהָלָֽךְ.
21:30	וַיָּבֹא֨ אֶל־הַשֵּׁנִ֔י וַיֹּ֖אמֶר כְּמוֹ־כֵ֑ן וַיַּ֤עַן וַיֹּ֨אמֶר֨ הִֽנְנִ֣י אֲדֹנִ֔י וְלֹ֖א הָלָֽךְ.
21:31	מִ֞י מִן־הַשְּׁנַ֣יִם הָאֵ֗לֶּה עָשָׂה֨ אֶת־רְצ֣וֹן הָאָ֔ב וַיֹּֽאמְר֥וּ אֵלָ֖יו הָֽרִאשׁ֑וֹן וַיֹּ֨אמֶר אֲלֵיהֶ֜ם יֵשׁ֗וּעַ אָמְנָ֞ם אֲנִ֣י ׀ אֹמֵ֣ר לָכֶ֗ם כִּ֣י הַמּֽוֹכְסִ֤ים וְהַזֹּנוֹת֨ יְקַדְמ֣וּ אֶתְכֶ֔ם לָב֖וֹא אֶל־מַלְכ֥וּת הָֽאֱלֹהִֽים.
21:32	כִּ֗י בָּ֣א אֲלֵיכֶ֤ם יֽוֹחָנָן֨ בְּדֶ֣רֶךְ צְדָקָ֔ה וְלֹ֤א הֶֽאֱמַנְתֶּם֨ ל֔וֹ וְהַמּֽוֹכְסִ֥ים וְהַזֹּנ֖וֹת הֶֽאֱמִ֣ינוּ ל֑וֹ וְאַתֶּ֞ם גַּ֣ם בִּרְאֹֽתְכֶ֗ם לֹ֤א נִֽחַמְתֶּם֨ אַֽחֲרֵי־כֵ֔ן לְמַ֖עַן תַּֽאֲמִ֥ינוּ לֽוֹ.
21:33	שִׁמְעוּ֘ מָשָׁ֣ל אַחֵר֒ אִ֣ישׁ אֶחָ֞ד הָיָ֣ה ׀ בַּ֣עַל בַּ֗יִת אֲשֶׁ֣ר נָטַ֣ע כֶּ֡רֶם וְגֶדֶר֩ שָׂ֨ם סְבִֽיבוֹתָ֜יו וְחָ֤פַר בּוֹ֨ יֶ֔קֶב וּבָנָ֖ה מִגְדָּ֑ל וַיַּפְקִידֵ֨הוּ֨ לְאִכָּרִ֔ים וַיִּסַּ֖ע לַמֶּרְחָֽק.
21:34	וּבְהַגִּ֖יעַ עֵ֣ת הַפֶּ֑רִי וַיִּשְׁלַ֤ח אֶת־עֲבָדָיו֨ אֶל־הָֽאִכָּרִ֔ים לָקַ֖חַת אֶת־פִּרְיֽוֹ.
21:35	וַיִּקְח֥וּ הָֽאִכָּרִ֖ים אֶת־עֲבָדָ֑יו אֶת־זֶ֤ה הִכּוּ֨ וְאֶת־זֶ֣ה הָֽרְג֔וּ וְאֶת־זֶ֖ה סָקָֽלוּ.
21:36	וַיִּשְׁלַ֥ח עוֹד֨ עֲבָדִ֣ים אֲחֵרִ֔ים רַבִּ֖ים מִן־הָרִֽאשׁוֹנִ֑ים וַיַּֽעֲשׂ֥וּ לָהֶ֖ם כְּמוֹ־כֵֽן.
21:37	וּבָאַֽחֲרוֹנָ֔ה שָׁלַ֥ח אֲלֵיהֶ֖ם אֶת־בְּנ֑וֹ בְּאָמְר֕וֹ יֵֽעָנ֖וּ מִפְּנֵ֥י בְנִֽי.
21:38	אַךְ֩ הָֽאִכָּרִ֨ים הָאֵ֜לֶּה בִּרְאוֹתָ֣ם אֶת־הַבֵּ֗ן אָֽמְרוּ֨ אִ֣ישׁ אֶל־רֵעֵ֔הוּ זֶ֥ה ה֖וּא הַיּוֹרֵ֑שׁ לְכוּ֨ וְנַֽהַרְגֵ֔הוּ וְנֹאחַ֖ז בִּֽירֻשָּׁתֽוֹ.
21:39	וַיִּקְח֣וּ אֹת֔וֹ וַיַּשְׁלִיכ֖וּהוּ אֶל־מִח֣וּץ לַכָּ֑רֶם וַיַּֽהַרְגֽוּהוּ.
21:40	וְעַתָּ֕ה כְּב֖וֹא בַּ֣עַל הַכָּ֑רֶם מַה־יַּֽעֲשֶׂ֖ה לָֽאִכָּרִ֥ים הָהֵֽם.
21:41	וַיֹּֽאמְר֖וּ אֵלָ֑יו אֶת־הָֽרָעִ֗ים בְּרָעָה֨ יְאַבֵּ֣ד אֹתָ֔ם וְאֶת־הַכֶּ֗רֶם יַפְקִיד֨ לְאִכָּרִ֣ים אֲחֵרִ֔ים אֲשֶׁ֨ר יָשִׁ֥יבוּ ל֛וֹ אֶת־הַפְּרִ֖י בְּעִתּוֹתָֽם.
21:42	וַיֹּ֤אמֶר אֲלֵיהֶם֨ יֵשׁ֔וּעַ הֲמֵֽעוֹלָ֖ם לֹֽא־קְרָאתֶ֣ם בַּכְּתָבִ֑ים אֶ֚בֶן מָֽאֲס֣וּ הַבּוֹנִ֔ים זֹ֥את הָֽיְתָ֖ה לְרֹ֥אשׁ פִּנָּֽה מֵאֵ֥ת יְהוָֹ֖ה הָ֣יְתָה זֹ֑את וְהִ֖יא נִפְלָ֥את בְּעֵינֵֽינוּ.
21:43	עַל־כֵּ֕ן אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם כִּֽי־תֻקַּ֤ח מִכֶּם֨ מַלְכ֣וּת הָֽאֱלֹהִ֔ים וְתִנָּתֵ֥ן לְג֖וֹי הָֽעֹשֶׂ֥ה פִרְיָֽהּ.
21:44	וְהַנּוֹפֵ֛ל עַל־הָאֶ֥בֶן הַזֹּ֖את יִשָּׁבֵ֑ר וְכֹ֨ל אֲשֶׁ֥ר תִּפּ֛וֹל עָלָ֖יו תָּדֵ֥ק אֹתֽוֹ.
21:45	וְכִשְׁמֹ֗עַ רָאשֵׁ֧י הַכֹּֽהֲנִ֛ים וְהַפְּרוּשִׁ֖ים אֶת־מְשָׁלָ֑יו הֵבִ֕ינוּ כִּ֥י עֲלֵיהֶ֖ם דִּבֵּֽר.
21:46	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר בִּקְּשׁוּ֨ לְתָפְשׂ֔וֹ וַיִּיֽרְא֖וּ אֶת־הַֽהֲמוֹנִ֑ים כִּ֥י כְנָבִ֖יא חָֽשְׁב֥וּ אֹתֽוֹ.
22:1	וַיַּ֨עַן יֵשׁ֜וּעַ וַיְדַבֵּ֨ר ע֧וֹד אֲלֵיהֶ֛ם בִּמְשָׁלִ֖ים לֵאמֹֽר.
22:2	נִדְמְתָה֨ מַלְכ֣וּת הַשָּׁמַ֔יִם לְמֶ֣לֶךְ אֶחָ֔ד אֲשֶׁ֛ר עָשָׂ֥ה חֲתֻנָּ֖ה לִבְנֽוֹ.
22:3	וַיְשַׁלַּח֨ אֶת־עֲבָדָ֔יו לִקְרֹ֥א אֶת־הַקְּרוּאִ֖ים אֶל־הַֽחֲתֻנָּ֑ה וְלֹ֥א אָב֖וּ לָבֽוֹא.
22:4	וַיִּשְׁלַ֥ח ע֛וֹד עֲבָדִ֥ים אֲחֵרִ֖ים לֵאמֹ֑ר אִמְרוּ֨ אֶל־הַקְּרוּאִ֔ים הִנֵּ֣ה ׀ הֲכִינֹ֣תִי אֶת־מִשְׁתִּ֗י בְּקָרַ֨י וּמְרִיאַ֤י טְבוּחִים֨ וְהַכֹּ֣ל מוּכָ֔ן בֹּ֖אוּ אֶל־הַֽחֲתֻנָּֽה.
22:5	וְהֵם֨ לֹא־שָׂ֣מוּ לִבָּ֔ם וַיֵּֽלְכ֖וּ לָהֶ֑ם זֶ֥ה אֶל־שָׂדֵ֖הוּ וְזֶ֥ה אֶל־מִסְחָרֽוֹ.
22:6	וְהַנִּשְׁאָרִ֖ים תָּֽפְשׂ֣וּ בַֽעֲבָדָ֑יו וַיְחָֽרְפ֖וּ וַיַּֽהַרְגֽוּם.
22:7	וּבִשְׁמֹ֥עַ הַמֶּ֖לֶךְ וַיִּקְצֹ֑ף וַיִּשְׁלַ֣ח אֶת־צְבָאָ֗יו וַיְאַבֵּד֨ אֶת־הַמְּרַצְּחִ֣ים הָהֵ֔ם וְאֶת־עִירָ֖ם הִצִּֽית.
22:8	אָ֖ז אָמַ֣ר אֶל־עֲבָדָ֑יו אָכֵ֗ן הַֽחֲתֻנָּה֨ מוּכָ֣נָה הִ֔יא אַ֣ךְ הַקְּרוּאִ֔ים לֹ֥א הָי֖וּ שֹׁוִֽים.
22:9	לָכֵ֕ן לְכ֖וּ אֶל־מִפְלַגּ֣וֹת הַדְּרָכִ֑ים וְכֹל֨ אֲשֶׁ֣ר תִּמְצְא֔וּ קִרְא֖וּ אֶל־הַֽחֲתֻנָּֽה.
22:10	וַיֵּֽצְאוּ֩ הָֽעֲבָדִ֨ים הָהֵ֜ם אֶל־הַדְּרָכִ֗ים וַיַּֽאַסְפ֤וּ אֶת־הַכֹּל֨ כָּל־אֲשֶׁ֣ר מָֽצְא֗וּ גַּ֥ם רָעִ֖ים גַּ֣ם טוֹבִ֑ים וַיִּמָּלֵ֥א בֵֽית־הַֽחֲתֻנָּ֖ה מְסִבִּֽים.
22:11	וּבְב֣וֹא הַמֶּ֔לֶךְ לִרְא֖וֹת אֶת־הַמְּסִבִּ֑ים וַיַּ֤רְא שָׁם֨ אִ֔ישׁ אֲשֶׁ֛ר אֵינֶ֥נּוּ לָב֖וּשׁ בִּלְב֥וּשׁ הַֽחֲתֻנָּֽה.
22:12	וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֔יו רֵעִ֗י אֵ֚יךְ בָּ֣אתָ הֵ֔נָּה בִּבְלִ֛י הֱי֥וֹת לְךָ֖ לְב֣וּשׁ הַֽחֲתֻנָּ֑ה וַיֵּֽאָלֵֽם.
22:13	אָז֩ אָמַ֨ר הַמֶּ֜לֶךְ אֶל־הַמְּשָֽׁרְתִ֗ים אִסְרוּ֨ יָדָ֣יו וְרַגְלָ֔יו וְשָׂא֕וּהוּ וְהַשְׁלִיכ֖וּהוּ אֶל־הַחֹ֣שֶׁךְ הַֽחִיצ֑וֹן שָׁ֥ם יִהְיֶ֛ה בְּכִ֖י וַֽחֲרִיקַ֥ת שִׁנָּֽיִם.
22:14	כִּ֕י רַבִּ֖ים הֵ֣ם קְרוּאִ֑ים וּמְעַטִּ֖ים נִבְחָרִֽים.
22:15	אָ֖ז הָֽלְכ֣וּ הַפְּרוּשִׁ֑ים וַיַּֽעֲשׂ֣וּ עֵצָ֔ה אֵ֥יךְ יְנַקְּשׁ֖וּהוּ בָּאֹֽמֶר.
22:16	וַיִּשְׁלְח֨וּ אֵלָ֧יו אֶת־תַּלְמִֽידֵיהֶ֛ם עִם־הַדְּבֵקִ֥ים בְּהֽוֹרוֹד֖וֹס לֵאמֹ֑ר מוֹרֶ֗ה יָדַ֜עְנוּ כִּ֧י אִֽישׁ־אֱמֶ֣ת אַתָּ֗ה אֶת־דֶּ֤רֶךְ הָֽאֱלֹהִים֨ בֶּֽאֱמֶ֣ת תּוֹרֶ֔ה וְלֹ֤א תִדְאַג֨ לְאִ֔ישׁ כִּ֛י לֹ֥א תַבִּ֖יט אֶל־פְּנֵ֥י אֲנָשִֽׁים.
22:17	לָכֵ֕ן אֱמֹ֥ר לָ֖נוּ מַה־תַּֽחֲשֹׁ֑ב הֲמֻתָּ֗ר לָתֵ֥ת מַ֛ס לַקֵּיסָ֖ר אִם־לֹֽא.
22:18	וּבְדַ֧עַת יֵשׁ֛וּעַ אֶת־רִשְׁעָתָ֖ם וַיֹּאמַ֑ר מָ֗ה אַתֶּ֛ם מְנַסִּ֥ים אֹתִ֖י חֲנֵפִֽים.
22:19	הַרְא֖וּנִי אֶת־מַטְבֵּ֣עַ הַמָּ֑ס וַיָּבִ֥יאוּ אֵלָ֖יו דִּינָֽר.
22:20	וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם לְמִ֛י הַצֶּ֥לֶם הַזֶּ֖ה וְהַמִּכְתָּֽב.
22:21	וַיֹּֽאמְר֥וּ אֵלָ֖יו לַקֵּיסָ֑ר וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֗ם לָכֵ֞ן שַׁלְּמ֤וּ לַקֵּיסָר֨ אֵ֣ת אֲשֶׁ֣ר לַקֵּיסָ֔ר וְלָֽאֱלֹהִ֔ים אֵ֖ת אֲשֶׁ֥ר לָֽאֱלֹהִֽים.
22:22	וּכְשָׁמְעָ֖ם וַיִּתְמָ֑הוּ וַיַּֽעַזְב֣וּ אֹת֔וֹ וַיֵּֽלְכ֖וּ לָהֶֽם.
22:23	בַּיּ֣וֹם הַה֗וּא נִגְּשׁ֤וּ אֵלָיו֨ צַדּוּקִ֔ים הָאֹ֣מְרִ֔ים כִּ֛י אֵ֖ין תְּקוּמַ֥ת הַמֵּתִֽים.
22:24	וַיִּשְׁאֲל֥וּ אֹת֖וֹ לֵאמֹ֑ר מוֹרֶה֨ מֹשֶׁ֣ה אָמַ֔ר אִ֣ישׁ כִּֽי־יָמ֗וּת וּבָנִים֨ אֵ֣ין ל֔וֹ יְיַבֵּ֤ם אָחִיו֨ אֶת־אִשְׁתּ֗וֹ וְיָקִ֥ים זֶ֖רַע לְאָחִֽיו.
22:25	וְהִנֵּ֕ה הָי֥וּ אִתָּ֖נוּ שִׁבְעָ֣ה אַחִ֑ים וְהָֽרִאשׁ֞וֹן נָשָׂ֤א אִשָּׁה֨ וַיָּ֔מָת וּבַֽאֲשֶׁר֨ אֵֽין־ל֣וֹ זֶ֔רַע עָזַ֥ב אֶת־אִשְׁתּ֖וֹ לְאָחִֽיו.
22:26	וּכְמוֹ־כֵ֕ן גַּ֧ם הַשֵּׁנִ֛י וְהַשְּׁלִישִׁ֖י עַד־הַשְּׁבִיעִֽי.
22:27	וּבָאַֽחֲרוֹנָה֨ אַֽחֲרֵ֣י כֻלָּ֔ם מֵ֖תָה גַּ֥ם הָֽאִשָּֽׁה.
22:28	וְעַתָּה֨ בַּתְּקוּמָ֔ה אֵ֥שֶׁת מִ֛י מִן־הַשִּׁבְעָ֖ה תִּהְיֶ֑ה כִּ֥י הָֽיְתָ֖ה לְכֻלָּֽם.
22:29	וַיַּ֥עַן יֵשׁ֖וּעַ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם תֹּעִ֣ים אַתֶּ֗ם מִבְּלִ֤י דַעְתְּכֶם֨ אֶת־הַכְּתָבִ֔ים וְגַם־לֹ֖א אֶת־גְּבוּרַ֥ת הָֽאֱלֹהִֽים.
22:30	כִּ֚י בַּתְּקוּמָ֔ה לֹ֣א יִשְּׂא֔וּ וְגַ֖ם לֹ֣א תִנָּשֶׂ֑אנָה כִּ֚י אִם־יִהְי֔וּ כְּמַלְאֲכֵ֥י הָֽאֱלֹהִ֖ים בַּשָּׁמָֽיִם.
22:31	וְעַל־אֹדוֹת֨ תְּקוּמַ֣ת הַמֵּתִ֔ים הַֽאִם־לֹ֣א קְרָאתֶ֗ם אֵ֣ת הַנֶּֽאֱמָ֥ר לָכֶ֛ם בְּפִ֥י הָֽאֱלֹהִ֖ים לֵאמֹֽר.
22:32	אָֽנֹכִ֕י אֱלֹהֵ֧י אַבְרָהָ֛ם וֵֽאלֹהֵ֥י יִצְחָ֖ק וֵֽאלֹהֵ֣י יַֽעֲקֹ֑ב וְהָֽאֱלֹהִ֗ים אֵינֶ֨נּוּ֨ אֱלֹהֵ֣י הַמֵּתִ֔ים כִּ֖י אִם־אֱלֹהֵ֥י הַֽחַיִּֽים.
22:33	וְכִשְׁמ֨וֹעַ֨ הַֽהֲמוֹנִ֔ים וַיִּשְׁתּֽוֹמְמ֖וּ עַל־לִקְחֽוֹ.
22:34	וְהַפְּרוּשִׁים֨ כְּשָׁמְעָ֔ם כִּ֥י חָסַ֖ם אֶת־פִּ֣י הַצַּדּוּקִ֑ים וַיִּקָּֽהֲל֖וּ יַחְדָּֽיו.
22:35	וַיִּשְׁאַ֨ל אֶחָ֤ד מֵהֶם֨ יוֹדֵ֣עַ תּוֹרָ֔ה מְנַסֶּ֥ה אֹת֖וֹ וְאֹמֵֽר.
22:36	מוֹרֶ֕ה מַה־הִ֛יא הַמִּצְוָ֥ה הַגְּדוֹלָ֖ה בַּתּוֹרָֽה.
22:37	וַיֹּ֥אמֶר אֵלָ֖יו יֵשׁ֑וּעַ וְאָֽהַבְתָּ֗ אֵ֚ת יְהוָֹ֣ה אֱלֹהֶ֔יךָ בְּכָל־לְבָֽבְךָ֥ וּבְכָל־נַפְשְׁךָ֖ וּבְכָל־תְּבֽוּנָתֶֽךָ.
22:38	זֹ֣את הִ֔יא הַמִּצְוָ֥ה הָרִֽאשׁוֹנָ֖ה וְהַגְּדוֹלָֽה.
22:39	וְהַשֵּׁנִ֖ית דֹּמָ֣ה לָ֑הּ וְאָֽהַבְתָּ֥ לְרֵֽעֲךָ֖ כָּמֽוֹךָ.
22:40	בִּשְׁתֵּי֨ הַמִּצְוֹ֣ת הָאֵ֔לֶּה כָּל־הַתּוֹרָ֥ה וְהַנְּבִיאִ֖ים תְּלוּיִֽם.
22:41	וּבְהִקָּהֵ֣ל הַפְּרוּשִׁ֗ים שָׁאַ֨ל אֹתָ֤ם יֵשׁ֨וּעַ֨ לֵאמֹ֔ר מַה־תַּחְשְׁב֥וּ עַל־הַמָּשִׁ֖יחַ בֶּן־מִ֣י ה֑וּא וַֽיֹּאמְר֥וּ אֵלָ֖יו בֶּן־דָּוִֽד.
22:42	וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם אֵ֣יךְ אֵפוֹא֩ קוֹרֵ֨א אֹת֥וֹ דָוִ֛ד בָּר֥וּחַ ׀ אָד֖וֹן לֵאמֹֽר.
22:43	נְאֻ֥ם יְהוָֹ֖ה לַֽאדֹנִ֑י שֵׁ֚ב לִֽימִינִ֔י עַד־אָשִׁ֥ית אֹֽיְבֶ֖יךָ הֲדֹ֥ם לְרַגְלֶֽיךָ.
22:44	וְעַתָּ֗ה אִם־דָּוִ֞ד קוֹרֵ֤א אֹתוֹ֨ אָד֔וֹן אֵ֥יךְ ה֖וּא בְּנֽוֹ.
22:45	וְלֹֽא־יָכֹ֥ל אִ֛ישׁ לַֽעֲנ֥וֹת אֹת֖וֹ דָּבָ֑ר וְ֠גַם לֹֽא־הִתְעָרֵ֥ב אִישׁ֨ מִן־הַיּ֣וֹם הַה֔וּא לִשְׁאֹ֥ל אֹת֖וֹ עֽוֹד.
23:1	אָ֠ז דִּבֶּ֥ר יֵשׁ֛וּעַ אֶל־הַֽהֲמוֹנִ֖ים וְאֶל־תַּלְמִידָֽיו.
23:2	לֵאמֹ֑ר עַל־כִּסֵּ֣א מֹשֶׁ֔ה יֹֽשְׁבִ֖ים הַסּֽוֹפְרִ֥ים וְהַפְּרוּשִֽׁים.
23:3	לָכֵ֗ן כָּל־דְּבָרִ֞ים כֹּ֣ל אֲשֶׁר֩ יֹֽאמְר֨וּ לָכֶ֤ם לִשְׁמֹר֨ שִׁמְר֣וּ וַֽעֲשׂ֔וּ אַ֛ךְ כְּפִ֥י מַֽעֲשֵׂיהֶ֖ם אַל־תַּֽעֲשׂ֑וּ כִּ֛י הֵ֥מָּה אֹֽמְרִ֖ים וְאֵינָ֥ם עֹשִֽׂים.
23:4	כִּ֣י ׀ הֵ֣ם אֹסְרִ֗ים סְבָלִ֤ים כְּבֵדִים֨ וְקָשִׁ֣ים לָשֵׂ֔את וְשָׂמִ֖ים עַל־שִׁכְמֵ֣י הָֽאֲנָשִׁ֑ים אַ֣ךְ הֵ֗ם בְּאֶצְבָּעָ֛ם אֵינָ֥ם רֹצִ֖ים לְהָנִ֥יעַ אֹתָֽם.
23:5	וְכָל־מַֽעֲשֵׂיהֶם֨ הֵ֣מָּה עֹשִׂ֔ים לְמַ֥עַן הֵֽרָא֖וֹת אֶל־הָֽאֲנָשִׁ֑ים וְהֵ֤ם מַרְחִיבִים֨ אֶת־תְּפִֽילֵיהֶ֔ם וּמַגְדִּילִ֖ים אֶת־כַּנְפֵ֥י בִגְדֵיהֶֽם.
23:6	וְאֹ֣הֲבִ֔ים אֶת־הַמְּסִבָּ֤ה הָֽעֶלְיוֹנָה֨ בַּסְּעוּד֔וֹת וְאֶת־הַמּֽוֹשָׁב֥וֹת הָרִֽאשֹׁנִ֖ים בְּבָתֵּ֥י הַכְּנֵֽסִיּֽוֹת.
23:7	וּשְׁאֵל֥וֹת שָׁל֖וֹם בַּשְּׁוָקִ֑ים וּלְהִקָּרֵ֛א מֵאֵ֥ת הָֽאֲנָשִׁ֖ים רַבִּ֥י ׀ רַבִּֽי.
23:8	אַ֣ךְ אַתֶּ֔ם לֹ֥א תִקָּֽרְא֖וּ רַבִּ֑י כִּ֞י אֶחָ֣ד מֽוֹרְכֶ֗ם ה֚וּא הַמָּשִׁ֔יחַ וְאַתֶּ֥ם כֻּלְּכֶ֖ם אַחִ֥ים אַתֶּֽם.
23:9	וְאָ֛ב לֹֽא־תִקְרְא֥וּ לָכֶ֖ם עַל־הָאָ֑רֶץ כִּ֗י אֶחָד֨ ה֣וּא אֲבִיכֶ֔ם אֲשֶׁ֖ר בַּשָּמָֽיִם.
23:10	וְגַ֛ם לֹ֥א תִקָּֽרְא֖וּ מוֹרִ֑ים כִּ֚י אֶחָ֣ד מֽוֹרְכֶ֔ם ה֖וּא הַמָּשִֽׁיחַ.
23:11	אַ֚ךְ הַגָּד֣וֹל בָּכֶ֔ם יְהִ֖י מְשָֽׁרֶתְכֶֽם.
23:12	וְכֹ֨ל אֲשֶׁ֧ר יְרוֹמֵ֛ם אֶת־נַפְשׁ֖וֹ יִשָּׁפֵ֑ל וְכֹ֨ל אֲשֶׁ֥ר יַשְׁפִּ֛יל אֶת־נַפְשׁ֖וֹ יְרוֹמָֽם.
23:13	אַ֞ךְ א֣וֹי לָכֶ֗ם סֽוֹפְרִ֤ים וּפְרוּשִׁים֨ חֲנֵפִ֔ים כִּ֣י סֹֽגְרִ֥ים אַתֶּ֛ם אֶת־מַלְכ֥וּת הַשָּׁמַ֖יִם לִפְנֵ֣י הָֽאֲנָשִׁ֑ים כִּ֣י אַתֶּ֗ם אֵֽינְכֶם֨ בָּאִ֣ים בָּ֔הּ וְגַם֨ לַבָּאִ֣ים אֵלֶ֔יהָ לֹ֥א תַנִּ֖יחוּ לָב֥וֹא בָֽהּ.
23:14	א֣וֹי לָכֶ֞ם סֽוֹפְרִ֣ים וּפְרוּשִׁים֘ חֲנֵפִים֒ כִּ֣י מְבַלְּעִ֤ים אַתֶּם֨ אֶת־בָּתֵּ֣י הָֽאַלְמָנ֔וֹת וּלְמַרְאֵ֥ה עַ֖יִן תַּֽאֲרִ֣יכוּ לְהִתְפַּלֵּ֑ל בַּֽעֲב֣וּר זֹ֔את תִּקְח֥וּ מִשְׁפָּ֖ט יֶ֥תֶר מְאֹֽד.
23:15	א֣וֹי לָכֶ֞ם סֽוֹפְרִ֣ים וּפְרוּשִׁים֘ חֲנֵפִים֒ כִּ֣י תְסֽוֹבְב֤וּ אֶת־הַיָּם֨ וְאֶת־הַיַּבָּשָׁ֔ה לְיַחֵ֖ד אִ֣ישׁ אֶחָ֑ד וְכַֽאֲשֶׁר֨ נִהְיָ֣ה כֵ֔ן אַתֶּם֩ עֹשִׂ֨ים אֹת֧וֹ לְבֶן־גֵּֽיהִנֹּ֛ם כִּפְלַ֖יִם יוֹתֵ֥ר מִכֶּֽם.
23:16	א֣וֹי לָכֶ֞ם מְנַֽהֲלִ֣ים עִוְרִ֗ים הָאֹ֨מְרִ֜ים מִ֣י אֲשֶׁ֤ר יִשָּׁבַע֨ בַּֽהֵיכָ֔ל אֵ֥ין זֶ֖ה מְא֑וּמָה אַ֕ךְ מִ֣י אֲשֶׁ֧ר יִשָּׁבַ֛ע בִּזְהַ֥ב הַֽהֵיכָ֖ל חַיָּ֥ב הֽוּא.
23:17	סְכָלִ֖ים וְעִוְרִ֑ים מָ֚ה גָּד֣וֹל יֶ֔תֶר אִ֣ם הַזָּהָ֔ב א֥וֹ הַֽהֵיכָ֖ל הַמְּקַדֵּ֥שׁ אֶת־הַזָּהָֽב.
23:18	וְע֗וֹד מִ֣י אֲשֶׁ֤ר יִשָּׁבַע֨ בַּמִּזְבֵּ֔חַ אֵ֥ין זֶ֖ה מְא֑וּמָה אַ֣ךְ מִי֩ אֲשֶׁ֨ר יִשָּׁבַ֧ע בַּקָּרְבָּ֛ן אֲשֶׁ֥ר עָלָ֖יו חַיָּ֥ב הֽוּא.
23:19	סְכָלִ֖ים וְעִוְרִ֑ים מָ֚ה גָּד֣וֹל יֶ֔תֶר אִ֣ם הַקָּרְבָּ֔ן א֥וֹ הַמִּזְבֵּ֖חַ הַמְּקַדֵּ֥שׁ אֶת־הַקָּרְבָּֽן.
23:20	לָכֵן֨ הַנִּשְׁבָּ֣ע בַּמִּזְבֵּ֔חַ נִשְׁבָּ֣ע בּ֔וֹ וּבְכָל־הַדְּבָרִ֖ים אֲשֶׁ֥ר עָלָֽיו.
23:21	וְהַנִּשְׁבָּע֨ בַּֽהֵיכָ֔ל נִשְׁבָּ֥ע בּ֖וֹ וּבַשּׁוֹכֵ֥ן בְּתוֹכֽוֹ.
23:22	וְהַנִּשְׁבָּ֖ע בַּשָּׁמַ֑יִם נִשְׁבָּע֨ בְּכִסֵּ֣א הָֽאֱלֹהִ֔ים וּבַיֹּשֵׁ֖ב עָלָֽיו.
23:23	א֣וֹי לָכֶ֞ם סֽוֹפְרִ֣ים וּפְרוּשִׁים֘ חֲנֵפִים֒ כִּי֩ מְעַשְּׂרִ֨ים אַתֶּ֜ם אֶת־הַמִּנְתָּ֤ה וְאֶת־הַשָּׁבָת֨ וְאֶת־הַכַּמֹּ֔ן וַֽעֲזַבְתֶּ֗ם אֶת־הַדְּבָרִ֞ים הַכְּבֵדִ֥ים יֶ֨תֶר֨ בַּתּוֹרָ֔ה אֶת־הַמִּשְׁפָּ֥ט אֶת־הַחֶ֖סֶד וְאֶת־הָֽאֱמוּנָ֑ה אֶת־אֵ֗לֶּה הָיָ֤ה צָרִיךְ֨ לַֽעֲשׂ֔וֹת וְלֹ֥א לַֽעֲזֹ֖ב אֶת־אֵֽלֶּה.
23:24	מְנַֽהֲלִ֣ים עִוְרִ֔ים הַמְּסַנְנִים֨ אֶת־הַיַּתּ֔וּשׁ וְהַבֹּֽלְעִ֖ים אֶת־הַגָּמָֽל.
23:25	א֣וֹי לָכֶ֔ם סֽוֹפְרִ֥ים וּפְרוּשִׁ֖ים חֲנֵפִ֑ים כִּ֣י ׀ מְטַֽהֲרִ֣ים אַתֶּ֗ם אֵ֣ת אֲשֶׁ֤ר מִחוּץ֨ לַכּ֣וֹס וְלַזִּבּוּרִ֔ית וּבִפְנִ֕ים הֵ֥ן מְלֵא֖וֹת גְּזֵלָ֥ה וְחָמָֽס.
23:26	פָּר֖וּשׁ עִוֵּ֑ר טַהֵ֣ר בָּרִֽאשׁוֹנָ֗ה אֶת־פְּנִים֨ הַכּ֣וֹס וְהַזִּבּוּרִ֔ית לְמַ֧עַן יִהְיֶ֛ה גַּ֥ם חִֽיצוֹנָ֖ן טָהֽוֹר.
23:27	א֣וֹי לָכֶ֔ם סֽוֹפְרִ֥ים וּפְרוּשִׁ֖ים חֲנֵפִ֑ים כִּי֩ דֹמִ֨ים אַתֶּ֜ם לִקְבָרִ֣ים נְטוֹחִ֗ים הַנִּרְאִ֤ים נָאִים֨ מִח֔וּץ אַ֣ךְ בִּפְנִ֗ים הֵ֧ם מְלֵאִ֛ים עַצְמ֥וֹת מֵתִ֖ים וְכָל־טֻמְאָֽה.
23:28	כֵּ֚ן גַּ֣ם אַתֶּ֔ם מִח֛וּץ תֵּֽרָא֥וּ צַדִּיקִ֖ים אֶל־הָֽאֲנָשִׁ֑ים אַ֣ךְ בִּפְנִ֔ים מְלֵאִ֥ים אַתֶּ֖ם חֹ֥נֶף וְעָֽוֹן.
23:29	א֣וֹי לָכֶ֔ם סֽוֹפְרִ֥ים וּפְרוּשִׁ֖ים חֲנֵפִ֑ים כִּ֣י בוֹנִ֤ים אַתֶּם֨ אֶת־קִבְרֵ֣י הַנְּבִיאִ֔ים וְתַעְדּ֕וּ אֶת־בָּתֵּ֥י קִבְר֖וֹת הַצַּדִּיקִֽים.
23:30	וְאֹֽמְרִ֖ים אַתֶּ֑ם אִ֤ם חָיִ֨ינוּ֨ בִּימֵ֣י אֲבוֹתֵ֔ינוּ לֹֽא־הָיִ֥ינוּ חַבְרֵיהֶ֖ם בְּדַ֥ם הַנְּבִיאִֽים.
23:31	לָכֵ֗ן מְעִידִ֤ים אַתֶּם֨ עַל־עַצְמְכֶ֔ם כִּ֗י בְּנֵ֛י מְרַצְּחֵ֥י הַנְּבִיאִ֖ים אַתֶּֽם.
23:32	גַּ֨ם־אַתֶּ֔ם מַלְּא֖וּ אֶת־מִדַּ֥ת אֲבֽוֹתֵיכֶֽם.
23:33	נְחָשִׁ֖ים יְלִידֵ֣י צִפְעוֹנִ֑ים אֵיכָ֥ה תִמָּֽלְט֖וּ מִמִּשְׁפַּ֥ט גֵּיֽהִנֹּֽם.
23:34	בַּֽעֲב֣וּר זֹא֗ת הִנֵּ֤ה אָֽנֹכִי֨ שֹׁלֵ֣חַ לָכֶ֔ם נְבִיאִ֥ים וַֽחֲכָמִ֖ים וְסֽוֹפְרִ֑ים וּמֵהֶ֞ם תָּמִ֣יתוּ וְתִצְלְב֗וּ וּמֵהֶם֨ תְּיַסְּר֤וּ בְשׁוֹטִים֨ בְּבָתֵּ֣י כְנֵסִיּֽוֹתֵיכֶ֔ם וְתִרְדְּפ֖וּ מֵעִ֥יר אֶל־עִֽיר.
23:35	לְמַ֜עַן יָב֧וֹא עֲלֵיכֶ֛ם כָּל־דַּ֥ם הַצַּדִּיקִ֖ים הַנִּשְׁפָּ֣ךְ עַל־הָאָ֑רֶץ מִדַּ֞ם הֶ֣בֶל הַצַּדִּ֗יק עַ֣ד דַּ֤ם זְכַרְיָה֨ בֶּן־בֶּֽרֶכְיָ֔ה אֲשֶׁר֨ רְצַחְתֶּ֣ם אֹת֔וֹ בֵּ֥ין הַֽהֵיכָ֖ל וְהַמִּזְבֵּֽחַ.
23:36	אָמְנָ֕ם אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם כָּל־אֵ֥לֶּה יָבֹ֖אוּ עַל־הַדּ֥וֹר הַזֶּֽה.
23:37	יְרֽוּשָׁלַ֣םִ ׀ יְרֽוּשָׁלִַ֗ם הַֽהֹרֶ֨גֶת֨ אֶת־הַנְּבִיאִ֔ים וְהַסֹּקֶלֶת֘ אֶת־הַנִּשְׁלָחִ֣ים אֵלַיִךְ֒ כַּמָּ֞ה רָצִ֣יתִי ׀ לְקַבֵּ֣ץ אֶת־בָּנַ֗יִךְ כַּֽאֲשֶׁ֨ר תְּקַבֵּ֧ץ תַּרְנְגֹ֛לֶת אֶת־אֶפְרֹחֶ֖יהָ תַּ֣חַת כְּנָפֶ֑יהָ וְלֹ֖א אֲבִיתֶֽם.
23:38	הִנֵּ֕ה בֵּֽיתְכֶ֛ם יִשָּׁאֵ֥ר לָכֶ֖ם שֹׁמֵֽם.
23:39	כִּ֥י אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם לֹ֤א תִרְא֨וּנִי֨ מֵֽעַתָּ֔ה עַ֚ד כִּ֣י תֹֽאמְר֔וּ בָּר֥וּךְ הַבָּ֖א בְּשֵׁ֥ם יְהוָֹֽה.
24:1	וַיֵּצֵ֥א יֵשׁ֛וּעַ וַיֵּ֥לֶךְ ל֖וֹ מִן־הַֽהֵיכָ֑ל וַיִּגְּשׁ֣וּ תַלְמִידָ֔יו לְהַרְאֹת֖וֹ אֶת־בִּנְיָנֵ֥י הַֽהֵיכָֽל.
24:2	וַיֹּ֤אמֶר אֲלֵיהֶם֨ יֵשׁ֔וּעַ הַאֵֽינְכֶ֥ם רֹאִ֖ים אֶת־כָּל־אֵ֑לֶּה אָמְנָ֞ם אֲנִ֣י ׀ אֹמֵ֣ר לָכֶ֗ם לֹֽא־תִשָּׁאֵ֥ר פֹּה֨ אֶ֣בֶן עַל־אֶ֔בֶן אֲשֶׁ֖ר לֹ֥א תִתְפָּרֵֽק.
24:3	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר יָשַׁב֨ עַל־הַ֣ר הַזֵּיתִ֔ים וַיִּגְּשׁ֨וּ אֵלָ֧יו הַתַּלְמִידִ֛ים לְבָדָ֖ד וַיֹּאמֵ֑רוּ אֱמֹ֣ר לָ֗נוּ מָתַי֨ יִהְי֣וּ אֵ֔לֶּה וּמָ֥ה א֛וֹת בִּיאָֽתְךָ֖ וְקֵ֥ץ הָֽעוֹלָֽם.
24:4	וַיַּ֥עַן יֵשׁ֖וּעַ וַ֣יֹּאמֶר אֲלֵיהֶ֑ם רְא֕וּ כִּ֛י לֹֽא־יַתְעֶ֥ה אֶתְכֶ֖ם אִֽישׁ.
24:5	כִּ֣י רַבִּ֞ים יָבֹ֧אוּ בִּשְׁמִ֛י לֵאמֹ֖ר אֲנִ֣י הַמָּשִׁ֑יחַ וְיַתְע֖וּ רַבִּֽים.
24:6	וַֽעֲתִידִ֨ים אַתֶּ֜ם לִשְׁמ֤וֹעַ מִלְחָמוֹת֨ וּשְׁמוּע֣וֹת מִלְחָמ֔וֹת רְא֕וּ כִּ֖י לֹ֣א תִבָּהֵ֑לוּ כִּ֗י צָרִיךְ֨ לִהְי֣וֹת כָּל־אֵלֶּ֔ה אַ֛ךְ לֹ֥א ע֖וֹד הַקֵּֽץ.
24:7	כִּ֤י יָקוּם֨ גּ֣וֹי עַל־גּ֔וֹי וּמַמְלָכָ֖ה עַל־מַמְלָכָ֑ה וְיִהְי֨וּ רָעָ֥ב וְדֶ֛בֶר וְרַ֖עַשׁ בִּמְקוֹמ֥וֹת שֹׁנִֽים.
24:8	כָּל־אֵ֕לֶּה הֵ֖ם רֵאשִׁ֥ית חֲבָלִֽים.
24:9	אָ֞ז יַסְגִּי֤רוּ אֶתְכֶם֨ אֶל־מְצוּקָ֔ה וְיָמִ֖יתוּ אֶתְכֶ֑ם וְתִהְי֧וּ שְׂנוּאִ֛ים לְכָל־הַגּוֹיִ֖ם בַּֽעֲב֥וּר שְׁמִֽי.
24:10	וְאָ֖ז יִכָּֽשְׁל֣וּ רַבִּ֑ים וְיַסְגִּ֨ירוּ֨ אִ֣ישׁ אֶת־רֵעֵ֔הוּ וְיִשְׂנְא֖וּ אִ֥ישׁ אֶת־רֵעֵֽהוּ.
24:11	וְרַבִּ֛ים נְבִ֥יאֵי שֶׁ֖קֶר יָק֑וּמוּ וְיַתְע֖וּ רַבִּֽים.
24:12	וּמִפְּנֵי֨ עֲתֶ֣רֶת הָרֶ֔שַׁע תִּתְקָרֵ֖ר אַֽהֲבַ֥ת הָֽרַבִּֽים.
24:13	אַ֗ךְ הַמְּיַחֵל֨ עַד־הַקֵּ֔ץ ה֖וּא יִוָּשֵֽׁעַ.
24:14	וְתִקָּרֵא֩ בְשׂוֹרַ֨ת הַמַּלְכ֜וּת הַזֹּאת֨ בְּכָל־הַתֵּבֵ֔ל לְעֵד֖וּת לְכָל־הַגּוֹיִ֑ם וְאָ֖ז יָב֥וֹא הַקֵּֽץ.
24:15	לָכֵ֗ן כַּֽאֲשֶׁ֨ר תִּרְא֜וּ אֶת־שִׁקּ֣וּץ הַשַּׁמָּ֗ה הַנֶּֽאֱמָר֨ עַל־פִּי֨ דָּנִיֵּ֣אל הַנָּבִ֔יא עֹמֵ֖ד בְּמָק֣וֹם קָד֑וֹשׁ הַקֹּרֵ֖א יָבִֽין.
24:16	אָ֗ז אֵ֚לֶּה אֲשֶׁ֣ר בִּֽיהוּדָ֔ה יָנ֖וּסוּ אֶל־הֶֽהָרִֽים.
24:17	וְזֶ֖ה אֲשֶׁ֣ר עַל־הַגָּ֑ג לֹ֣א יֵרֵ֔ד לָשֵׂ֥את מְא֖וּמָה מִבֵּיתֽוֹ.
24:18	וְזֶ֖ה אֲשֶׁ֣ר בַּשָּׂדֶ֑ה לֹֽא־יָשׁ֣וּב אָח֔וֹר לָשֵׂ֖את אֶת־בְּגָדָֽיו.
24:19	אַ֗ךְ א֛וֹי לֶֽהָר֥וֹת וְלַמֵּֽינִיק֖וֹת בַּיָּמִ֥ים הָהֵֽם.
24:20	אַ֖ךְ הִתְפַּלֵּ֑לוּ לְ֠מַעַן לֹ֣א תִהְיֶ֧ה מְנֽוּסַתְכֶ֛ם בַּחֹ֖רֶף גַּם־לֹ֥א בַשַּׁבָּֽת.
24:21	כִּי֩ אָ֨ז תִּהְיֶ֜ה מְצוּקָ֣ה גְדוֹלָ֗ה אֲשֶׁ֤ר כָּמ֨וֹהָ֨ לֹ֣א הָֽיְתָ֔ה מֵֽרֵאשִׁ֥ית הָֽעוֹלָ֖ם עַד־עָ֑תָּה וְגַ֖ם לֹא־תִהְיֶ֥ה עֽוֹד.
24:22	וְלוּלֵ֗א יְקֻצְּרוּ֨ הַיָּמִ֣ים הָהֵ֔ם לֹ֥א יִוָּשֵׁ֖עַ כָּל־בָּשָׂ֑ר אַ֚ךְ לְמַ֣עַן הַבְּחִירִ֗ים יְקֻצְּר֖וּ הַיָּמִ֥ים הָהֵֽם.
24:23	אָ֗ז אִם־יֹאמַ֤ר אֲלֵיכֶם֨ אִ֔ישׁ הִנֵּ֛ה פֹּ֥ה הַמָּשִׁ֖יחַ א֣וֹ פֹ֑ה אַל־תַּֽאֲמִֽינוּ.
24:24	כִּ֥י יָק֛וּמוּ מְשִׁ֥יחֵי שֶׁ֖קֶר וּנְבִ֣יאֵי שָׁ֑קֶר וְיִתְּנוּ֩ אוֹת֨וֹת גְּדוֹלִ֜ים וּמֽוֹפְתִ֗ים עַ֧ד לְהַתְע֛וֹת אִם־יוּכַ֥ל לִהְי֖וֹת גַּ֥ם אֶת־הַבְּחִירִֽים.
24:25	הִנֵּ֕ה מֵרֹ֖אשׁ הִגַּ֥דְתִּי לָכֶֽם.
24:26	לָכֵ֞ן אִם־יֹֽאמְר֣וּ אֲלֵיכֶ֗ם הִנֵּ֛ה בַּמִּדְבָּ֥ר ה֖וּא אַל־תֵּצֵ֑אוּ הִנֵּ֥ה בַֽחֲדָרִ֖ים אַל־תַּֽאֲמִֽינוּ.
24:27	כִּ֡י כַּֽאֲשֶׁר֩ הַבָּרָ֨ק יוֹצֵ֤א מִן־הַמִּזְרָח֨ וּמֵאִ֣יר עַד־הַמַּֽעֲרָ֔ב כֵּ֣ן תִּהְיֶ֔ה גַּ֖ם בִּיאַ֥ת בֶּן־הָֽאָדָֽם.
24:28	כִּ֛י בַּֽאֲשֶׁ֖ר יִהְיֶ֣ה הַפָּ֑גֶר שָׁ֖ם יִקָּֽבְצ֥וּ הַנְּשָׁרִֽים.
24:29	וּכְרֶ֗גַע אַֽחֲרֵי֨ מְצוּקַת֨ הַיָּמִ֣ים הָהֵ֔ם תֶּחְשַׁ֣ךְ הַשֶּׁ֗מֶשׁ וְהַיָּרֵ֨חַ֨ לֹֽא־יִתֵּ֣ן אוֹר֔וֹ וְהַכּֽוֹכָבִ֖ים יִפְּל֣וּ מִן־הַשָּׁמָ֑יִם וְכֹח֥וֹת הַשָּׁמַ֖יִם יִנּֽוֹעוּ.
24:30	וְאָ֧ז יֵֽרָאֶ֛ה א֥וֹת בֶּן־הָֽאָדָ֖ם בַּשָּׁמָ֑יִם וְאָ֨ז יִסְפְּד֜וּ כָּל־שִׁבְטֵ֣י הָאָ֗רֶץ וְיִרְא֤וּ אֶת־בֶּן־הָֽאָדָם֨ בָּ֚א בְּעַנְנֵ֣י הַשָּׁמַ֔יִם בִּגְבוּרָ֖ה וּבְתִפְאֶ֥רֶת גְּדוֹלָֽה.
24:31	וְיִשְׁלַח֨ אֶת־מַלְאָכָ֔יו בְּק֥וֹל שׁוֹפָ֖ר גָּד֑וֹל וִֽיקַבְּצ֤וּ אֶת־בְּחִירָיו֨ מֵֽאַרְבַּ֣ע הָֽרוּח֔וֹת מִקְּצ֥וֹת הַשָּׁמַ֖יִם עַד־קְצוֹתָֽם.
24:32	אַ֚ךְ מִן־הַתְּאֵנָ֔ה לִמְד֖וּ הַמָּשָׁ֑ל כַּֽאֲשֶׁ֗ר כְּבָ֞ר עֲנָפָ֨הּ נִהְיָ֥ה רַךְ֨ וְהֶֽעָלִ֣ים צֹֽמְחִ֔ים יֽוֹדְעִ֣ים אַתֶּ֔ם כִּ֥י קָר֖וֹב הַקָּֽיִץ.
24:33	כְּמוֹ־כֵ֖ן גַּ֣ם אַתֶּ֑ם כַּֽאֲשֶׁ֤ר תִּרְאוּ֨ אֶת־כָּל־אֵ֔לֶּה דְּע֕וּ כִּ֛י קָר֥וֹב ה֖וּא עַל־הַדְּלָתֽוֹת.
24:34	אָמְנָ֕ם אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם כִּ֗י לֹ֤א יַֽחֲלֹף֨ הַדּ֣וֹר הַזֶּ֔ה עַ֥ד כִּֽי־יִהְי֖וּ כָּל־אֵֽלֶּה.
24:35	הַשָּׁמַ֥יִם וְהָאָ֖רֶץ יַֽחֲלֹ֑פוּ וּדְבָרַ֖י לֹ֥א יַֽחֲלֹֽפוּ.
24:36	אַ֞ךְ עַל־אֹד֨וֹת הַיּ֤וֹם הַהוּא֨ וְהַשָּׁעָ֔ה אֵ֥ין אִישׁ֨ יוֹדֵ֔עַ וְגַ֥ם לֹ֖א מַלְאֲכֵ֣י הַשָּׁמָ֑יִם בִּלְתִּ֥י אָבִ֖י לְבַדּֽוֹ.
24:37	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר הָיוּ֨ יְמֵ֣י נֹ֔חַ כֵּ֣ן תִּהְיֶ֔ה גַּ֖ם בִּיאַ֥ת בֶּן־הָֽאָדָֽם.
24:38	כִּ֡י כַּֽאֲשֶׁ֣ר הָ֠יוּ בַּיָּמִ֞ים אֲשֶׁ֣ר ׀ לִפְנֵ֣י הַמַּבּ֗וּל אֹֽכְלִים֨ וְשֹׁתִ֔ים נֹֽשְׂאִ֥ים נָשִׁ֖ים וּמַשִּׂיאִ֣ים לַֽאֲנָשִׁ֑ים עַ֨ד־הַיּ֔וֹם אֲשֶׁ֛ר בָּ֥א נֹ֖חַ אֶל־הַתֵּבָֽה.
24:39	וְלֹ֣א יָֽדְע֗וּ עַ֚ד כִּי־בָ֣א הַמַּבּ֔וּל וְנָשָׂ֖א אֶת־כֻּלָּ֑ם כֵּ֣ן תִּהְיֶ֔ה גַּ֖ם בִּיאַ֥ת בֶּן־הָֽאָדָֽם.
24:40	אָ֕ז שְׁנַ֖יִם יִהְי֣וּ בַשָּׂדֶ֑ה הָֽאֶחָ֣ד יִלָּקֵ֔חַ וְהָֽאֶחָ֖ד יֵֽעָזֵֽב.
24:41	שְׁתַּ֖יִם טֹֽחֲנ֣וֹת בָּֽרֵחָ֑יִם אַחַת֨ תִּלָּקֵ֔חַ וְאַחַ֖ת תֵּֽעָזֵֽב.
24:42	לָכֵ֖ן שְׁקֹ֑דוּ כִּ֚י אֵֽינְכֶ֣ם יֽוֹדְעִ֔ים בְּאֵי־ז֥וּ שָׁעָ֖ה אֲדֹֽנֵיכֶ֥ם בָּֽא.
24:43	אַ֖ךְ זֹ֣את דְּע֑וּ כִּ֠י אִם־יָדַ֨ע בַּֽעַל־הַבַּ֜יִת בְּאֵי־ז֤וּ אַשְׁמֹרָה֨ יָבֹ֣א הַגַּנָּ֔ב הָיָ֣ה שֹׁקֵ֔ד וְלֹ֥א הִנִּ֛יחַ אֶת־בֵּית֖וֹ לְהֵֽחָתֵֽר.
24:44	בַּֽעֲב֣וּר זֹ֔את גַּ֥ם אַתֶּ֖ם הֱי֣וּ נְכוֹנִ֑ים כִּ֗י בַּשָּׁעָה֨ אֲשֶׁ֣ר לֹֽא־תַחְשְׁב֔וּ בֶּן־הָֽאָדָ֖ם בָּֽא.
24:45	מִ֣י ׀ אֵפ֣וֹא ה֗וּא הָעֶ֤בֶד הַנֶּֽאֱמָן֨ וְהַמַּשְׂכִּ֔יל אֲשֶׁ֨ר הִפְקִיד֤וֹ אֲדֹנָיו֨ עַל־עֲבֻדָּת֔וֹ לָתֵ֥ת לָהֶ֛ם הָאֹ֖כֶל בְּעִתּֽוֹ.
24:46	אַשְׁרֵ֖י הָעֶ֣בֶד הַה֑וּא אֲשֶׁר֩ יִמְצָ֨א אֹת֧וֹ אֲדֹנָ֛יו בְּבֹא֖וֹ עֹ֥שֶׂה כֵּֽן.
24:47	אָמְנָ֕ם אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם כִּ֛י עַ֥ל כָּל־קִנְיָנָ֖יו יַפְקִ֥יד אֹתֽוֹ.
24:48	אַ֗ךְ אִם־יֹאמַ֨ר הָעֶ֧בֶד הָרָ֛ע הַה֖וּא בְּלִבּ֑וֹ מְאַחֵ֥ר אֲדֹנִ֖י לָבֽוֹא.
24:49	וְיָחֵל֨ לְהַכּ֔וֹת אֶת־הָֽעֲבָדִ֖ים חֲבֵרָ֑יו וְלֶֽאֱכֹ֥ל וְלִשְׁתּ֖וֹת עִם־הַשִּׁכֹּרִֽים.
24:50	יָב֗וֹא אֲדוֹן֨ הָעֶ֣בֶד הַה֔וּא בְּיוֹ֖ם אֲשֶׁ֣ר לֹֽא־יְצַפֶּ֑ה וּבְשָׁעָ֖ה אֲשֶׁ֥ר לֹֽא־יֵדָֽע.
24:51	וִֽישַׁסֵּ֣ף אֹת֔וֹ וְיָשִׂ֥ים חֶלְ֖קוֹ עִ֣ם הַֽחֲנֵפִ֑ים שָׁ֣ם יִהְיֶ֔ה בְּכִ֖י וַֽחֲרִיקַ֥ת שִׁנָּֽיִם.
25:1	אָ֧ז תִּדָּמֶ֛ה מַלְכ֥וּת הַשָּׁמַ֖יִם לְעֶ֣שֶׂר עֲלָמ֑וֹת אֲשֶׁר֨ לָֽקְח֣וּ אֶת־נֵרֹֽתֵיהֶ֔ן וְיָֽצְא֖וּ לִקְרַ֥את הֶֽחָתָֽן.
25:2	וְחָמֵ֣שׁ מֵהֶ֔ן הָי֖וּ מַשְׂכִּ֑ילוֹת וְהֶֽחָמֵ֖שׁ כְּסִילֽוֹת.
25:3	אֵ֚לֶּה אֲשֶׁ֣ר הָי֣וּ כְסִיל֔וֹת לָֽקְח֖וּ אֶת־נֵֽרֹתֵיהֶ֑ן וְלֹא־לָֽקְח֥וּ עִמָּהֶ֖ן שָֽׁמֶן.
25:4	וְהַמַּשְׂכִּיל֗וֹת לָֽקְח֥וּ שֶׁ֛מֶן בִּכְלֵיהֶ֖ן עִ֥ם נֵֽרֹתֵיהֶֽן.
25:5	וְכַֽאֲשֶׁ֥ר אֵחַ֖ר הֶֽחָתָ֑ן נָמ֥וּ כֻלָּ֖ן וְיָשֵֽׁנוּ.
25:6	וּבַֽחֲצוֹת֨ הַלַּ֔יְלָה הָֽיְתָ֖ה צְעָקָ֑ה הִנֵּה֨ הֶֽחָתָ֣ן בָּ֔א צְאֶ֖ינָה לִקְרָאתֽוֹ.
25:7	אָ֕ז קָ֖מוּ כָּל־הָֽעֲלָמ֣וֹת הָהֵ֑ן וְהֵטִ֖יבוּ אֶת־נֵֽרֹתֵיהֶֽן.
25:8	וַתֹּאמַ֥רְנָה הַכְּסִיל֖וֹת אֶל־הַמַּשְׂכִּיל֑וֹת תֵּ֤נָּה לָּנוּ֨ מִשַּׁמְנְכֶ֔ן כִּ֥י נֵֽרֹתֵ֖ינוּ דֹּֽעֲכִֽים.
25:9	וַתַּֽעֲנֶ֨ינָה הַמַּשְׂכִּיל֜וֹת לֵאמֹ֗ר אוּלַ֛י לֹֽא־יִשְׂפֹּ֥ק לָנ֖וּ וְלָכֶ֑ן אַ֗ךְ לֵ֤כְנָה בְיוֹתֵר֨ אֶל־הַמֹּֽכְרִ֔ים וּקְנֶ֖ינָה לָכֶֽן.
25:10	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר הָֽלְכוּ֨ לִקְנ֔וֹת בָּ֖א הֶֽחָתָ֑ן וַֽאֲשֶׁר֩ הָי֨וּ נְכוֹנ֜וֹת בָּ֤אוּ אִתּוֹ֨ אֶל־בֵּ֣ית הַֽחֲתֻנָּ֔ה וַתִּסָּגֵ֖ר הַדָּֽלֶת.
25:11	וְאַֽחֲרֵ֣י כֵ֔ן בָּ֕אוּ גַּ֛ם שְׁאָ֥ר הָֽעֲלָמ֖וֹת לֵאמֹ֑ר אֲדֹנָ֥י ׀ אֲדֹנָ֖י פְּתַ֥ח לָֽנוּ.
25:12	אַ֥ךְ ה֛וּא עָנָ֖ה וַיֹּאמַ֑ר אָמְנָם֨ אֲנִ֣י אֹמֵ֣ר לָכֶ֔ן לֹ֥א יָדַ֖עְתִּי אֶתְכֶֽן.
25:13	לָכֵ֖ן שְׁקֹ֑דוּ כִּי֩ אֵֽינְכֶ֨ם יֽוֹדְעִ֜ים אֶת־הַיּ֗וֹם גַּ֚ם לֹ֣א אֶת־הַשָּׁעָ֔ה אֲשֶׁ֥ר בָּ֖הּ בֶּן־הָֽאָדָ֥ם בָּֽא.
25:14	כִּ֚י כְּמוֹ־אִ֔ישׁ הַנּוֹסֵ֖עַ לַמֶּרְחָ֑ק אֲשֶׁ֤ר קָרָא֨ אֶת־עֲבָדָ֣יו שֶׁלּ֔וֹ וַיִּמְסֹ֥ר לָהֶ֖ם אֶת־קִנְיָנָֽיו.
25:15	וְלָזֶ֞ה נָתַ֣ן ׀ חָמֵ֣שׁ כִּכָּרִ֗ים וְלָזֶ֤ה שְׁתַּ֨יִם֨ וְלָזֶ֣ה אַחַ֔ת לְכָל־אִ֕ישׁ כְּפִ֖י הַיְּכֹ֣לֶת שֶׁלּ֑וֹ וַיִּסַּ֥ע לַמֶּרְחָ֖ק כְּרָֽגַע.
25:16	וַיֵּ֜לֶךְ זֶ֣ה אֲשֶׁ֤ר לָקַח֨ אֶת־חָמֵ֣שׁ הַכִּכָּרִ֔ים וַיִּסְחַ֖ר בָּהֵ֑ן וַיַּ֛עַשׂ חָמֵ֥שׁ כִּכָּרִ֖ים אֲחֵרֽוֹת.
25:17	וּכְמוֹ־כֵ֕ן זֶ֛ה אֲשֶׁ֥ר לָקַ֖ח הַשְּׁתָּ֑יִם גַּם־ה֣וּא רָכַ֔שׁ שְׁתַּ֖יִם אֲחֵרֽוֹת.
25:18	אַ֣ךְ זֶ֨ה אֲשֶׁ֤ר לָקַח֨ הָֽאַחַ֔ת הָ֥לַךְ ל֖וֹ וְחָפַ֣ר בָּֽאֲדָמָ֑ה וְטָמַ֖ן אֶת־כֶּ֥סֶף אֲדֹנָֽיו.
25:19	וְאַֽחֲרֵי֨ זְמָ֣ן כַּבִּ֔יר בָּ֕א אֲד֖וֹן הָֽעֲבָדִ֣ים הָהֵ֑ם וַיִּקַּ֥ח מֵהֶ֖ם חֶשְׁבּֽוֹן.
25:20	וַיִּגַּ֣שׁ זֶ֗ה אֲשֶׁ֤ר לָקַח֨ אֶת־חָמֵ֣שׁ הַכִּכָּרִ֔ים וַיָּבֵ֗א חָמֵ֛שׁ כִּכָּרִ֥ים אֲחֵר֖וֹת לֵאמֹ֑ר אֲדֹנִ֕י חָמֵ֤שׁ כִּכָּרִים֨ מָסַ֣רְתָּ לִּ֔י הִנֵּ֗ה חָמֵ֧שׁ כִּכָּרִ֛ים אֲחֵר֖וֹת רָכַ֥שְׁתִּי עֲלֵיהֶֽן.
25:21	וַיֹּ֤אמֶר אֵלָיו֨ אֲדֹנָ֔יו יָפֶ֕ה הָעֶ֥בֶד הַטּ֖וֹב וְהַנֶּֽאֱמָ֑ן עַל־דְּבָרִ֨ים מְעַטִּ֜ים הָיִ֣יתָ נֶֽאֱמָ֗ן עַל־רַבִּים֨ אַפְקִ֣יד אֹֽתְךָ֔ בֹּ֖א אֶל־שִׂמְחַ֥ת אֲדֹנֶֽיךָ.
25:22	וַיִּגַּ֣שׁ גַּם־זֶ֗ה אֲשֶׁ֥ר לָקַ֛ח אֶת־שְׁתֵּ֥י הַכִּכָּרִ֖ים וַיֹּאמַ֑ר אֲדֹנִ֕י שְׁתֵּ֤י כִכָּרִים֨ מָסַ֣רְתָּ לִּ֔י הִנֵּ֗ה שְׁתֵּ֧י כִכָּרִ֛ים אֲחֵר֖וֹת רָכַ֥שְׁתִּי עֲלֵיהֶֽן.
25:23	וַיֹּ֤אמֶר אֵלָיו֨ אֲדֹנָ֔יו יָפֶ֕ה הָעֶ֥בֶד הַטּ֖וֹב וְהַנֶּֽאֱמָ֑ן עַל־דְּבָרִ֨ים מְעַטִּ֜ים הָיִ֣יתָ נֶֽאֱמָ֗ן עַל־רַבִּים֨ אַפְקִ֣יד אֹֽתְךָ֔ בֹּ֖א אֶל־שִׂמְחַ֥ת אֲדֹנֶֽיךָ.
25:24	וַיִּגַּ֣שׁ גַּם־זֶ֗ה אֲשֶׁ֥ר לָקַ֛ח הַכִּכָּ֥ר הָֽאַחַ֖ת וַיֹּאמַ֑ר אֲדֹנִ֗י בְּדַעְתִּ֨י אֹֽתְךָ֜ כִּ֣י אִ֤ישׁ קָשֶׁה֨ אַתָּ֔ה קֹצֵר֨ בַּֽאֲשֶׁ֣ר לֹֽא־זָרַ֔עְתָּ וְאֹסֵ֕ף מֵֽאֲשֶׁ֖ר לֹ֥א פִזָּֽרְתָּ.
25:25	וָֽאִירָא֨ וָֽאֵלֵ֔ךְ וָֽאֶטְמֹ֥ן כִּכָּֽרְךָ֖ בָּֽאֲדָמָ֑ה הִנֵּ֕ה יֵ֥שׁ לְךָ֖ אֲשֶׁר־לָֽךְ.
25:26	וַיַּ֥עַן אֲדֹנָ֖יו וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֑יו הָעֶ֤בֶד הָרָע֨ וְהֶֽעָצֵ֔ל יָדַ֗עְתָּ כִּ֣י אֲנִ֤י קֹצֵר֨ בַּֽאֲשֶׁ֣ר לֹֽא־זָרַ֔עְתִּי וְאֹסֵ֕ף מֵֽאֲשֶׁ֖ר לֹ֥א פִזָּֽרְתִּי.
25:27	לָכֵ֗ן צָרִיךְ֨ הָיָ֣ה לְךָ֔ לְהַשְׁלִ֥יךְ אֶת־כַּסְפִּ֖י אֶל־הַשֻּׁלְחָֽנִיִּ֑ים וּבְבוֹאִ֗י לָקַ֧חְתִּי אֲנִ֛י אֵ֥ת שֶׁלִּ֖י בְּתַרְבִּֽית.
25:28	עַל־כֵּ֕ן שְׂא֥וּ מִמֶּ֖נּוּ אֶת־הַכִּכָּ֑ר וּתְנ֣וּ לָזֶ֔ה אֲשֶׁ֛ר יֵ֥שׁ ל֖וֹ עֶ֥שֶׂר הַכִּכָּרִֽים.
25:29	כִּ֗י כֹּ֚ל אֲשֶׁ֣ר יֶשׁ־ל֔וֹ יִנָּ֥תֶן ל֖וֹ וְיַעְדִּ֑יף אַ֗ךְ מִזֶּה֨ אֲשֶׁ֣ר אֵ֣ין ל֔וֹ גַּ֗ם אֵ֛ת אֲשֶׁ֥ר יֶשׁ־ל֖וֹ יֻקַּ֥ח מִמֶּֽנּוּ.
25:30	וְאֵת֨ הָעֶ֣בֶד בְּלִֽי־יוֹעִ֔יל הַשְׁלִ֖יכוּ אֶל־הַחֹ֣שֶׁךְ הַֽחִיצ֑וֹן שָׁ֣ם יִהְיֶ֔ה בְּכִ֖י וַֽחֲרִיקַ֥ת שִׁנָּֽיִם.
25:31	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר יָב֤וֹא בֶן־הָֽאָדָם֨ בִּכְבוֹד֔וֹ וְכֹ֛ל הַמַּלְאָכִ֥ים הַקְּדוֹשִׁ֖ים עִמּ֑וֹ אָ֕ז יֵשֵׁ֖ב עַל־כִּסֵּ֥א כְבוֹדֽוֹ.
25:32	וְיִקָּֽבְצ֥וּ לְפָנָ֖יו כָּל־הַגּוֹיִ֑ם וְיַפְרִ֤יד אֹתָם֨ אֵ֣לֶּה מֵאֵ֔לֶּה כַּֽאֲשֶׁ֨ר יַפְרִ֧יד הָֽרֹעֶ֛ה אֶת־הַצֹּ֖אן מִן־הַגְּדָיִֽים.
25:33	וְיַצִּ֥יג אֶת־הַצֹּ֖אן לִֽימִינ֑וֹ וְאֶת־הַגְּדָיִ֖ים לִשְׂמֹאלֽוֹ.
25:34	אָ֚ז יֹאמַ֣ר הַמֶּ֔לֶךְ לָאֵ֖לֶּה אֲשֶׁ֣ר מִֽימִינ֑וֹ בֹּ֣אוּ ׀ בְּרוּכֵ֣י אָבִ֗י רְשׁוּ֨ אֶת־הַמַּלְכ֔וּת הַמּֽוּכָנָ֣ה לָכֶ֔ם מִ֖ן הִוָּסֵ֥ד הַתֵּבֵֽל.
25:35	כִּ֣י רָעַ֗בְתִּי וּנְתַתֶּ֥ם לִי֨ לֶֽאֱכֹ֔ל צָמֵ֖אתִי וְהִשְׁקִיתֶ֣ם אֹתִ֑י גֵּ֥ר הָיִ֖יתִי וְאִסַּפְתֶּ֥ם אֹתִֽי.
25:36	עָרֹם֨ וְכִסִּיתֶ֣ם אֹתִ֔י חֹלֶ֥ה הָיִ֖יתִי וּבִקַּרְתֶּ֣ם אֹתִ֑י בְּמִשְׁמָ֣ר הָיִ֔יתִי וּבָאתֶ֖ם אֵלָֽי.
25:37	אָ֠ז יַֽעֲנ֥וּ אֹת֛וֹ הַצַּדִּיקִ֖ים לֵאמֹ֑ר אֲדֹנָ֗י מָתַ֞י רָאִ֨ינוּ אֹֽתְךָ֤ רָעֵב֨ וְהֶֽאֱכַ֔לְנוּ א֥וֹ צָמֵ֖א וְהִשְׁקִֽינוּ.
25:38	וּמָתַ֗י רָאִ֧ינוּ אֹֽתְךָ֛ גֵּר֖ וְאִסַּ֑פְנוּ א֥וֹ עָר֖וֹם וְכִסִּֽינוּ.
25:39	וּמָתַ֞י רָאִ֨ינוּ אֹֽתְךָ֧ חֹלֶה֨ א֣וֹ בְמִשְׁמָ֔ר וּבָ֖אנוּ אֵלֶֽיךָ.
25:40	וְיַֽעֲנֶ֥ה הַמֶּ֖לֶךְ וְיֹאמַ֣ר אֲלֵיהֶ֑ם אָמנָ֗ם אֲנִי֨ אֹמֵ֣ר לָכֶ֔ם בַּֽאֲשֶׁ֣ר עֲשִׂיתֶ֗ם לְאֶחָ֨ד מֵֽאַחַ֥י אֵ֨לֶה֨ הַצְּעִירִ֔ים לִ֖י עֲשִׂיתֶֽם.
25:41	אָ֚ז יֹאמַ֔ר גַּ֥ם לָאֵ֖לֶּה אֲשֶׁ֣ר מִשְּׂמֹאל֑וֹ ס֣וּרוּ מִמֶּ֤נִּי ׀ הָֽאֲרוּרִים֨ אֶל־אֵ֣שׁ עוֹלָ֔ם הַמּֽוּכָנָ֥ה לַשָּׂטָ֖ן וּלְמַלְאָכָֽיו.
25:42	כִּ֣י רָעַ֔בְתִּי וְלֹֽא־נְתַתֶּ֥ם לִ֖י לֶֽאֱכֹ֑ל צָמֵ֕אתִי וְלֹ֥א הִשְׁקִיתֶ֖ם אֹתִֽי.
25:43	גֵּ֣ר הָיִ֗יתִי וְלֹ֤א אִסַּפְתֶּם֙ אֹתִ֔י עָר֕וֹם וְלֹ֥א כִסִּיתֶ֖ם אֹתִ֑י חֹלֶה֨ וּבְמִשְׁמָ֔ר וְלֹ֥א בִקַּרְתֶּ֖ם אֹתִֽי.
25:44	אָ֠ז יַֽעֲנ֥וּ אֹת֛וֹ גַּ֥ם הֵ֖מָּה לֵאמֹ֑ר אֲדֹנָ֗י מָתַי֩ רָאִ֨ינוּ אֹֽתְךָ֜ רָעֵ֨ב אֽוֹ־צָמֵ֤א אוֹ־גֵר֨ אֽוֹ־עָר֤וֹם אֽוֹ־חֹלֶה֨ א֣וֹ בְמִשְׁמָ֔ר וְלֹ֥א שֵׁרַ֖תְנוּ אֹתָֽךְ.
25:45	אָ֛ז יַֽעֲנֶ֥ה אֹתָ֖ם לֵאמֹ֑ר אָמְנָ֗ם אֲנִי֨ אֹמֵ֣ר לָכֶ֔ם בַּֽאֲשֶׁ֣ר לֹֽא־עֲשִׂיתֶ֗ם לְאֶחָד֨ מִן־הַצְּעִירִ֣ים הָאֵ֔לֶּה גַּ֥ם לִ֖י לֹ֥א עֲשִׂיתֶֽם.
25:46	וְיֵֽלְכ֥וּ אֵ֖לֶּה לְעֹ֣נֶשׁ עוֹלָ֑ם וְהַצַּדִּיקִ֖ים לְחַיֵּ֥י עוֹלָֽם.
26:1	וַיְהִ֗י כַּֽאֲשֶׁר֨ כִּלָּ֣ה יֵשׁ֔וּעַ אֵ֥ת כָּל־הָֽאֲמָרִ֖ים הָאֵ֑לֶּה וַיֹּ֖אמֶר אֶל־תַּלְמִידָֽיו.
26:2	אַתֶּ֣ם יֽוֹדְעִ֔ים כִּ֗י אַֽחֲרֵ֛י שְׁנֵ֥י יָמִ֖ים יִהְיֶ֣ה הַפָּ֑סַח וּבֶ֨ן־הָֽאָדָ֔ם נִמְסָ֖ר לְהִצָּלֵֽב.
26:3	אָ֠ז נִקְהֲל֞וּ רָאשֵׁ֧י הַכֹּֽהֲנִ֛ים וְהַסּֽוֹפְרִ֖ים וְזִקְנֵ֣י הָעָ֑ם אֶל־חֲצַ֕ר הַכֹּהֵ֥ן הַגָּד֖וֹל הַנִּקְרָ֥א כַיְפָֽא.
26:4	וַיִּוָּ֣עֲצ֔וּ לְמַ֜עַן יִתְפְּשׂ֧וּ אֶת־יֵשׁ֛וּעַ בְּעָרְמָ֖ה וִֽימִיתֽוּהוּ.
26:5	וַיֹּֽאמְר֖וּ לֹ֣א בֶחָ֑ג פֶּן־תִּהְיֶ֥ה מְהוּמָ֖ה בָּעָֽם.
26:6	וּבִהְי֤וֹת יֵשׁ֨וּעַ֨ בְּבֵֽית־עֲנִיָּ֔ה בְּבֵ֖ית שִׁמְע֥וֹן הַמְּצֹרָֽע.
26:7	וַתִּגַּ֤שׁ אֵלָיו֨ אִשָּׁ֔ה אֲשֶׁר־לָ֥הּ צַלַּ֛חַת שֶׁ֥מֶן מֹ֖ר יָקָ֣ר מְאֹ֑ד וַתִּצֹּ֥ק עַל־רֹאשׁ֖וֹ בַּֽהֲסִבּֽוֹ.
26:8	וּבִרְאוֹת֨ תַּלְמִידָ֔יו וַיֵּ֖רַע לָהֶ֑ם וַיֹּ֣אמְר֔וּ אֶל־מָ֖ה הָֽאִבּ֥וּד הַזֶּֽה.
26:9	כִּ֣י יָכֹל֩ שֶׁ֨מֶן הַמֹּ֤ר הַזֶּה֨ לְהִמָּכֵ֣ר בְּרָ֔ב וּלִהִנָּתֵ֖ן לַֽעֲנִיִּֽים.
26:10	וּבְדַ֤עַת יֵשׁ֨וּעַ֨ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֔ם לָ֛מָּה תִּתְּנ֥וּ תְלָאָ֖ה אֶל־הָֽאִשָּׁ֑ה כִּ֛י פְּעֻלָּ֥ה טוֹבָ֖ה פָּֽעֲלָ֥ה בִֽי.
26:11	כִּ֣י הָֽעֲנִיִּ֗ים יִהְי֥וּ לָכֶ֛ם תָּמִ֖יד אִתְּכֶ֑ם אַ֣ךְ אֲנִ֔י לֹ֥א תָמִ֖יד אֶהְיֶ֥ה לָכֶֽם.
26:12	כִּ֡י אֲשֶׁר֩ הִ֨יא שָֽׁפְכָ֜ה אֶת־שֶׁ֨מֶן הַמֹּ֤ר הַזֶּה֨ עַל־גְּוִיָּתִ֔י לִקְבֹּ֥ר אֹתִ֖י עָשָֽׂתָה.
26:13	אָמְנָ֕ם אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם בַּֽאֲשֶׁ֣ר אֵפוֹא֩ תִקָּרֵ֨א הַבְּשֹׂרָ֤ה הַזֹּאת֨ בְּכָל־הַתֵּבֵ֔ל יְדֻבַּ֗ר גַּ֠ם אֵ֣ת אֲשֶׁ֧ר עָֽשְׂתָ֛ה זֹ֖את לְזִכְרוֹנָֽהּ.
26:14	אָ֠ז הָלַ֞ךְ אֶחָ֣ד ׀ מִשְּׁנֵ֣ים הֶֽעָשָׂ֗ר הַנִּקְרָא֨ יְהוּדָ֣ה אִֽישׁ־קְרִיּ֔וֹת אֶל־רָאשֵׁ֖י הַכֹּֽהֲנִֽים.
26:15	וַיֹּ֗אמֶר מַה־תִּרְצוּ֨ לָתֵ֣ת לִ֔י וַֽאֲנִ֛י אַסְגִּ֥יר אֹת֖וֹ אֲלֵיכֶ֑ם וַיִּשְׁקְל֥וּ ל֖וֹ שְׁלֹשִׁ֥ים כָּֽסֶף.
26:16	וּמִן־הָעֵ֣ת הַהִ֔יא בִּקֵּ֖שׁ עֵ֣ת כֹּ֑שֶׁר לְמַ֖עַן יַסְגִּ֥יר אֹתֽוֹ.
26:17	וּבָֽרִאשׁוֹן֨ לְחַ֣ג הַמַּצּ֔וֹת נִגְּשׁ֧וּ הַתַּלְמִידִ֛ים אֶל־יֵשׁ֖וּעַ וַיֹּֽאמְר֣וּ אֵלָ֑יו אֵיפֹ֣א תִרְצֶ֗ה כִּ֛י נָכִ֥ין לְךָ֖ לֶֽאֱכֹ֥ל אֶת־הַפָּֽסַח.
26:18	וַיֹּ֕אמֶר לְכ֨וּ לָכֶ֤ם הָעִ֨ירָה֨ אֶל־פְּלֹנִ֣י אַלְמוֹנִ֔י וְאִמְר֖וּ אֵלָ֑יו הַמּוֹרֶ֣ה אֹמֵ֔ר עִתִּ֣י קְרֹבָ֔ה אֶצְלְךָ֛ אֶֽעֱשֶׂ֥ה אֶת־הַפֶּ֖סַח עִ֥ם תַּלְמִידָֽי.
26:19	וַיַּֽעֲשׂוּ֨ הַתַּלְמִידִ֔ים כַּֽאֲשֶׁ֛ר צִוָּ֥ה אֹתָ֖ם יֵשׁ֑וּעַ וַיָּכִ֖ינוּ אֶת־הַפָּֽסַח.
26:20	וְכַֽאֲשֶׁר֨ הָ֣יָה עֶ֔רֶב וַיָּ֕סָב עִ֖ם שְׁנֵ֥ים הֶֽעָשָֽׂר.
26:21	וּבְאָכְלָ֖ם אָמָ֑ר אָמְנָם֨ אֲנִ֣י אֹמֵ֣ר לָכֶ֔ם כִּ֛י אֶחָ֥ד מִכֶּ֖ם יַסְגִּ֥יר אֹתִֽי.
26:22	וַיִּתְעַצְּב֖וּ מְאֹ֑ד וְיָּחֵ֨לּוּ כָל־אֶחָ֤ד מֵהֶם֨ לֵאמֹ֣ר ל֔וֹ הַֽאֲנִ֥י ה֖וּא אֲדֹנָֽי.
26:23	וַיַּ֖עַן וַיֹּאמַ֑ר הַטּוֹבֵ֨ל עִמִּ֤י אֶת־יָדוֹ֨ בַּקְּעָרָ֔ה זֶ֖ה יַסְגִּ֥יר אֹתִֽי.
26:24	אָכֵ֗ן בֶּן־הָֽאָדָם֨ הֹלֵ֣ךְ ל֔וֹ כַּֽאֲשֶׁ֥ר נִכְתַּ֖ב עָלָ֑יו אַ֞ךְ א֣וֹי ׀ לָאִ֣ישׁ הַה֗וּא אֲשֶׁ֤ר בֶּן־הָֽאָדָם֨ מָסְגָּ֣ר עַל־יָד֔וֹ ט֚וֹב הָ֣יָה ל֔וֹ אִם־לֹ֥א נוֹלַ֖ד הָאִ֥ישׁ הַהֽוּא.
26:25	וַיַּעַן֩ יְהוּדָ֨ה הַמַּסְגִּי֤ר אֹתוֹ֨ וַיֹּאמַ֔ר רַבִּ֖י הַֽאֲנִ֣י ה֑וּא וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֔יו אַתָּ֖ה אָמָֽרְתָּ.
26:26	וּבְאָכְלָ֗ם וַיִּקַּ֨ח יֵשׁ֤וּעַ אֶת־הַלֶּ֨חֶם֨ וַיְבָ֣רֶךְ וַיִּפְרֹ֔ס וַיִּתֵּ֖ן לַתַּלְמִידִ֑ים וַיֹּ֨אמֶר֨ קְח֣וּ אִכְל֔וּ זֶ֥ה ה֖וּא גְּוִיָּתִֽי.
26:27	וַיִּקַּ֤ח אֶת־הַכּוֹס֨ וַיּוֹדֶ֔ה וַיִּתֵּ֥ן לָהֶ֖ם לֵאמֹ֑ר שְׁת֥וּ מִמֶּ֖נָּה כֻּלְּכֶֽם.
26:28	כִּ֣י זֶ֥ה הוּא֨ דָּמִ֔י דַּ֖ם הַבְּרִ֣ית הַֽחֲדָשָׁ֑ה הַנִּשְׁפָּךְ֨ בְּעַ֣ד רַבִּ֔ים לִסְלִיחַ֖ת חֲטָאִֽים.
26:29	וַֽאֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם כִּי֩ לֹ֨א אֶשְׁתֶּ֜ה מֵֽעַתָּ֗ה מִתְּנוּבַ֤ת הַגֶּ֨פֶן֨ הַזֹּ֔את עַ֣ד ׀ הַיּ֣וֹם הַה֗וּא אֲשֶׁר֩ אֶשְׁתֶּ֨ה אֹת֧וֹ עִמָּכֶ֛ם חָדָ֖שׁ בְּמַלְכ֥וּת אָבִֽי.
26:30	וְכַֽאֲשֶׁר֨ הִלְל֔וּ יָֽצְא֖וּ אֶל־הַ֥ר הַזֵּיתִֽים.
26:31	וַיֹּ֤אמֶר אֲלֵיהֶם֨ יֵשׁ֔וּעַ אַתֶּ֧ם כֻּלְּכֶ֛ם תִּכָּ֥שְׁלוּ בִ֖י בַּלַּ֣יְלָה הַזֶּ֑ה כִּ֣י כָת֔וּב אַכֶּה֨ אֶת־הָֽרֹעֶ֔ה וּתְפוּצֶ֖יןָ צֹ֥אן הָעֵֽדֶר.
26:32	וְאַֽחֲרֵ֖י אֲשֶׁ֣ר קָ֑מְתִּי אֲקַדֵּ֣ם אֶתְכֶ֔ם לָלֶ֖כֶת הַגָּלִֽילָה.
26:33	וַיַּ֥עַן פֶּטְר֖וֹס וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֑יו גַּ֣ם אִ֤ם הַכֹּל֨ יִכָּ֣שְׁלוּ בָ֔ךְ אֲנִ֕י לְעוֹלָ֖ם לֹ֥א אֶכָּשֵֽׁל.
26:34	וַיֹּ֤אמֶר אֵלָיו֨ יֵשׁ֔וּעַ אָמְנָ֕ם אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָ֑ךְ כִּ֣י ׀ בַּלַּ֣יְלָה הַזֶּ֗ה בְּטֶ֨רֶם֨ יִקְרָ֣א תַרְנְגֹ֔ל תְּכַחֵ֥שׁ בִּ֖י שָׁלֹ֥שׁ פְּעָמִֽים.
26:35	וַיֹּ֨אמֶר֨ אֵלָ֜יו פֶּטְר֗וֹס אַ֠ף אִ֣ם צָרִ֤יךְ יִהְיֶה֨ כִּֽי־אָמ֣וּת אִתְּךָ֔ לֹ֥א אֲכַחֵ֖שׁ בָּ֑ךְ וּכְמוֹ־כֵ֕ן גַּ֥ם כָּל־הַתַּלְמִידִ֖ים אָמָֽרוּ.
26:36	אָ֣ז בָּ֤א יֵשׁ֨וּעַ֨ עִמָּהֶ֔ם אֶל־מָק֖וֹם הַנִּקְרָ֣א גַת־שְׁמָנִ֑ים וַיֹּ֨אמֶר֨ אֶל־הַתַּלְמִידִ֔ים שְׁב֤וּ לָכֶם֨ פֹּ֔ה עַ֛ד כִּ֥י אֵלֵ֖ךְ וְהִתְפַּלַּ֥לְתִּי שָֽׁם.
26:37	וַיִּקַּ֤ח אִתּוֹ֨ אֶת־פֶּטְר֔וֹס וְאֶת־שְׁנֵ֖י בְּנֵ֣י זַבְדָּ֑י וַיָּ֥חֶל לְהֵֽעָצֵ֖ב וּלְהִתְעַטֵּֽף.
26:38	אָ֚ז אָמַ֣ר אֲלֵיהֶ֔ם נֶֽעֱצָבָ֣ה נַפְשִׁ֛י מְאֹ֖ד עַד־מָ֑וֶת לִ֥ינוּ פֹ֖ה וְשִׁקְד֥וּ עִמִּֽי.
26:39	וַיַּֽעֲבֹ֨ר הָ֜לְאָה מְעַ֗ט וַיִּפֹּ֣ל עַל־פָּנָיו֘ וַיִּתְפַּלֵּ֣ל לֵאמֹר֒ אָבִ֞י אִם־יוּכַ֣ל לִהְי֗וֹת תַּֽעֲבֹ֥ר נָ֛א מִמֶּ֖נִּי הַכּ֣וֹס הַזֹּ֑את אֶ֗פֶס לֹ֣א כַֽאֲשֶׁ֤ר אֲנִי֨ רֹצֶ֔ה כִּ֖י אִם־כַּֽאֲשֶׁ֥ר אָֽתָּה.
26:40	וַיָּבֹא֨ אֶל־הַתַּלְמִידִ֔ים וַיִּמְצָאֵ֖ם יְשֵׁנִ֑ים וַיֹּ֣אמֶר אֶל־פֶּטְר֗וֹס הַֽאִם־כָּ֨כָה֨ לֹ֣א יְכָלְתֶּ֔ם לִשְׁק֥וֹד עִמִּ֖י שָׁעָ֥ה אֶחָֽת.
26:41	שִׁקְדוּ֨ וְהִתְפַּלְל֔וּ לְמַ֛עַן לֹ֥א תָבֹ֖אוּ לְמַסָּ֑ה אָמְנָם֨ הָר֣וּחַ חֲפֵצָ֔ה אַ֥ךְ הַבָּשָׂ֖ר רָפֶֽה.
26:42	וַיֵּ֨לֶךְ ל֥וֹ עוֹד֨ שֵׁנִי֔ת וַיִּתְפַּלֵּ֖ל לֵאמֹ֑ר אָבִ֡י אִם־לֹ֥א תוּכַל֩ הַכּ֨וֹס הַזֹ֜את לַֽעֲבֹ֣ר מִמֶּ֗נִּי בִּלְתִּי֨ אִם־אֶשְׁתֶּ֣ה אֹתָ֔הּ יְהִ֖י רְצוֹנֶֽךָ.
26:43	וַיָּבֹ֕א וַיִּמְצָאֵ֥ם ע֖וֹד יְשֵׁנִ֑ים כִּ֛י הָי֥וּ עֵֽינֵיהֶ֖ם כְּבֵדֽוֹת.
26:44	וַיַּֽעֲזֹ֖ב אֹתָ֑ם וַיֵּ֣לֶךְ ע֗וֹד וַיִּתְפַּלֵּל֨ פַּ֣עַם שְׁלִישִׁ֔ית אָמ֕וֹר עֶ֖צֶם הַדָּבָ֥ר הַזֶּֽה.
26:45	אָ֞ז בָּ֤א אֶל־תַּלְמִידָיו֨ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֔ם שְׁנ֥וּ מֵֽעַתָּ֖ה וְנ֑וּחוּ הִנֵּה֨ קָֽרְבָ֣ה הַשָּׁעָ֔ה וּבֶן־הָֽאָדָ֥ם מָסְגָּ֖ר בִּידֵ֥י חַטָּאִֽים.
26:46	ק֖וּמוּ וְנֵלֵ֑כָה הִנֵּ֕ה קָרֵ֖ב הַמַּסְגִּ֥יר אֹתִֽי.
26:47	וְעוֹד֘ ה֣וּא מְדַבֵּר֒ הִנֵּ֣ה יְהוּדָה֩ אֶחָ֨ד מִשְּׁנֵ֤ים הֶֽעָשָׂר֨ בָּ֔א וְעִמּ֕וֹ הָמ֥וֹן רָ֖ב בַּֽחֲרָב֣וֹת וּבְמַטּ֑וֹת מֵאֵ֛ת רָאשֵׁ֥י הַכֹּֽהֲנִ֖ים וְזִקְנֵ֥י הָעָֽם.
26:48	וְהַמַּסְגִּיר֨ אֹת֔וֹ נָתַ֥ן לָהֶ֛ם א֖וֹת לֵאמֹ֑ר מִ֠י אֲשֶׁ֨ר אֶשַּׁ֥ק אֹת֛וֹ זֶ֥ה ה֖וּא תִּפְשֽׂוּהוּ.
26:49	וּכְרֶ֗גַע נִגַּ֤שׁ אֶל־יֵשׁ֨וּעַ֨ וַיֹּאמַ֔ר שָׁל֥וֹם לְךָ֖ רַבִּ֑י וַיִּשַּׁ֖ק אֹתֽוֹ.
26:50	וַיֹּ֤אמֶר אֵלָיו֨ יֵשׁ֔וּעַ רֵ֖עַ עַל־מָ֣ה בָ֑אתָ אָ֣ז נִגְּשׁ֗וּ וַיִּשְׁלְח֧וּ אֶת־יְדֵיהֶ֛ם בְּיֵשׁ֖וּעַ וַיִּתְפְּשֽׂוּהוּ.
26:51	וְהִנֵּה֩ אֶחָ֨ד מֵאֵ֜לֶּה אֲשֶׁ֣ר עִם־יֵשׁ֗וּעַ נָטָה֨ אֶת־יָד֔וֹ וַיִּשְׁל֖וֹף אֶת־חַרְבּ֑וֹ וַיַּ֗ךְ אֶת־עֶ֨בֶד֨ הַכֹּהֵ֣ן הַגָּד֔וֹל וַיָּ֖סַר אֶת־אָזְנֽוֹ.
26:52	וַיֹּ֤אמֶר יֵשׁ֨וּעַ֨ אֵלָ֔יו הָשֵׁ֥ב אֶת־חַרְבְּךָ֖ אֶל־מְקוֹמָ֑הּ כִּ֚י כָּל־אֹֽחֲזֵ֣י חֶ֔רֶב בְּחֶ֖רֶב יֹאבֵֽדוּ.
26:53	א֚וֹ הַתַּחְשֹׁ֔ב כִּ֣י לֹ֥א אוּכַ֛ל לִשְׁאֹ֥ל עַתָּ֖ה מֵאֵ֣ת אָבִ֑י וְיַצִּ֣יג לְפָנַ֔י יוֹתֵ֛ר מִשְּׁנֵ֥ים עָשָׂ֖ר מַֽחֲנ֥וֹת מַלְאָכִֽים.
26:54	וְאֵ֥יךְ אֵפ֖וֹא יִמָּֽלְא֣וּ הַכְּתָבִ֑ים כִּי־כֵ֖ן צָרִ֥יךְ לִהְיֽוֹת.
26:55	בַּשָׁעָ֣ה הַהִ֗יא אָמַ֣ר יֵשׁוּעַ֘ אֶל־הַֽהֲמוֹנִים֒ הַֽאִם־כְּעַ֨ל שֹׁדֵ֧ד יְצָאתֶ֛ם בַּֽחֲרָב֥וֹת וּבְמַטּ֖וֹת לִתְפֹּ֣שׂ אֹתִ֑י י֣וֹם י֗וֹם יָשַׁ֤בְתִּי עִמָּכֶם֙ מְלַמֵּ֣ד בַּֽהֵיכָ֔ל וְלֹ֥א הֶֽחֱזַקְתֶּ֖ם בִּֽי.
26:56	אַ֚ךְ כָּל־זֹ֣את הָֽיְתָ֔ה לְמַ֥עַן יִמָּֽלְא֖וּ כִּתְבֵ֣י הַנְּבִיאִ֑ים אָ֕ז כָּל־הַתַּלְמִידִ֛ים עָֽזְב֥וּ אֹת֖וֹ וַיָּנֽוּסוּ.
26:57	וְאֵ֜לֶּה אֲשֶׁ֣ר ׀ תָּֽפְשׂ֣וּ אֶת־יֵשׁ֗וּעַ הֽוֹלִיכ֨וּהוּ֨ מִשָּׁ֔ם אֶל־כַּיְפָ֖א הַכֹּהֵ֣ן הַגָּ֑דוֹל אֲשֶׁ֣ר שָׁ֔ם הַסּֽוֹפְרִ֥ים וְהַזְּקֵנִ֖ים הָ֥יוּ נִקְהָלִֽים.
26:58	וּפֶטְר֞וֹס הָלַ֤ךְ אַֽחֲרָיו֨ מֵֽרָח֔וֹק עַד־חֲצַ֖ר הַכֹּהֵ֣ן הַגָּד֑וֹל וַיָּבֹ֣א פְנִ֗ימָה וַיֵּ֨שֶׁב֨ עִם־הַמְּשָׁ֣רְתִי֔ם לִרְא֖וֹת אֶת־הַסּֽוֹף.
26:59	וְרָאשֵׁ֨י הַכֹּֽהֲנִ֤ים וְהַזְּקֵנִים֨ וְכָל־הַסַּנְהֶדְרִ֔ין בִּקְּשׁ֛וּ עֵד֥וּת שֶׁ֖קֶר נֶ֣גֶד יֵשׁ֑וּעַ לְמַ֖עַן יְמִיתֽוּהוּ.
26:60	וְלֹ֣א מָצָ֔אוּ גַּ֠ם כַּֽאֲשֶׁ֨ר בָּ֜אוּ עֵ֥דֵי שֶׁ֛קֶר רַבִּ֖ים לֹ֣א מָצָ֑אוּ וּבָאַ֣חֲרוֹנָ֔ה נִגְּשׁ֕וּ שְׁנֵ֖י עֵ֥דֵי שָֽׁקֶר.
26:61	וַיֹּאמֵ֑רוּ זֶ֣ה אָמַ֗ר אוּכַ֤ל לַֽהֲרוֹס֙ אֶת־הֵיכַ֣ל הָֽאֱלֹהִ֔ים וְלִבְנוֹת֖וֹ בִּשְׁלֹ֥שֶׁת יָמִֽים.
26:62	וַיָּ֛קָם הַכֹּהֵ֥ן הַגָּד֖וֹל וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֑יו הַאִם֨ לֹא־תַֽעֲנֶ֣ה מְא֔וּמָה מָ֕ה אֵ֖לֶּה מְעִידִ֥ים בָּֽךְ.
26:63	אַ֥ךְ יֵשׁ֖וּעַ הֶֽחֱרִ֑ישׁ וְיַּעַן֩ הַכֹּהֵ֨ן הַגָּד֜וֹל וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֗יו אֲנִ֤י מַשְׁבִּֽיעֲךָ֨ בֵּֽאלֹהִ֣ים חַיִּ֔ים כִּ֚י תֹּאמַ֣ר לָ֔נוּ אִם־אַתָּ֥ה ה֛וּא הַמָּשִׁ֖יחַ בֶּן־הָֽאֱלֹהִֽים.
26:64	וַיֹּ֤אמֶר אֵלָיו֨ יֵשׁ֔וּעַ אַתָּ֖ה אָמָ֑רְתָּ אֶ֗פֶס אֲנִי֨ אֹמֵ֣ר לָכֶ֔ם מֵֽעַתָּ֡ה תִּרְאוּ֩ אֵ֨ת בֶּן־הָֽאָדָ֤ם יֹשֵׁב֨ לִימִ֣ין הַגְּבוּרָ֔ה וּבָ֖א בְּעַנְנֵ֥י הַשָּׁמָֽיִם.
26:65	אָ֗ז קָרַ֞ע הַכֹּהֵ֨ן הַגָּד֤וֹל אֶת־בְּגָדָיו֨ וַיֹּ֔אמֶר אָכֵן֨ ה֣וּא גִדֵּ֔ף מַה־צֹּ֥רֶךְ לָ֛נוּ ע֖וֹד לְעֵדִ֑ים הִנֵּ֕ה עַתָּ֖ה שְׁמַעְתֶּ֥ם אֶת־גְּדֽוּפָתֽוֹ.
26:66	מַה־תַּֽחֲשֹׁ֑בוּ וַיַּֽעֲנוּ֨ וַיֹּֽאמְר֔וּ אָשֵׁ֥ם לַמָּ֖וֶת הֽוּא.
26:67	אָ֚ז יָֽרְק֣וּ בְּפָנָ֔יו וְהִכּ֖וּהוּ בְּאֶגְרֹ֑ף וַֽאֲחָדִ֕ים הִכּ֥וּהוּ בַכַּ֖ף עַל־הַלֶּֽחִי.
26:68	וַיֹּאמֵ֑רוּ הִנָּ֤בֵא לָ֨נוּ֨ הַמָּשִׁ֔יחַ מִ֥י ה֖וּא הַמַּכֶּ֥ה אֹתָֽךְ.
26:69	וּפֶטְר֕וֹס יָשַׁ֥ב מִח֖וּץ בֶּֽחָצֵ֑ר וַתִּגַּ֨שׁ אֵלָ֜יו נַֽעֲרָ֤ה אַחַת֨ וַתֹּאמַ֔ר גַּם־אַתָּ֣ה הָיִ֔יתָ עִ֖ם יֵשׁ֥וּעַ הַגְּלִילִֽי.
26:70	אַ֣ךְ ה֥וּא כִחֵ֛שׁ בִּפְנֵ֥י הַכֹּ֖ל לֵאמֹ֑ר לֹ֣א יָדַ֔עְתִּי מָ֖ה אַ֥תְּ אֹמָֽרֶת.
26:71	וּכְצֵאתוֹ֘ אֶל־הָֽאוּלָם֒ וַתֵּ֤רֶא אֹתוֹ֨ אַחֶ֔רֶת וַתֹּ֕אמֶר לַֽאֲשֶׁ֖ר הָ֣יוּ שָׁ֑ם גַּ֥ם זֶה֙ הָיָ֔ה עִ֖ם יֵשׁ֥וּעַ הַנֹּֽצְרִֽי.
26:72	וַיּ֥וֹסֶף ע֛וֹד לְכַחֵ֣שׁ בִּשְׁבוּעָ֑ה כִּ֛י לֹ֥א יָדַ֖עְתִּי אֶת־הָאִֽישׁ.
26:73	וְאַֽחֲרֵ֞י מְעַ֣ט מִזְעָ֗ר נִגְּשׁוּ֨ הָעֽוֹמְדִ֣ים שָׁ֔ם וַיֹּֽאמְר֖וּ אֶל־פֶּטְר֑וֹס אָמְנָ֗ה גַּם־אַתָּה֨ מֵהֶ֣ם אַתָּ֔ה כִּ֛י גַּ֥ם לְשֽׁוֹנְךָ֖ מְגַלָּ֥ה אֹתָֽךְ.
26:74	אָ֗ז הֵחֵ֤ל לְהַֽחֲרִים֨ וּלְהִשָּׁבֵ֔עַ כִּ֛י לֹ֥א יָדַ֖עְתִּי אֶת־הָאִ֑ישׁ וּכְרֶ֖גַע קָרָ֥א תַרְנְגֹֽל.
26:75	וַיִּזְכֹּ֨ר פֶּטְר֜וֹס אֶת־דְּבַ֣ר יֵשׁ֗וּעַ אֲשֶׁר֨ אָמַ֣ר אֵלָ֔יו כִּ֗י טֶ֚רֶם יִקְרָ֣א תַרְנְגֹ֔ל תִּכַחֵ֥שׁ בִּ֖י שָׁלֹ֣שׁ פְּעָמִ֑ים וַיֵּצֵ֣א הַח֔וּצָה וַיֵּ֖בְךְּ בְּכִ֥י תַמְרוּרִֽים.
27:1	וּבִהְי֣וֹת הַבֹּ֗קֶר וַיַּֽעֲשׂ֨וּ עֵצָ֜ה כָּל־רָאשֵׁ֧י הַכֹּֽהֲנִ֛ים וְזִקְנֵ֥י הָעָ֖ם עַל־יֵשׁ֑וּעַ לְמַ֖עַן הָמִ֥ית אֹתֽוֹ.
27:2	וַיַּֽאַסְר֣וּ אֹת֔וֹ וַיּֽוֹלִיכ֖וּהוּ מִשָּׁ֑ם וַיַּסְגִּיר֛וּהוּ אֶל־פָּנְטִיּ֥וֹס פִּֽילָט֖וֹס הַפֶּחָֽה.
27:3	אָ֞ז יְהוּדָ֣ה ׀ הַמַּסְגִּ֣יר אֹת֗וֹ בִּרְאוֹת֛וֹ כִּ֥י נִרְשַׁ֖ע וַיִּנָּחֵ֑ם וַיָּ֨שֶׁב֨ אֶת־שְׁלֹשִׁ֣ים הַכֶּ֔סֶף אֶל־רָאשֵׁ֥י הַכֹּֽהֲנִ֖ים וְאֶל־הַזְּקֵנִֽים.
27:4	וַיֹּ֨אמֶר֨ חָטָ֔אתִי בְּהַסְגִּירִ֖י דָּ֣ם נָקִ֑י אַ֣ךְ הֵ֤מָּה אָֽמְרוּ֨ מַה־זֹּ֣את לָ֔נוּ רְאֵ֖ה אָֽתָּה.
27:5	וַיַּשְׁלֵ֧ךְ אֶת־הַכֶּ֛סֶף בַּֽהֵיכָ֖ל וַיָּ֣סַר מִשָּׁ֑ם וַיֵּ֥לֶךְ ל֖וֹ וַיֵּֽחָנֵֽק.
27:6	וַיִּקְּח֛וּ רָאשֵׁ֥י הַכֹּֽהֲנִ֖ים אֶת־הַכָּ֑סֶף וַיֹּ֣אמְר֔וּ אֵ֣ין מֻתָּ֗ר לְהַשְׁלִ֤יךְ אֹתָם֨ אֶל־הָֽאוֹצָ֔ר בַּֽאֲשֶׁ֛ר מְחִ֥יר דָּ֖ם הֽוּא.
27:7	וַיַּֽעֲשׂ֣וּ עֵצָ֔ה וַיִּקְנ֥וּ בָ֖ם אֶת־שְׂדֵ֣ה הַיּוֹצֵ֑ר לִקְבוּרָ֖ה לַגֵּרִֽים.
27:8	עַל־כֵּ֗ן נִקְרָ֛א הַשָּׂדֶ֥ה הַה֖וּא שְׂדֵ֣ה דָ֑ם עַ֖ד הַיּ֥וֹם הַזֶּֽה.
27:9	אָ֚ז הִתְמַלֵּ֔א הַנֶּֽאֱמָ֔ר בְּפִ֖י יִרְמְיָ֣הוּ הַנָּבִ֑יא הָֽאֹמֵ֕ר וַיִּקְּח֞וּ אֶת־שְׁלֹשִׁ֤ים הַכֶּ֨סֶף אֶ֣דֶר הַיָּקָ֔ר אֲשֶׁ֛ר הוֹקִ֥ירוּ אֹת֖וֹ מִבְּנֵ֥י יִשְׂרָאֵֽל.
27:10	וַיִּתְּנ֣וּ אֹתָ֔ם בְּעַ֖ד שְׂדֵ֣ה הַיּוֹצֵ֑ר כַּֽאֲשֶׁ֥ר צִוַּ֖נִי יְהוָֹֽה.
27:11	וַיַּֽעֲמֹ֣ד יֵשׁוּעַ֘ לִפְנֵ֣י הַפֶּחָה֒ וַיִּשְׁאַ֨ל אֹת֤וֹ הַפֶּחָה֨ לֵאמֹ֔ר הַֽאַתָּ֥ה ה֖וּא מֶ֣לֶךְ הַיְּהוּדִ֑ים וַיֹּ֤אמֶר אֵלָיו֨ יֵשׁ֔וּעַ אַתָּ֖ה אֹמֵֽר.
27:12	וְכַֽאֲשֶׁר֩ דֻּבַּ֨ר עָלָ֜יו שִׂטְנָ֗ה בְּפִי֨ רָאשֵׁ֤י הַכֹּֽהֲנִים֨ וְהַזְּקֵנִ֔ים לֹ֥א עָנָ֖ה דָּבָֽר.
27:13	וַיֹּ֥אמֶר אֵלָ֖יו פִּֽילָט֑וֹס הַאֵֽינְךָ֣ שֹׁמֵ֔עַ כַּמָּ֣ה דְבָרִ֔ים הֵ֥ם מְעִידִ֖ים בָּֽךְ.
27:14	וְלֹֽא־עָנָ֤ה אֹתוֹ֨ עַל־זֹ֔את אַ֖ף דָּבָ֣ר אֶחָ֑ד עַ֛ד כִּֽי־תָמַ֥הּ הַפֶּחָ֖ה מְאֹֽד.
27:15	וּמֵחָ֣ג לְחָ֗ג הָיָה֨ מִנְהַ֣ג הַפֶּחָ֔ה לְשַׁלַּ֥ח חָפְשִׁ֛י לָעָ֖ם אָסִ֣יר אֶחָ֑ד אֵ֖ת אֲשֶׁ֥ר חָפֵֽצוּ.
27:16	וְאָ֗ז הָיָ֤ה לָהֶם֨ אָסִ֣יר נוֹדָ֔ע הַנִּקְרָ֖א בַּר־אַבָּֽא.
27:17	לָכֵ֞ן כַּֽאֲשֶׁ֣ר נִקְהֲל֗וּ אָמַ֤ר אֲלֵיהֶם֨ פִּֽילָט֔וֹס אֶת־מִ֣י תִרְצ֔וּ כִּ֛י אֲשַׁלַּ֥ח לָכֶ֖ם חָפְשִׁ֑י אֵ֚ת בַּר־אַבָּ֔א א֥וֹ אֶת־יֵשׁ֖וּעַ הַנִּקְרָ֥א מָשִֽׁיחַ.
27:18	כִּ֣י יָדַ֔ע כִּ֥י מִקִּנְאָ֖ה הִסְגִּ֥ירוּ אֹתֽוֹ.
27:19	וּבְשִׁבְתּוֹ֨ עַל־כִּסֵּ֣א הַמִּשְׁפָּ֔ט וַתִּשְׁלַ֥ח אֵלָ֛יו אִשְׁתּ֖וֹ לֵאמֹ֑ר אַל־יִהְיֶה֩ לְךָ֨ דָבָ֜ר עִם־הַצַּדִּ֣יק הַה֗וּא כִּ֠י רַבּ֨וֹת עֻנֵּי֧תִי הַיּ֛וֹם בַּֽחֲל֖וֹם בַּֽעֲבוּרֽוֹ.
27:20	אַ֠ךְ רָאשֵׁ֨י הַכֹּֽהֲנִ֜ים וְהַזְּקֵנִ֗ים פִּתּוּ֨ אֶת־הַֽהֲמוֹנִ֔ים כִּ֤י יִשְׁאֲלוּ֨ אֶת־בַּר־אַבָּ֔א וִֽיאַבְּד֖וּ אֶת־יֵשֽׁוּעַ.
27:21	וַיַּ֨עַן הַפֶּחָ֜ה וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֗ם אֶת־מִ֤י מִן־הַשְּׁנַ֨יִם֨ תִּרְצ֔וּ כִּ֛י אֲשַׁלַּ֥ח לָכֶ֖ם חָפְשִׁ֑י וַיֹּֽאמְר֖וּ אֵ֥ת בַּר־אַבָּֽא.
27:22	וַיֹּ֤אמֶר אֲלֵיהֶם֨ פִּֽילָט֔וֹס וּמָ֨ה אֵפ֧וֹא אֶֽעֱשֶׂ֛ה לְיֵשׁ֖וּעַ הַנִּקְרָ֣א מָשִׁ֑יחַ וַיֹּֽאמְר֥וּ אֵלָ֛יו כֻּלָּ֖ם יִצָּלֵֽב.
27:23	וַיֹּ֣אמֶר הַפֶּחָ֔ה לָ֕מָּה מָ֥ה רָעָ֖ה עָשָׂ֑ה וְהֵ֜מָּה ע֣וֹד יוֹתֵ֧ר צָֽעֲק֛וּ לֵאמֹ֖ר יִצָּלֵֽב.
27:24	וּבִרְא֣וֹת פִּֽילָט֗וֹס כִּ֚י לֹֽא־הוֹעִ֣יל מְא֔וּמָה כִּ֥י אִם־בְּיוֹתֵ֖ר מְהוּמָ֣ה הָיָ֑תָה וַיִּקַּ֣ח מַיִם֩ וַיִּרְחַ֨ץ אֶת־יָדָ֜יו לִפְנֵ֤י הֶֽהָמוֹן֨ וַיֹּ֔אמֶר נָקִ֣י אָֽנֹכִ֗י מִדַּם֨ הַצַּדִּ֣יק הַזֶּ֔ה רְא֖וּ אַתֶּֽם.
27:25	וַיַּ֤עַן כָּל־הָעָם֨ וַיֹּ֣אמְ֔רוּ דָּמ֥וֹ עָלֵ֖ינוּ וְעַל־בָּנֵֽינוּ.
27:26	אָ֠ז שִׁלַּ֥ח לָהֶ֛ם חָפְשִׁ֖י אֵ֣ת בַּר־אַבָּ֑א וְאֶת־יֵשׁ֗וּעַ כְּיַסְּר֤וֹ אֹתוֹ֨ בְּשׁוֹטִ֔ים מָסַ֖ר לְמַ֥עַן יִצָּלֵֽב.
27:27	אָ֠ז לָֽקְח֞וּ אַנְשֵׁ֨י חֵ֧יל הַפֶּחָ֛ה אֶת־יֵשׁ֖וּעַ אֶל־חֲצַ֣ר הַמִּשְׁפָּ֑ט וַיַּֽאַסְפ֥וּ עָלָ֖יו אֵ֥ת כָּל־הַגְּדֽוּד.
27:28	וַיַּפְשִׁ֖יטוּ אֹת֑וֹ וַיָּשִׂ֣ימוּ עָ֔לָיו מְעִ֖יל תּוֹלַ֥עַת שָׁנִֽי.
27:29	וַיֶּֽאֶרְג֥וּ כֶ֨תֶר֨ מִקּוֹצִ֔ים וַיָּשִׂ֥ימוּ עַל־רֹאשׁ֖וֹ וְקָנֶ֣ה בִֽימִינ֑וֹ וַיִּפְּל֨וּ עַל־בִּרְכֵיהֶ֜ם לְפָנָ֗יו וַיְהַתְּל֥וּ בוֹ֨ לֵאמֹ֔ר שָׁל֥וֹם לְךָ֖ מֶ֥לֶךְ הַיְּהוּדִֽים.
27:30	וַיָּרֹ֖קּוּ בּ֑וֹ וַיִּקְּחוּ֨ אֶת־הַקָּנֶ֔ה וַיַּכּ֖וּהוּ עַל־רֹאשֽׁוֹ.
27:31	וְכַֽאֲשֶׁר֨ הִתְּל֣וּ ב֔וֹ הִפְשִׁ֤יטוּ אֹתוֹ֨ אֶת־הַמְּעִ֔יל וַיַּלְבִּישׁ֖וּהוּ אֶת־בְּגָדָ֑יו וַיּֽוֹלִיכ֥וּהוּ מִשָּׁ֖ם לִצְל֥וֹב אֹתֽוֹ.
27:32	וּבְצֵאתָ֗ם מָֽצְא֛וּ אִ֥ישׁ קֽוּרֵנִ֖י וּשְׁמ֣וֹ שִׁמְע֑וֹן אֶת־זֶ֣ה אִלְּצ֔וּ כִּ֥י יִשָּׂ֖א אֶת־צְלָבֽוֹ.
27:33	וַיָּבֹ֨אוּ֨ אֶל־מָק֔וֹם הַנִּקְרָ֖א גֻּלְגָּלְתָּ֑א הַמְּתֻרְגָּ֖ם מְק֥וֹם הַגֻּלְגֹּֽלֶת.
27:34	וַיִּתְּנ֥וּ לוֹ֨ לִשְׁתּ֔וֹת חֹ֖מֶץ מָה֣וּל בְּרֹ֑אשׁ וְכַֽאֲשֶׁ֣ר טָעַ֔ם לֹ֥א אָבָ֖ה לִשְׁתּֽוֹת.
27:35	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר ׀ צָֽלְב֣וּ אֹת֗וֹ חִלְּקוּ֨ אֶת־בְּגָדָ֔יו בְּהַפִּילָ֖ם גּוֹרָ֑ל לְמַ֣עַן יִמָּלֵ֗א הַנֶּֽאֱמָר֨ עַל־פִּ֣י הַנָּבִ֔יא יְחַלְּק֤וּ בְגָדַי֨ לָהֶ֔ם וְעַ֥ל לְבוּשִׁ֖י יַפִּ֥ילוּ גוֹרָֽל.
27:36	וַיֵּ֣שְׁב֗וּ וַיִּשְׁמְר֥וּ אֹת֖וֹ שָֽׁם.
27:37	וַיָּשִׂ֜ימוּ מֵעַ֧ל לְרֹאשׁ֛וֹ אֶת־דְּבַ֥ר אַשְׁמָת֖וֹ כָּת֑וּב זֶ֣ה ה֔וּא יֵשׁ֖וּעַ מֶ֥לֶךְ הַיְּהוּדִֽים.
27:38	אָ֛ז נִצְלְב֥וּ אִתּ֖וֹ שְׁנֵ֣י שֹֽׁדְדִ֑ים אֶחָ֥ד מִֽימִינ֖וֹ וְאֶחָ֥ד מִשְּׂמֹאלֽוֹ.
27:39	וְהָעֹֽבְרִ֥ים שָׁ֖ם גִּדְּפ֣וּ אֹת֑וֹ וַיָּנִ֖יעוּ אֶת־רָֽאשֵׁיהֶֽם.
27:40	וַיֹּ֣אמְר֔וּ אַתָּ֞ה הַֽהֹרֵ֣ס אֶת־הַֽהֵיכָ֗ל וּבוֹנֶ֤ה אֹתוֹ֨ בִּשְׁלֹ֣שֶׁת יָמִ֔ים הוֹשִׁ֖יעָה אֶת־נַפְשֶׁ֑ךָ אִ֤ם בֶּן־הָֽאֱלֹהִים֨ אַתָּ֔ה רְדָ֖ה מִן־הַצְּלָֽב.
27:41	וּכְמוֹ־כֵ֗ן גַּ֠ם רָאשֵׁ֨י הַכֹּֽהֲנִ֧ים הִתְּל֛וּ עִם־הַסּֽוֹפְרִ֥ים וְהַזְּקֵנִ֖ים וַיֹּאמֵֽרוּ.
27:42	אֲחֵרִים֨ הוֹשִׁ֔יעַ אֶת־עַצְמ֕וֹ אֵינֶ֥נּוּ יָכ֖וֹל לְהוֹשִׁ֑יעַ אִם־מֶ֤לֶךְ יִשְׂרָאֵל֨ ה֔וּא יֵרֵ֨ד נָ֥א עַתָּ֛ה מִן־הַצְּלָ֖ב וְנַֽאֲמִ֥ין בּֽוֹ.
27:43	בָּטַח֨ בֵּֽאלֹהִ֔ים יַצִּילֵ֣הוּ עַתָּ֔ה אִם־ה֥וּא חָפֵ֖ץ בּ֑וֹ כִּ֣י אָמַ֔ר כִּ֛י בֶּן־הָֽאֱלֹהִ֖ים אָנֹֽכִי.
27:44	וְכָ֗כָה גַּ֧ם הַשֹּֽׁדְדִ֛ים הַנִּצְלָבִ֥ים עִמּ֖וֹ חֵֽרְפֽוּהוּ.
27:45	וּמִן־הַשָּׁעָ֣ה הַשִּׁשִּׁ֔ית חֹ֥שֶׁךְ הָיָ֖ה עַ֣ל כָּל־הָאָ֑רֶץ עַ֖ד הַשָּׁעָ֥ה הַתְּשִׁיעִֽית.
27:46	וְכַשָּׁעָ֣ה הַתְּשִׁיעִ֗ית צָעַ֨ק יֵשׁ֜וּעַ בְּק֤וֹל גָּדוֹל֨ לֵאמֹ֔ר אֵלִ֥י ׀ אֵלִ֖י לְמָ֣ה שְׁבַקְתָּ֑נִי וְה֣וּא מְתֻרְגָּ֔ם אֵלִ֥י ׀ אֵלִ֖י לָ֥מָּה עֲזַבְתָּֽנִי.
27:47	וַֽאֲחָדִים֨ מִן־הָעֹֽמְדִ֣ים שָׁ֔ם כְּשָׁמְעָ֖ם אָמָר֑וּ כִּ֛י אֶל־אֵֽלִיָּ֖הוּ קוֹרֵ֥א זֶֽה.
27:48	וּכְרֶ֜גַע רָ֣ץ אֶחָ֤ד מֵהֶם֨ וַיִּקַּ֣ח סְפ֔וֹג וַיְמַלְּאֵ֖הוּ חֹ֑מֶץ וַיְשִׂימֵ֥הוּ עַל־קָנֶ֖ה וַיַּשְׁקֵֽהוּ.
27:49	וְהַנִּשְׁאָרִ֖ים אָמָ֑רוּ הֶ֚רֶף וְנִרְאֶ֔ה אִם־יָבֹ֥א אֵֽלִיָּ֖הוּ לְהוֹשִׁ֥יעַ אֹתֽוֹ.
27:50	וְיֵשׁ֕וּעַ צָ֥עַק ע֖וֹד בְּק֣וֹל גָּד֑וֹל וַיִּפַּ֖ח אֶת־רוּחֽוֹ.
27:51	וְהִנֵּ֞ה פָּרֹ֤כֶת הַֽהֵיכָל֨ נִקְרְעָ֣ה לִשְׁתַּ֔יִם מִמַּ֖עְלָה עַ֣ד מָ֑טָּה וְהָאָ֣רֶץ רָעָ֔שָׁה וְהַסְּלָעִ֖ים נִבְקָֽעוּ.
27:52	וְהַקְּבָרִ֖ים נִפְתָּ֑חוּ וְרַבּ֨וֹת גְּוִיּ֧וֹת הַקְּדוֹשִׁ֛ים אֲשֶׁ֥ר יָֽשְׁנ֖וּ קָֽמוּ.
27:53	וַיֵּֽצְאוּ֨ מִן־הַקְּבָרִ֔ים אַֽחֲרֵ֖י תְּקֽוּמָת֑וֹ וַיָּבֹאוּ֨ אֶל־הָעִ֣יר הַקְּדֹשָׁ֔ה וַיֵּֽרָא֖וּ לָֽרַבִּֽים.
27:54	וְשַׂ֣ר הַמֵּאָ֡ה וְאֵ֣לֶּה אֲשֶׁר֩ שָֽׁמְר֨וּ אִתּ֜וֹ אֶת־יֵשׁ֗וּעַ בִּרְאוֹתָ֤ם אֶת־הָרַ֨עַשׁ֨ וְאֵ֣ת הַדְּבָרִ֣ים הַנִּהְיִ֔ים יָֽרְא֖וּ מְאֹ֑ד וַיֹּ֣אמְר֔וּ אָמְנָ֕ם זֶ֥ה הָיָ֖ה בֶּ֥ן הָֽאֱלֹהִֽים.
27:55	וַתִּהְיֶ֥ינָה שָּׁ֛ם נָשִׁ֥ים רַבּ֖וֹת מַבִּיט֣וֹת מֵֽרָח֑וֹק אֲשֶׁר֩ הָֽלְכ֨וּ אַֽחֲרֵ֤י יֵשׁ֨וּעַ֨ מִן־הַגָּלִ֔יל וְשֵֽׁרְת֖וּ אֹתֽוֹ.
27:56	וּבְתוֹכָ֕ן הָֽיְתָ֖ה מִרְיָ֣ם הַמַּגְדַּלִּ֑ית וּמִרְיָ֗ם אֵ֚ם יַֽעֲקֹ֣ב וְיוֹסֵ֔י וְאֵ֖ם בְּנֵ֥י זַבְדָּֽי.
27:57	וְכַֽאֲשֶׁר֨ הָ֣יָה עֶ֔רֶב וַיָּבֹ֨א אִ֥ישׁ עָשִׁ֛יר מִן־אֲרִימָֽתִיָּ֖ה וּשְׁמ֣וֹ יוֹסֵ֑ף אֲשֶׁ֥ר גַּם־ה֛וּא הָיָ֖ה תַּלְמִ֥יד יֵשֽׁוּעַ.
27:58	ה֤וּא נִגַּ֣שׁ אֶל־פִּֽילָט֔וֹס וַיִּשְׁאַ֖ל אֶת־גְּוִיַּ֣ת יֵשׁ֑וּעַ אָ֚ז צִוָּ֣ה פִֽילָט֔וֹס כִּ֛י תִּמָּסֵ֥ר ל֖וֹ הַגְּוִיָּֽה.
27:59	וַיִּקַּ֥ח יוֹסֵ֖ף אֶת־הַגְּוִיָּ֑ה וַיִּכְרַ֥ךְ אֹתָ֖הּ בְּסָדִ֥ין טָהֽוֹר.
27:60	וַיָּ֤שֶׂם אֹתָהּ֨ בְּקִבְר֣וֹ הֶֽחָדָ֔שׁ אֲשֶׁ֥ר חָצֵ֖ב בַּסָּ֑לַע וַיָּ֜גֶל אֶ֧בֶן גְּדוֹלָ֛ה אֶל־פֶּ֥תַח הַקֶּ֖בֶר וַיֵּ֥לֶךְ לֽוֹ.
27:61	וַתִּהְיֶ֥ינָה שָּׁ֛ם מִרְיָ֥ם הַמַּגְדַּלִּ֖ית וּמִרְיָ֣ם הָֽאַחֶ֑רֶת יֽשְׁב֖וֹת מִמּ֥וּל הַקָּֽבֶר.
27:62	וּבְי֨וֹם הַמָּֽחֳרָ֜ת אֲשֶׁר־ה֣וּא ׀ אַֽחֲרֵ֣י הַֽהֲכָנָ֗ה נִקְהֲל֞וּ רָאשֵׁ֧י הַכֹּֽהֲנִ֛ים וְהַפְּרוּשִׁ֖ים אֵ֥צֶל פִּֽילָטֽוֹס.
27:63	לֵאמֹ֑ר אֲדֹנֵ֗נוּ זָכַ֜רְנוּ כִּֽי־הַמַּתְעֶ֨ה הַה֤וּא אָמַר֨ בְּעוֹדֶ֣נּוּ חַ֔י אַֽחֲרֵ֛י שְׁלֹ֥שֶׁת יָמִ֖ים אָֽקוּם.
27:64	לָכֵ֣ן ׀ צַ֗ו כִּ֣י הַקֶּ֜בֶר יֵֽעָשֵׂ֣ה בָטוּחַ֘ עַד־הַיּ֣וֹם הַשְּׁלִישִׁי֒ פֶּן־יָבֹ֨אוּ תַלְמִידָ֥יו לַ֨יְלָה֨ וְיִגְנְב֣וּ אֹת֔וֹ וְיֹֽאמְרוּ֨ אֶל־הָעָ֔ם קָ֖ם מֵעִ֣ם הַמֵּתִ֑ים וְתִהְיֶה֙ הַמִּרְמָ֣ה הָאַֽחֲרוֹנָ֗ה רָעָ֖ה מִן־הָרִֽאשׁוֹנָֽה.
27:65	וַיֹּ֤אמֶר אֲלֵיהֶם֨ פִּֽילָט֔וֹס יֵ֥שׁ לָכֶ֖ם מִשְׁמָ֑ר לְכ֣וּ לָכֶ֔ם עֲשׂ֥וּהוּ בָט֖וּחַ כַּֽאֲשֶׁ֥ר תֵּדָֽעוּ.
27:66	וְהֵ֣מָּה הָֽלְכ֔וּ וַיַּֽעֲשׂ֧וּ אֶת־הַקֶּ֛בֶר בָּט֖וּחַ בַּמִּשְׁמָ֑ר אַֽחֲרֵ֛י אֲשֶׁ֥ר חָֽתְמ֖וּ אֶת־הָאָֽבֶן.
28:1	וּבְלֵיל֨ מוֹצָ֣א הַשַּׁבָּ֔ת כַּֽאֲשֶׁר֙ הֵחֵ֣ל לְהַגִּ֔יהַּ הַיּ֥וֹם הָֽרִאשׁ֖וֹן בַּשָּׁב֑וּעַ וַתָּבֹ֞א מִרְיָ֤ם הַמַּגְדַּלִּית֨ וּמִרְיָ֣ם הָֽאַחֶ֔רֶת לִרְא֖וֹת אֶת־הַקָּֽבֶר.
28:2	וְהִנֵּ֛ה רַ֥עַשׁ גָּד֖וֹל הָיָ֑ה כִּי֩ מַלְאַ֨ךְ יְהֹוָ֜ה יָרַ֣ד מִן־הַשָּׁמַ֗יִם וַיִּגַּשׁ֨ וַיָּ֧גֶל אֶת־הָאֶ֛בֶן מִן־הַפֶּ֖תַח וַיֵּ֥שֶׁב עָלֶֽיהָ.
28:3	וּמַרְאֵ֖הוּ הָיָ֣ה כְבָּרָ֑ק וּלְבוּשׁ֖וֹ לָבָ֥ן כַּשָֽׁלֶג.
28:4	וּמִפַּחְדּ֖וֹ רָֽעֲשׁ֣וּ הַשֹּֽׁמְרִ֑ים וַיִּהְי֖וּ כְּמֵתִֽים.
28:5	וַיַּ֤עַן הַמַּלְאָךְ֨ וַיֹּ֣אמֶר אֶל־הַנָּשִׁ֔ים אַל־תִּירֶ֖אנָה אַתֶּ֑ן כִּ֣י יָדַ֔עְתִּי כִּ֛י אֶת־יֵשׁ֥וּעַ הַנִּצְלָ֖ב אַתֶּ֥ן מְבַקְּשֽׁוֹת.
28:6	אֵ֥ין הוּא֨ פֹּ֔ה כִּ֥י קָ֖ם כַּֽאֲשֶׁ֣ר אָמָ֑ר בֹּ֤אנָה וּרְאֶ֣ינָה אֶת־הַמָּק֔וֹם אֲשֶׁ֛ר שָׁ֥כַב שָׁ֖ם הָֽאָדֽוֹן.
28:7	וְלֵ֨כְנָה מְהֵרָ֜ה וֶֽאֱמֹ֣רְנָה אֶל־תַּלְמִידָ֗יו כִּ֥י קָם֨ מֵעִ֣ם הַמֵּתִ֔ים וְהִנֵּ֣ה ה֗וּא הוֹלֵ֤ךְ לִפְנֵיכֶם֨ הַגָּלִ֔ילָה שָׁ֖ם תִּרְא֣וּ אֹת֑וֹ הִנֵּ֖ה אָמַ֥רְתִּי לָכֶֽן.
28:8	וַתֵּצֶ֤אנָה מְהֵרָה֨ מִן־הַקֶּ֔בֶר בְּיִרְאָ֖ה וּבְשִׂמְחָ֣ה גְדוֹלָ֑ה וַתְּרוּצֶ֖ינָה לְהַגִּ֥יד אֶל־תַּלְמִידָֽיו.
28:9	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר הָֽלְכ֜וּ לְהַגִּ֣יד אֶל־תַּלְמִידָ֗יו וְהִנֵּ֤ה יֵשׁ֨וּעַ֨ פָּגַ֣שׁ אֹתָ֔ן וַיֹּ֖אמֶר שָׁל֣וֹם לָכֶ֑ן וְהֵ֤נָּה נִגְּשׁוּ֨ וַתַּֽחֲזֵ֣קְנָה בְרַגְלָ֔יו וַתִּשְׁתַּֽחֲוֶ֖יןָ לֽוֹ.
28:10	וַיֹּ֧אמֶר אֲלֵיהֶ֛ן יֵשׁ֖וּעַ אַל־תִּירֶ֑אנָה לֵ֚כְנָה הַגֵּ֣דְנָה לְאַחַ֔י כִּ֤י יֵֽלְכוּ֨ הַגָּלִ֔ילָה וְשָׁ֖ם יִרְא֥וּ אֹתִֽי.
28:11	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר הָֽלְכ֔וּ הִנֵּ֛ה אֲחָדִ֥ים מִן־הַמִּשְׁמָ֖ר בָּ֣אוּ אֶל־הָעִ֑יר וַיַּגִּ֨ידוּ֨ אֶל־רָאשֵׁ֣י הַכֹּֽהֲנִ֔ים אֵ֖ת כָּל־הַנִּהְיֽוֹת.
28:12	וַיִּקָּֽהֲל֥וּ עִם־הַזְּקֵנִ֖ים וַיַּֽעֲשׂ֣וּ עֵצָ֑ה וַיִּתְּנ֛וּ דֵּ֥י כֶ֖סֶף אֶל־אַנְשֵׁ֥י הַצָּבָֽא.
28:13	וַיֹּאמֵ֑רוּ אִמְר֗וּ כִּ֣י תַלְמִידָ֥יו בָּ֨אוּ֨ לַ֔יְלָה וְגָֽנְב֥וּ אֹת֖וֹ בִּהְיוֹתֵ֥נוּ יְשֵׁנִֽים.
28:14	וְאִ֨ם תִּשָּׁ֤מַע זֹאת֨ אֶל־הַפֶּחָ֔ה אֲנַ֖חְנוּ נְפַתֶּ֣ה אֹת֑וֹ וְאֶתְכֶ֖ם נַֽעֲשֶׂ֥ה בְטוּחִֽים.
28:15	וַיִּקְּחוּ֨ אֶת־הַכֶּ֔סֶף וַיַּֽעֲשׂ֖וּ כַּֽאֲשֶׁ֣ר לֻמָּ֑דוּ וְהַדָּבָ֣ר הַזֶּ֗ה נִשְׁמָע֨ בֵּי֣ן הַיְּהוּדִ֔ים עַ֖ד הַיּ֥וֹם הַזֶּֽה.
28:16	וְאַחַ֨ד עָשָׂ֧ר הַתַּלְמִידִ֛ים נָֽסְע֖וּ הַגָּלִ֑ילָה אֶל־הָהָ֕ר אֲשֶׁ֛ר יָעַ֥ד לָהֶ֖ם יֵשֽׁוּעַ.
28:17	וּבִרְאוֹתָם֨ אֹת֔וֹ וַיִּשְׁתַּֽחֲו֖וּ ל֑וֹ אַ֥ךְ אֲחָדִ֖ים סִפֵּֽקוּ.
28:18	וַיִּגַּ֣שׁ יֵשׁ֔וּעַ וַיְדַבֵּ֥ר אֲלֵיהֶ֖ם לֵאמֹ֑ר נִתַּ֥ן לִי֨ כָּל־שָׁלְטָ֔ן בַּשָּׁמַ֖יִם וּבָאָֽרֶץ.
28:19	לָכֵ֣ן לְכ֔וּ וַֽעֲשׂ֥וּ תַלְמִידִ֖ים אֵ֣ת כָּל־הַגּוֹיִ֑ם בְּטַבֵּ֣ל אֹתָ֔ם בְּשֵׁ֛ם הָאָ֥ב וְהַבֵּ֖ן וְר֥וּחַ הַקֹּֽדֶשׁ.
28:20	וְלַמְד֣וּ אֹתָ֗ם לִשְׁמֹר֨ אֶת־כָּל־הַדְּבָרִ֔ים אֲשֶׁ֖ר צִוִּ֣יתִי אֶתְכֶ֑ם וְהִנֵּה֩ אָֽנֹכִ֨י אִתְּכֶ֧ם כָּל־הַיָּמִ֛ים עַד־תַּכְלִ֥ית הָֽעוֹלָ֖ם אָמֵֽן.
