‏I Timothy 
1:1	פָּא֞וּל שְׁלִ֣יחַ ׀ יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֗יחַ כְּפִ֤י פְקֻדַּת֨ אֱלֹהִ֣ים מֽוֹשִׁיעֵ֔נוּ וְהָֽאָד֛וֹן יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִׁ֖יחַ תִּקְוָתֵֽנוּ.
1:2	אֶל־טִמֽוֹתִיּ֛וֹס בְּנִ֥י הַזַּ֖ךְ בָּֽאֱמוּנָ֑ה חֶ֣סֶד ׀ רַֽחֲמִ֣ים וְשָׁל֗וֹם מֵאֵת֨ הָֽאֱלֹהִ֣ים אָבִ֔ינוּ וְיֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִׁ֖יחַ אֲדֹנֵֽינוּ.
1:3	כַּֽאֲשֶׁר֨ שָׁאַ֣לְתִּי אֹֽתְךָ֔ לָשֶׁ֥בֶת בְּאֶֽפֶס֖וֹס בְּלֶכְתִּ֣י לְמַקֶּדֹֽנִיָּ֑א לְמַ֤עַן תְּצַוֶּה֨ אֲחָדִ֔ים לְבִלְתִּ֥י הוֹר֖וֹת לֶ֥קַח אַחֵֽר.
1:4	וּלְבִלְתִּ֣י הַקְשִׁ֔יב לִשְׁמוּע֥וֹת הֶ֖בֶל וּלְתֽוֹלְד֣וֹת בְּלִי־קֵ֑ץ הַמְּפִיק֣וֹת שְׁאֵל֔וֹת יוֹתֵ֛ר מֵֽהִבַּנ֥וּת אֱלֹהִ֖ים אֲשֶׁ֥ר בָּֽאֱמוּנָֽה.
1:5	וְתַכְלִ֨ית הַמִּצְוָ֜ה הִ֗יא אַֽהֲבָ֞ה מִלֵּ֤ב טָהוֹר֨ וּמֵֽרַעְי֣וֹן ט֔וֹב וּמֵֽאֱמוּנָ֖ה בִּלְתִּ֥י מְחֻנָּֽפֶת.
1:6	אֲשֶׁ֥ר מֵהֶ֣ם שָׂט֣וּ אֲחָדִ֑ים וְנֶֽהֶפְכ֖וּ אֶל־שִׂ֥יחַת הָֽבֶל.
1:7	בְּחָפְצָ֥ם לִהְי֖וֹת מוֹרֵ֣י הַתּוֹרָ֑ה בִּבְלִ֣י הֲבִינָ֗ם אֵ֣ת אֲשֶׁ֥ר הֵם֨ מְדַבְּרִ֔ים גַּם־לֹ֕א אֵ֛ת אֲשֶׁ֥ר הֵ֖ם מַֽחֲלִיטִ֥ים עֲלֵיהֶֽם.
1:8	אַ֣ךְ יָדַ֔עְנוּ כִּ֥י טוֹבָ֖ה הַתּוֹרָ֑ה אִם־אִ֛ישׁ יִשְׁתַּמֵּ֥שׁ בָּ֖הּ כְּפִ֥י הַתּוֹרָֽה.
1:9	בְּדַעְתּ֣וֹ זֹ֔את כִּ֣י לְצַדִּ֔יק תּוֹרָ֖ה לֹ֣א הוּשָׂ֑מָה כִּי֩ אִם־לַֽעֲוִילִ֨ים וּלְמַמְרִ֜ים לִרְשַׁעִ֤ים וּלְחַטָּאִים֨ לִטְמֵאִ֣ים וְלַֽחֲלָלִ֔ים לִמְרַצְּחֵ֥י אָב֛וֹת וְלִמְרַצְּחֵ֥י אִמּ֖וֹת לְהֹֽרְגֵ֥י אָדָֽם.
1:10	לְזֹנִ֞ים לְשֹֽׁכְבֵ֤י זָכָר֨ לְגֹֽנְבֵ֣י אָדָ֔ם לְכֹֽזְבִ֖ים לְנִשְׁבָּ֣עֵי שָׁ֑קֶר וְאִ֗ם אֵי־זֶה֨ דָּבָ֣ר אַחֵ֔ר עֹמֵ֛ד נֶ֖גֶד הַלֶּ֥קַח הַשָׁלֵֽם.
1:11	כְּפִ֧י בְשׂוֹרַ֛ת כְּב֖וֹד הָֽאֱלֹהִ֣ים הַמְּבֹרָ֑ךְ אֲשֶׁ֥ר הָפְקְדָ֖ה אִתִּֽי.
1:12	וַֽאֲנִ֣י מוֹדֶ֗ה לְיֵשׁ֧וּעַ הַמָּשִׁ֛יחַ אֲדֹנֵ֖ינוּ הַמְּחַזֵּ֣ק אֹתִ֑י כִּ֤י לְנֶֽאֱמָן֨ חָשַׁ֣ב אֹתִ֔י בְּשׂוּמ֥וֹ אֹתִ֖י אֶל־הַשֵּׁרֽוּת.
1:13	אֵ֠ת אֲשֶׁ֨ר מִלְּפָנִ֥ים הָיָ֛ה מְגַדֵּ֥ף וּמְרַדֵּ֖ף וּמְחָרֵ֑ף אַ֣ךְ רֻחַ֔מְתִּי כִּ֗י בִּבְלִ֥י דַ֛עַת עָשִׂ֖יתִי בְּלֹֽא־אֱמוּנָֽה.
1:14	וְהֶעְדִּ֤יף מְאֹד֨ חֶ֣סֶד אֲדֹנֵ֔ינוּ עִ֖ם אֱמוּנָ֣ה וְאַֽהֲבָ֑ה אֲשֶׁ֥ר הִ֖יא בְּיֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
1:15	נֶֽאֱמָ֣ן הַדָּבָ֔ר וְשֹׁוֶ֖ה לְכֹ֣ל קַבָּלָ֑ה כִּי֩ יֵשׁ֨וּעַ הַמָּשִׁ֜יחַ בָּ֤א אֶל־הָֽעוֹלָם֨ לְהֽוֹשִׁ֣יעַ חַטָּאִ֔ים אֲשֶׁ֥ר מֵהֶ֖ם הָֽרִאשׁ֥וֹן אָנֹֽכִי.
1:16	אוּלָ֕ם בַּֽעֲב֥וּר זֹ֖את רֻחָ֑מְתִּי לְמַ֡עַן בִּ֣י בָ֠רִֽאשׁוֹנָה יַרְאֶ֞ה יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֗יחַ אֵ֚ת כָּל־אֹ֣רֶךְ אַפַּ֔יִם לְתַבְנִ֗ית לָֽעֲתִידִ֛ים לְהַֽאֲמִ֥ין בּ֖וֹ לְחַיֵּ֥י עֽוֹלָמִֽים.
1:17	אַךְ֩ לְמֶ֨לֶךְ הָעֽוֹלָמִ֜ים בִּלְתִּ֤י נִשְׁחָת֨ בִּלְתִּ֣י נִרְאֶ֔ה הָֽאֱלֹהִ֤ים הָֽאֶחָד֨ הֶֽחָכָ֔ם כָּב֥וֹד וְה֛וֹד לְעֽוֹלְמֵ֥י עֽוֹלָמִ֖ים אָמֵֽן.
1:18	אֶת־הַפְּקֻדָּ֣ה הַזֹּ֗את אֲנִ֨י שָׂ֤ם לְפָנֶ֨יךָ֨ בְּנִ֣י טִמֽוֹתִיּ֔וֹס כְּפִ֧י הַנְּבוּא֛וֹת הַהֹֽלְכ֥וֹת לְפָנִ֖ים עָלֶ֑יךָ לְמַ֨עַן֨ תִּצְבָּ֣א בָהֵ֔ן אֶת־עֲבוֹדַ֥ת הַצָּבָ֖א הַטּוֹבָֽה.
1:19	בְּאָחְזְךָ֥ אֱמוּנָ֖ה וְרַעְי֣וֹן ט֑וֹב אֲשֶׁ֤ר אֲחָדִים֨ כְּהַזְנִיחָ֣ם אֹתָ֔הּ עַל־אֹד֣וֹת הָֽאֱמוּנָ֔ה שֻׁבְּר֖וּ כְּשִׁבְר֥וֹן אֳנִיָּֽה.
1:20	אֲשֶׁ֥ר מֵהֶ֖ם הֽוּמֶנֶא֣וֹס וַֽאֲלֶכְסַנְדָּ֑ר אֲשֶׁ֨ר מָסַ֤רְתִּי אֹתָם֨ אֶל־הַשָּׂטָ֔ן לְמַ֥עַן יִוָּֽסְר֖וּ לְבִלְתִּ֥י גַדֵּֽף.
2:1	לָכֵ֖ן אֲנִ֣י מְבַקֵּ֑שׁ כִּ֣י ׀ רִֽאשׁוֹנָ֣ה לַכֹּ֗ל תֵּֽעָשֶׂ֜ינָה תְּחִנּ֤וֹת תְּפִלּוֹת֨ תַּֽחֲנוּנִ֣ים וְתוֹד֔וֹת בְּעַ֖ד כָּל־בְּנֵ֥י אָדָֽם.
2:2	בְּעַ֣ד מְלָכִ֔ים וְכֹ֛ל אֲשֶׁ֥ר הֵ֖ם בִּגְדֻלָּ֑ה לְמַ֨עַן נִהְיֶ֜ה חַיֵּ֤י שַׁלְוָה֨ וְהַשְׁקֵ֔ט בְּכָל־יִרְאַ֥ת אֱלֹהִ֖ים וְכִבּֽוּד.
2:3	כִּ֣י זֹ֥את הִיא֨ יָפָ֣ה וְנִרְצָ֔ה לִפְנֵ֥י הָֽאֱלֹהִ֖ים מֽוֹשִׁיעֵֽנוּ.
2:4	אֲשֶׁ֣ר הָפֵ֔ץ כִּ֛י כָּל־בְּנֵ֥י אָדָ֖ם יִוָּשֵׁ֑עוּ וְיָב֖וֹאוּ אֶל־הַכָּרַ֥ת הָֽאֱמֶֽת.
2:5	כִּ֥י אֶחָ֖ד הָֽאֱלֹהִ֑ים וְאֶחָ֣ד ׀ מְמַצֵּ֗עַ בֵּ֤ין אֱלֹהִים֨ וּבֵ֣ין בְּנֵֽי־אָדָ֔ם הָאִ֖ישׁ יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
2:6	אֲ֠שֶׁר נָתַ֧ן אֶת־נַפְשׁ֛וֹ פִּדְי֖וֹן בְּעַ֣ד הַכֹּ֑ל הַתְּעוּדָ֖ה בְּעִתּוֹתֶֽיהָ.
2:7	אֲשֶׁ֨ר אֵלֶ֜יהָ הוּשַׂ֤מְתִּי אֲנִי֨ מְבַשֵּׂ֣ר וְשָׁלִ֔יחַ אֱמֶ֞ת אָֽנֹכִ֧י מְדַבֵּ֛ר בַּמָּשִׁ֖יחַ אֵינֶ֣נִּי מְכַזֵּ֑ב מוֹרֵ֥ה הַגּוֹיִ֖ם בֶּֽאֱמוּנָ֥ה וּבָֽאֱמֶֽת.
2:8	עַל־כֵּן֨ חָפֵ֣ץ אֲנִ֔י כִּ֛י יִתְפַּלְל֥וּ הָֽאֲנָשִׁ֖ים בְּכָל־מָק֑וֹם בְּהָרִים֨ יָדַ֣יִם טְהוֹר֔וֹת בִּבְלִ֥י רֹ֖גֶז וּתְפוּנָֽה.
2:9	וּכְמוֹ־כֵ֗ן כִּ֣י גַ֤ם הַנָּשִׁים֨ תַּעְדֶּ֨ינָה֨ מַֽעֲטֵ֣ה עֶ֔דִי בְּבֹ֥שֶׁת פָּנִ֖ים וּבִצְנִיע֑וּת לֹ֣א בְמַחְלָפ֗וֹת א֤וֹ בְזָהָב֨ א֣וֹ בְמַרְגָּֽלִיּ֔וֹת א֖וֹ בְּמַלְבּ֥וּשׁ יַקִּֽיר.
2:10	כִּ֚י אִם־כְּנָאוָ֣ה לְנָשִׁ֔ים הַמַּֽאֲמִיר֖וֹת יִרְאַ֣ת אֱלֹהִ֑ים בְּמַֽעֲשִׂ֖ים טוֹבִֽים.
2:11	אִשָּׁ֛ה בְּדֽוּמִיָּ֥ה תִלְמ֖וֹד בְּכָל־כְּנִיעָֽה.
2:12	אַ֣ךְ לְאִשָּׁ֗ה אֵינֶ֖נִּי מַרְשֶׁה֨ לְלַמֵּ֔ד וְגַם־לֹ֖א לְהִשְׂתָּרֵ֣ר עַל־הָאִ֑ישׁ כִּ֖י אִם־לִהְי֥וֹת בְּדֽוּמִיָּֽה.
2:13	כִּ֥י אָדָ֖ם רִאשׁ֣וֹן נוֹצָ֑ר אַֽחֲרֵי־כֵ֖ן חַוָּֽה.
2:14	וְאָדָ֖ם לֹ֣א הֻשָּׁ֑א כִּ֤י אִם־הָֽאִשָּׁה֨ הַמֻּשָּׁאָ֔ה בַּֽעֲבֵרָ֖ה הָיָֽתָה.
2:15	אַ֥ךְ תִּוָּשַׁ֖ע בְּלֶ֣דֶת בָּנִ֑ים אִ֣ם תַּֽעֲמֹ֗דְנָה בֶּֽאֱמוּנָ֧ה וְאַֽהֲבָ֛ה וּקְדֻשָּׁ֖ה עִ֥ם צְנִיעֽוּת.
3:1	נֵֽאֱמָ֖ן הַדָּבָ֑ר אִם־אִ֣ישׁ יַֽעֲרֹ֗ג לִפְקֻדַּת֨ רֹ֣אשׁ הַמּוֹרִ֔ים פֹּ֥עַל ט֖וֹב ה֥וּא מִתְאַוֶּֽה.
3:2	אָכֵן֨ רֹ֣אשׁ הַמּוֹרִ֔ים צָרִ֥יךְ לִהְי֖וֹת בִּבְלִ֣י שִׁמְצָ֑ה בַּ֣עַל ׀ אִשָּׁ֣ה אַחַ֗ת שֹׁקֵ֤ד ׀ נִזָּר֨ נַעִ֔ים אֹהֵ֥ב אֹֽרְחִ֖ים לַמָּֽד.
3:3	לֹ֣א ׀ רֹדֵ֣ף יַ֗יִן לֹ֚א בַּ֣עַל מַכּ֔וֹת לֹ֛א בֹּצֵ֖עַ בֶּ֣צַע רָ֑ע כִּ֤י אִם־סַלָּח֨ בִּלְתִּ֣י מַצֶּ֔ה בִּלְתִּ֖י אֹהֵ֥ב כָּֽסֶף.
3:4	מְנַהֵ֥ל הֵיטֵ֖יב אֶת־בֵּית֣וֹ שֶׁלּ֑וֹ אֹחֵ֥ז בָּנָ֛יו בִּכְנִיעָ֖ה בְּכָל־כִּבּֽוּד.
3:5	וְאִם֨ לֹא־יֵ֣דַע אִ֔ישׁ לְנַהֵ֖ל אֶת־בֵּית֣וֹ שֶׁלּ֑וֹ אֵ֥יךְ יִדְאַ֖ג לִקְהִלַּ֥ת הָֽאֱלֹהִֽים.
3:6	לֹ֖א נֶ֣טַע חָדָ֑שׁ לְמַ֨עַן֨ לֹֽא־יִרְחַ֣ב לִבּ֔וֹ וְיִפֹּ֖ל בְּמִשְְׁפַּ֥ט הַשָּׂטָֽן.
3:7	אַ֗ךְ צָרִיךְ֨ לִהְי֣וֹת ל֔וֹ גַּ֛ם תְּעוּדָ֥ה טוֹבָ֖ה מֵאֵ֣ת הַחִֽיצוֹנִ֑ים לְמַ֗עַן לֹ֥א יִפֹּ֛ל בְּחֶרְפָּ֖ה וּבְמוֹקֵ֥שׁ הַשָּׂטָֽן.
3:8	הַמְּשָֽׁרְתִ֥ים כְּמוֹ־כֵ֖ן כְּבוּדִ֑ים לֹ֞א בַּֽעֲלֵ֣י ׀ שְׁנֵ֣י פִיּ֗וֹת לֹ֤א דְבֵקִים֨ לְיַ֣יִן רָ֔ב לֹ֛א בֹּֽצְעֵ֖י בֶּ֥צַע רָֽע.
3:9	אֹֽחֲזִ֛ים ס֥וֹד הָֽאֱמוּנָ֖ה בְּרַעְי֥וֹן טָהֽוֹר.
3:10	אַ֣ךְ אֵ֔לֶּה גַּ֥ם יִבָּֽחֲנ֖וּ בָּרִֽאשׁוֹנָ֑ה אָ֣ז יְשָֽׁרְת֔וּ בִּהְיוֹתָ֖ם בִּבְלִ֥י שִׁמְצָֽה.
3:11	הַנָּשִׁ֥ים כְּמוֹ־כֵ֖ן כְּבוּד֑וֹת לֹ֣א שֹֽׂטְנ֔וֹת נִזָּר֖וֹת נֶֽאֱמָנ֥וֹת בַּכֹּֽל.
3:12	הַמִּשָֽׁרְתִ֣ים יִהְי֔וּ בַּֽעֲלֵ֖י אִשָּׁ֣ה אֶחָ֑ת מְנַֽהֲלִ֥ים הֵיטֵ֛יב אֶת־בְּנֵיהֶ֖ם וּבָֽתֵּיהֶ֥ם שֶׁלָּהֶֽם.
3:13	כִּ֚י הַמְּשָֽׁרְתִ֣ים הֵיטֵ֔יב קֹנִ֥ים לְנַפְשָׁ֖ם מַֽעֲלָ֣ה טוֹבָ֑ה וּבִטְחָ֤ה גְדוֹלָה֨ בָּֽאֱמוּנָ֔ה אֲשֶׁ֖ר בַּמָּשִׁ֥יחַ יֵשֽׁוּעַ.
3:14	אֶת־אֵ֕לֶּה אֲנִ֥י כֹתֵ֖ב אֵלֶ֑יךָ בְּקַוּ֛וֹת לָב֥וֹא אֵלֶ֖יךָ מְהֵרָֽה.
3:15	אַ֗ךְ אִ֣ם אֲנִי֘ מְאַחֵר֒ לְמַ֣עַן תֵּדַ֔ע אֵ֛יךְ צָרִ֥יךְ לְהִתְנַהֵ֖ג בְּבֵ֣ית הָֽאֱלֹהִ֑ים אֲשֶׁ֣ר ה֗וּא קְהִלַּת֨ אֱלֹהִ֣ים חַיִּ֔ים עַמּ֥וּד הָֽאֱמֶ֖ת וּמְכוֹנָֽהּ.
3:16	וּבְגָל֕וּי גָּד֣וֹל ה֔וּא ס֖וֹד יִרְאַ֣ת אֱלֹהִ֑ים אֱלֹהִים֩ נִגְלָ֨ה בַבָּשָׂ֜ר נִצְדַּ֣ק בָּר֗וּחַ נִרְאָ֤ה לַמַּלְאָכִים֨ הֻגַּ֣ד בַּגּוֹיִ֔ם הָֽאֳמַ֣ן בָּֽעוֹלָ֔ם לֻקַּ֥ח לְמַ֖עְלָה בְּכָבֽוֹד.
4:1	וְהָר֖וּחַ מְפֹרָ֣שׁ מְדַבֵּ֑ר כִּ֣י ׀ בָּֽעִתּ֣וֹת הָאַֽחֲרוֹנ֗וֹת יִסּ֤וֹגוּ אֲחָדִים֙ מִן־הָֽאֱמוּנָ֔ה בְּהַקְשִׁיבָ֛ם לְרוּח֥וֹת מְתַעְתְּע֖וֹת וּלְלִקְחֵ֥י שֵׁדִֽים.
4:2	הַדֹּֽבְרִ֥ים שֶׁ֖קֶר בַּֽחֲנֻפָ֑ה אֲשֶׁ֥ר צֵֽרְב֖וּ רַעְיוֹנָֽם.
4:3	הַמֹּֽנְעִ֖ים לְהִתְאַחֵ֣ד בְּנִשּׂוּאִ֑ים וּלְהִנָּזֵ֣ר מִמַּֽאֲכָלִ֗ים אֲשֶׁר֩ בָּרָ֨א הָֽאֱלֹהִ֤ים ׀ לַֽהֲנָאָה֨ עִ֣ם תּוֹדָ֔ה לַמַּֽאֲמִינִ֖ים וְלַמַּכִּירִ֥ים אֶת־הָֽאֱמֶֽת.
4:4	כִּ֛י כָּל־בְּרִיאַ֥ת אֱלֹהִ֖ים טוֹבָ֑ה וּמְאוּמָה֨ אֵ֣ין לְהִמָּאֵ֗ס אִ֥ם בְּתוֹדָ֖ה יְקֻבָּֽל.
4:5	כִּ֚י ה֣וּא מְקֻדָּ֔שׁ בִּדְבַ֥ר אֱלֹהִ֖ים וּבִתְפִלָּֽה.
4:6	אִם־תָּשִׂ֞ים אֶת־הַדְּבָרִ֤ים הָאֵ֨לֶּה֨ לִפְנֵ֣י הָֽאַחִ֔ים תִּהְיֶ֗ה מְשָׁרֵ֛ת יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִׁ֖יחַ ט֑וֹב מְגֻדָּל֨ בְּדִבְרֵ֣י הָֽאֱמוּנָ֔ה וְהַלֶּ֥קַח הַטּ֖וֹב אֲשֶׁ֥ר רָדָֽפְתָּ.
4:7	אַ֗ךְ מִסִּפּוּרֵ֥י הַחֹ֛ל וְהַהֶ֖בֶל הִשָּׁאֵ֑ל וְהַרְגֵּ֥ל אֶת־עַצְמְךָ֖ בְּיִרְאַ֥ת אֱלֹהִֽים.
4:8	כִּ֚י הַֽהַרְגֵּ֣ל הַגּוּפִ֔י ה֥וּא מוֹעִ֖יל לִמְעָ֑ט אַךְ֩ יִרְאַ֨ת אֱלֹהִ֜ים מוֹעֶ֤לֶת הִיא֨ לַכֹּ֔ל בִּהְי֣וֹת לָ֗הּ הַבְטָחַ֛ת הַֽחַיִּ֥ים הַֽהוִֹ֖ים וְהָֽעֲתִידִֽים.
4:9	נָֽאֱמָ֣ן הַדָּבָ֔ר וְשֹׁוֶ֖ה לְכֹ֥ל קַבָּלָֽה.
4:10	כִּ֣י לָזֹ֔את אֲנַ֛חְנוּ גַּ֥ם מִתְעַמְּלִ֖ים גַּ֣ם מְחֹֽרָפִ֑ים כִּ֤י קִוִּ֨ינוּ֨ אֶל־אֱלֹהִ֣ים חַיִּ֔ים אֲשֶׁ֣ר ה֗וּא מוֹשִׁ֨יעַ֨ כָּל־בְּנֵ֣י אָדָ֔ם וּבְיוֹתֵ֖ר הַמַּֽאֲמִינִֽים.
4:11	צַ֥ו אֶת־אֵ֖לֶּה וְלַמֵּֽד.
4:12	אִ֖ישׁ אַל־יִבְזֶ֣ה אֶת־נְעוּרֶ֑יךָ כִּ֤י אִם־הֱיֵה֨ תַּבְנִ֣ית הַמַּֽאֲמִינִ֔ים בְּדָבָ֧ר ׀ בְּהִתְהַלְּכ֛וּת בְּאַֽהֲבָ֥ה ׀ בְּר֖וּחַ בֶּֽאֱמוּנָ֥ה ׀ בְּטָֽהֳרָֽה.
4:13	עַ֣ד אָב֔וֹא הַקְשֵׁ֛ב לַקְּרִיאָ֥ה ׀ לַֽהַזְהָרָ֖ה וְלַלֶּֽקַח.
4:14	אַל־תִּטֹּ֕שׁ אֵ֥ת הַֽחֲנִינָ֖ה אֲשֶׁ֣ר בָּ֑ךְ אֲשֶׁ֨ר נִתְּנָ֤ה לְךָ֨ עַל־פִּ֣י נְבוּאָ֔ה בִּסְמִיכַ֥ת יְדֵ֖י בַּֽעֲלֵ֥י הַזִּקְנָֽה.
4:15	בָּאֵ֣לֶּה הֲגֵ֔ה בָּאֵ֖לֶּה הֱיֵ֑ה לְמַ֛עַן תְּגֻלֶּ֥ה צְלִיחָֽתְךָ֖ לַכֹּֽל.
4:16	הַשְׂכֵּ֤ל עַל־עַצְמְךָ֨ וְעַ֣ל הַלֶּ֔קַח עֲמֹ֖ד בָּהֶ֑ם כִּ֚י בַּֽעֲשֽׂוֹתְךָ֣ זֹ֔את תּוֹשִׁ֛יעַ גַּ֥ם אֶת־נַפְשְׁךָ֖ וְגַ֥ם אֶת־שֹֽׁמְעֶֽיךָ.
5:1	בְּזָקֵן֨ אַל־תִּגְעַ֔ר כִּ֥י אִם־הַזְהִיר֖וֹ כְּאָ֑ב צְעִירִ֖ים כְּאַחִֽים.
5:2	זְקֵנ֖וֹת כְּאִמּ֑וֹת צְעִיר֛וֹת כְּאַחְי֖וֹת בְּכָל־טָֽהֳרָֽה.
5:3	אַלְמָנ֖וֹת כַּבֵּ֑דָה אֲשֶׁ֥ר אָמְנָ֖ם אַלְמָנ֥וֹת הֵֽנָּה.
5:4	וְאִ֡ם אֵי־ז֣וּ אַלְמָנָה֩ יִהְי֨וּ לָ֜הּ בָּנִים֘ א֣וֹ צֶֽאֱצָאִים֒ תִּלְמֹ֣דְנָה בָרִֽאשׁוֹנָ֗ה כִּ֣י בֵיתָ֤ן שֶׁלָּהֶן֨ יִֽירְא֣וּ אֶת־הָֽאֱלֹהִ֔ים וִֽישַׁלְּמ֥וּ גְמ֖וּל לְהֽוֹרֵיהֶ֑ם כִּ֣י זֹ֔את טוֹבָ֥ה וּרְצוּיָ֖ה לִפְנֵ֥י הָֽאֱלֹהִֽים.
5:5	אַ֣ךְ אֲשֶׁ֥ר אָמְנָ֛ם אַלְמָ֥נָה הִ֖יא וְגַלְמוּדָ֑ה מְקַוָּ֣ה אֶל־הָֽאֱלֹהִ֗ים וּמַתְמֶ֧דֶת בִּתְחִנּ֛וֹת וּבִתְפִלּ֖וֹת לַ֥יְלָה וָיֽוֹם.
5:6	אַ֚ךְ הַמִּתְעַנֶּ֔גֶת בַּֽחֲיוֹתָ֖הּ מֵֽתָה.
5:7	וְאֶת־אֵ֖לֶּה צַ֑ו לְמַ֥עַן תִּהְיֶ֖ינָה בִּבְלִ֥י שִׁמְצָֽה.
5:8	וְאִ֨ם אִ֜ישׁ לֹ֣א יַשְׁגִּ֗יחַ אֶל־אֵ֨לֶּה֨ אֲשֶׁ֣ר ל֔וֹ וּבְיוֹתֵ֖ר אֶל־בְּנֵ֣י בֵית֑וֹ בָּֽאֱמוּנָ֣ה כִחֵ֔שׁ וְרָ֥ע ה֖וּא מִבִּלְתִּי־מַֽאֲמִֽין.
5:9	אַלְמָנָה֨ תִּבָּחֵ֔ר אֲשֶׁ֛ר אֵינֶ֥נָּה פְחוּתָ֖ה מִשִּׁשִּׁ֣ים שָׁנָ֑ה וְהָ֣יְתָ֔ה אֵ֖שֶׁת אִ֥ישׁ אֶחָֽד.
5:10	הַמּֽוּעָדָ֖ה בְּמַֽעֲשִׂ֣ים טוֹבִ֑ים אִם־גִּדְּלָ֨ה בָנִ֜ים אִם־קִבְּלָ֣ה גֵרִ֗ים אִם־רָֽחֲצָה֨ רַגְלֵ֣י הַקְּדוֹשִׁ֔ים אִם־הֵפִ֤יקָה עֵ֨זֶר֨ לַמְּעֻנִּ֔ים אִם־רָֽדְפָ֖ה כָּל־מַ֥עֲשֶׂה טּֽוֹב.
5:11	אַ֛ךְ מֵֽאַלְמָנ֥וֹת צְעִיר֖וֹת הִשָּׁאֵ֑ל כִּ֗י כַּֽאֲשֶׁ֤ר תַּעְגַּ֨בְנָה֨ נֶ֣גֶד הַמָּשִׁ֔יחַ תַּחְפֹּ֖צְנָה לְהִנָּשֵֽׂא.
5:12	וְיֵ֥שׁ לָהֶ֖ן הַרְשָׁעָ֑ה כִּ֛י אֶת־הָֽאֱמוּנָ֥ה הָרִֽאשׁוֹנָ֖ה נִאֵֽצוּ.
5:13	וְיַ֣חַד עִ֣ם זֹ֗את גַּ֤ם עֲצֵלוֹת֨ הֵ֔ן וְלֹֽמְד֖וֹת לִסְבֹּ֣ב בַּבָּתִּ֑ים וְלֹ֨א לְבַ֜ד עֲצֵל֗וֹת כִּ֣י אִם־גַּ֤ם מְבַטְּאוֹת֨ וְרֹֽדְפ֣וֹת זָר֔וֹת מְמַלְל֕וֹת אֵ֥ת אֲשֶׁ֖ר אֵ֥ין רָאֽוּי.
5:14	לָכֵ֣ן ׀ אֲנִ֣י רֹצֶ֗ה כִּ֣י הַצְּעִיר֤וֹת תִּנָּשֶׂ֨אנָה֨ וְתֵלַ֣דְנָה בָנִ֔ים וּתְנַהֵ֖לְנָה אֶת־הַבָּ֑יִת וְלֹ֨א תִתֵּ֧נָּה לַמִּתְנַגֵּ֛ד כָּל־עֲלִילָ֖ה לִגְדוּפָֽה.
5:15	כִּ֣י אֲחָד֔וֹת כְּבָ֥ר הָֽפְכ֖וּ אַֽחֲרֵ֥י הַשָּׂטָֽן.
5:16	אִם֩ אֵיזֶ֨ה מַֽאֲמִ֜ין א֣וֹ מַֽאֲמֶ֗נֶת יֵ֣שׁ לוֹ֘ אַלְמָנוֹת֒ יָפִ֤יק לָהֶן֨ עֵ֔זֶר וְלֹ֥א תָכְבַּ֖ד הַקְּהִלָּ֑ה לְמַ֗עַן תָּפִ֥יק עֵ֨זֶר֨ לָאֵ֔לֶּה אֲשֶׁ֥ר אָמְנָ֖ם אַלְמָנ֥וֹת הֵֽנָּה.
5:17	הַזְּקֵנִים֨ הַמְּנַֽהֲלִ֣ים הֵיטֵ֔ב יֵחָֽשְׁב֥וּ שֹׁוִ֖ים לְמִשְׁנֵ֣ה כָב֑וֹד וּבְיוֹתֵ֣ר אֵ֔לֶּה הַמִּתְעַמְּלִ֥ים בַּדָּבָ֖ר וּבַלֶּֽקַח.
5:18	כִּ֤י הַכְּתָב֨ אֹמֵ֔ר לֹֽא־תַחְסֹ֥ם שׁ֖וֹר בְּדִישׁ֑וֹ וְע֕וֹד הַפֹּעֵ֖ל שֹׁוֶ֥ה לִשְׂכָרֽוֹ.
5:19	נֶ֣גֶד זָקֵ֔ן אַל־תְּקַבֵּ֖ל שִׂטְנָ֑ה זֽוּלָתִ֕י עַל־פִּ֛י שְׁנַ֥יִם אֽוֹ־שְׁלֹשָׁ֖ה עֵדִֽים.
5:20	אֵ֚ת הַחֹ֣טְאִ֔ים בִּפְנֵ֥י הַכֹּ֖ל הוֹכֵ֑חַ לְ֠מַעַן גַּ֧ם הַנִּשְׁאָרִ֛ים תִּהְיֶ֥ה לָהֶ֖ם יִרְאָֽה.
5:21	אֲנִ֨י מֵעִ֜יד לִפְנֵ֣י הָֽאֱלֹהִ֗ים וְהָֽאָד֛וֹן יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִׁ֖יחַ וְהַמַּלְאָכִ֣ים הַבְּחִירִ֑ים כִּ֣י ׀ תִּשְׁמ֣וֹר אֶת־אֵ֗לֶּה בִּבְלִי֨ קְדִימַ֣ת מִשְׁפָּ֔ט וְגַ֨ם בִּבְלִ֥י עֲשׂ֛וֹת מְא֖וּמָה לְפִ֥י הַנְּטִיָּֽה.
5:22	אַל־תִּסְמֹ֨ךְ יָדַ֤יִם ׀ מַהֵר֨ עַל־אֵי־זֶ֣ה אִ֔ישׁ וְגַ֛ם לֹ֥א תִשְׁתַּתֵּ֖ף בַּֽחֲטָאֵ֣י אֲחֵרִ֑ים אֶת־עַצְמְךָ֖ טָה֥וֹר שְׁמֹֽר.
5:23	אַל־תִּשְׁתֶּ֥ה ע֖וֹד מָ֑יִם כִּ֤י אִם־הִשְׁתַּמֵּשׁ֨ בִּמְעַ֣ט יַ֔יִן בַּֽעֲב֣וּר קֵבָֽתְךָ֔ וְרִפְיוֹנֶ֖יךָ אֲשֶׁ֥ר לִפְעָמִֽים.
5:24	חֲטָאֵ֨י אֵי־זֶ֤ה אֲנָשִׁים֨ גְּלוּיִ֣ם מִקֶּ֔דֶם בְּקַדְּמָ֖ם לְמִשְׁפָּ֑ט אַ֣ךְ אֲחָדִ֔ים הֵ֥ם הֹֽלְכִ֖ים אַֽחֲרֵיהֶֽם.
5:25	כְּמוֹ־כֵ֕ן גַּ֛ם הַמַּֽעֲשִׂ֥ים הַטּוֹבִ֖ים גְּלוּיִ֣ם מִקֶּ֑דֶם וַֽאֲשֶׁר֨ אֵינָ֣ם כֵּ֔ן לֹ֥א יֽוּכְל֖וּ לְהֵֽחָבֵֽא.
6:1	כָּל־הָֽעֲבָדִ֗ים אֲשֶׁ֥ר הֵ֨מָּה֨ תַּ֣חַת ע֔וֹל יַחְשְׁב֥וּ אֶת־אֲדֹֽנֵיהֶ֖ם שֹׁוִ֣ים לְכָל־כָּב֑וֹד לְמַ֗עַן לֹ֧א יְגֻדַּ֛ף שֵׁ֥ם הָֽאֱלֹהִ֖ים וְהַלֶּֽקַח.
6:2	וְאֵ֡לֶּה אֲשֶׁ֣ר יֵֽשׁ־לָהֶם֩ אֲדֹנִ֨ים מַֽאֲמִינִ֜ים אַל־יִבְז֣וּ אֹתָ֗ם עַל־כִּי֘ אַחִ֣ים הֵמָּה֒ כִּ֣י ׀ אִם־בְּיוֹתֵ֣ר יַֽעַבְד֗וּם עַל־כִּ֞י נֶֽאֱמָנִ֥ים הֵם֨ וַֽאֲהוּבִ֔ים הַמְּקַבְּלִ֥ים חֵ֖לֶק בַּתַּגְמוּלָ֣ה הַזֹּ֑את אֶת־אֵ֥לֶּה לַמֵּ֖ד וְהַזְהֵֽר.
6:3	אִם־אִ֞ישׁ יְלַמֵּ֣ד ׀ שֹׁנֶ֣ה מִזֶּ֗ה וְלֹ֤א יִקְרַב֨ אֶל־הַדְּבָרִ֣ים הַשְּׁלֵמִ֔ים אֲשֶׁ֥ר לַֽאֲדֹנֵ֖ינוּ יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֑יחַ וְאֶל־הַלֶּ֕קַח אֲשֶׁ֥ר כְּפִ֖י יִרְאַ֥ת אֱלֹהִֽים.
6:4	רְחַב־לֵ֣ב ה֗וּא וּמְא֨וּמָה֨ אֵינֶ֣נּוּ יוֹדֵ֔עַ כִּ֛י אִם־חֹלֵ֥ה שְׁאֵל֖וֹת וּמִלְחֶ֣מֶת מִלִּ֑ים אֲשֶׁ֨ר מֵהֶ֜ם נִהְיָ֗ה קִנְאָ֧ה ׀ מְרִיבָ֛ה גְּדֻפ֖וֹת חֲשָׁדִ֥ים רָעִֽים.
6:5	מַצּ֨וֹת אֲנָשִׁ֜ים נִשְׁחָתֵ֤י הַדַּ֨עַת֨ וּשְׁכוּלֵ֣י הָֽאֱמֶ֔ת הַחֹֽשְׁבִ֧ים אֶת־הַבֶּ֛צַע לִהְי֖וֹת יִרְאַ֣ת אֱלֹהִ֑ים ס֖וּר מֵֽאֲנָשִׁ֥ים כָּאֵֽלֶּה.
6:6	אַ֣ךְ יִרְאַ֤ת אֱלֹהִים֨ עִ֣ם הִסְתַּפְּק֔וּת בֶּ֥צַע גָּד֖וֹל הִֽיא.
6:7	כִּ֣י מְא֔וּמָה לֹ֥א הֵבֵ֖אנוּ אֶל־הַתֵּבֵ֑ל וְגָל֕וּי כִּ֣י מְא֔וּמָה לֹ֥א נוּכַ֖ל לְהוֹצִֽיא.
6:8	וּבִהְי֥וֹת לָ֖נוּ אֹ֣כֶל וּמַלְבּ֑וּשׁ נִסְתַּפֵּ֖ק בָּאֵֽלֶּה.
6:9	אַ֣ךְ ׀ הַֽחֲפֵצִ֣ים לְהַֽעֲשִׁ֗יר נֹֽפְלִ֤ים בְּמַסָּה֨ וּבְמוֹקֵ֔שׁ וּבְתַֽאֲוֹ֥ת רַבּ֖וֹת כְּסִיל֣וֹת וּמַזִּיק֑וֹת הַמַּטְבִּיע֥וֹת אֶת־הָֽאֲנָשִׁ֖ים בְּשַׁ֥חַת וּבַֽאֲבַדּֽוֹן.
6:10	כִּ֚י אַֽהֲבַ֣ת הַכֶּ֔סֶף הִ֖יא שֹׁ֣רֶשׁ כָּל־הָֽרָע֑וֹת אֲשֶׁ֨ר אֲחָדִ֜ים בְּעָרְגָ֣ם אֵלָ֗יו תָּעוּ֨ מִן־הָֽאֱמוּנָ֔ה וְדָֽקְר֥וּ אֶת־נַפְשָׁ֖ם בְּמַכְאֹבִ֥ים רַבִּֽים.
6:11	אַ֤ךְ אַתָּה֨ אִ֣ישׁ הָֽאֱלֹהִ֔ים מִן־הַדְּבָרִ֥ים הָאֵ֖לֶּה נ֑וּסָה וּרְדֹ֗ף צְדָקָה֨ יִרְאַ֣ת אֱלֹהִ֔ים אֱמוּנָ֥ה ׀ אַֽהֲבָ֖ה תּוֹחֶ֥לֶת ׀ נְעִימֽוּת.
6:12	הִלָּחֵ֛ם מִלְחֶ֥מֶת הָֽאֱמוּנָ֖ה הַטּוֹבָ֑ה הַֽחֲזֵ֣ק ׀ בְּחַיֵּ֣י עֽוֹלָמִ֗ים אֲשֶׁ֨ר גַּ֤ם נִקְרֵ֨אתָ֨ אֲלֵיהֶ֔ם וְהוֹדֵ֨יתָ֨ אֶת־הַהֽוֹדָאָ֣ה הַטּוֹבָ֔ה בִּפְנֵ֖י עֵדִ֥ים רַבִּֽים.
6:13	אֲנִי֨ מְצַוֶּ֣ה אֹֽתְךָ֔ בִּפְנֵ֥י הָֽאֱלֹהִ֖ים הַמְּחַיֶּ֣ה הַכֹּ֑ל וּבִפְנֵי֨ הַמָּשִׁ֣יחַ יֵשׁ֔וּעַ אֲשֶׁ֣ר הֵעִ֗יד לִפְנֵ֛י פָּנְטִיּ֥וֹס פִּֽילָט֖וֹס אֶת־הַהֽוֹדָאָ֥ה הַטּוֹבָֽה.
6:14	כִּ֤י תִשְׁמֹר֨ אֶת־הַפְּקֻדָּ֔ה בִּבְלִ֥י כֶ֖תֶם וּבִבְלִ֣י שִׁמְצָ֑ה עַ֛ד הֽוֹפָעַ֥ת אֲדֹנֵ֖ינוּ יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
6:15	אֲשֶׁ֨ר בְּעִתּ֜וֹ יַרְאֶ֣ה אֹתָ֗הּ בַּ֤עַל הָאֹ֨שֶׁר֨ וְהָֽאַדִּ֣יר לְבַדּ֔וֹ מֶ֥לֶךְ הַמְּלָכִ֖ים וַֽאֲד֥וֹן הָֽאֲדֹנִֽים.
6:16	אֲשֶׁר֩ ל֨וֹ לְבַדּ֜וֹ יֵ֣שׁ אַל־מָ֗וֶת שֹׁכֵ֞ן אוֹר֘ אֵֽין־הִתְקָֽרְב֣וּת אֵלָיו֒ אֲשֶׁ֣ר אִ֗ישׁ לֹ֤א רָאָה֨ אֹת֔וֹ וְגַ֛ם לֹ֥א יוּכַ֖ל לִרְא֑וֹת אֲשֶׁ֣ר ל֗וֹ כָּב֛וֹד וּגְבוּרַ֥ת עוֹלָ֖ם אָמֵֽן.
6:17	אֵ֣ת הָֽעֲשִׁירִים֩ בָּֽעוֹלָ֨ם הַזֶּ֜ה צַ֗ו לְבִלְתִּי֨ הַשְׂכִּ֣יל גְּבֹהָ֔ה וּלְבִלְתִּ֥י בְט֖וֹחַ בְּהֶ֣בֶל הָעֹ֑שֶׁר כִּ֚י אִם־בֵּֽאלֹהִ֣ים חַיִּ֔ים הַמֵּפִ֨יק לָ֧נוּ בַֽעֲתֶ֛רֶת אֶת־הַכֹּ֖ל לַֽהֲנָאָֽה.
6:18	וְלִפְעֹ֣ל ט֔וֹב לֶעְשַׁ֖ר בְּמַֽעֲשִׂ֣ים טוֹבִ֑ים לִהְי֛וֹת מְחַלְּקִ֥ים בְּרָצ֖וֹן וַֽחֲפֵצֵ֥י הִתְחַבְּרֽוּת.
6:19	אֹֽצְרִ֧ים לְנַפְשָׁ֛ם יְס֥וֹד ט֖וֹב לֶֽעָתִ֑יד לְמַ֥עַן יַשִּׂ֖יגוּ חַיֵּ֥י עֽוֹלָמִֽים.
6:20	הָ֣הּ טִמֽוֹתִיּ֔וֹס אֵ֥ת הַפִּקָּד֖וֹן שְׁמ֑וֹר בִּשְׂט֞וֹת מִמִּבְטָ֥א רֵיק֨ וְחֹ֔ל וּמִלִּמּוּדֵ֣י הַֽהִתְנַגְּד֔וּת הַנִּקְרָאִ֥ים בְּשֶׁ֖קֶר דָּֽעַת.
6:21	אֲשֶׁ֤ר אֲחָדִים֨ בְּהַֽאֲמִירָ֣ם אֹתָ֔הּ תָּע֖וּ מִן־הָֽאֱמוּנָ֑ה חֵ֥ן עִמְּךָ֖ אָמֵֽן.
