 
I John 
1:1	מסַבּרִינַן לכוּן להַו דּאִיתַוהי הוָא מֵן בּרִשִׁית הַו דַּשׁמַען וַחזַינָיהי בּעַינַין חזַין וגַשׁן בּאִידַין הַו דּאִיתַוהי מֵלתָא דּחַיֵא. 
1:2	וחַיֵא אֵתגּלִיו וַחזַין וסָהדִּינַן ומַכרזִינַן לכוּן חַיֵא דַּלעָלַם הָנוּן דּאִיתַיהוּן הוַו לוָת אַבָא וֵאתגּלִיו לַן. 
1:3	ומֵדֵּם דַּחזַין וַשׁמַען מַודּעִינַן אָפ לכוּן דּתֵהוֵא לכוּן שַׁותָּפוּתָא עַמַן ושַׁותָּפוּתַן דֵּין דִּילַן אִיתֵיה עַם אַבָא ועַם בּרֵה יֵשׁוּע משִׁיחָא. 
1:4	והָלֵין כָּתבִּינַן לכוּן דּחַדוּתַן דַּבכוּן תֵּהוֵא משַׁמליָא. 
1:5	והָדֵא הי סבַרתָא דַּשׁמַען מֵנֵה וַמסַבּרִינַן לכוּן דַּאלָהָא נוּהרָא הו וחֵשׁוּכָא כֻּל כֻּלֵה לַיתּ בֵּה. 
1:6	וֵאן אָמרִינַן דּשַׁותָּפוּתָא אִית לַן עַמֵה וַמהַלכִינַן בּחֵשׁוּכָא דַּגָּלֵא חנַן ולַו בַּשׁרָרָא רָדֵינַן. 
1:7	אֵן דֵּין בּנוּהרָא מהַלכִינַן אַיכ דּהוּ אִיתַוהי בּנוּהרָא אִית לַן שַׁותָּפוּתָא עַם חדָדֵא וַדמָא דּיֵשׁוּע בּרֵה מדַכֵּא לַן מֵן כֻּלהוּן חטָהַין. 
1:8	וֵאן נאִמַר דּלַיתּ לַן חטִיתָא נַפשַׁן מַטעֵינַן וַשׁרָרָא לַיתּ בַּן. 
1:9	אֵן דֵּין מַודֵּינַן בַּחטָהַין מהַימַן הוּ וזַדִּיק דּנֵשׁבּוּק לַן חטָהַין וַנדַכֵּין מֵן כֻּלֵה עַולַן. 
1:10	וֵאן אָמרִינַן דּלָא חטַין עָבדִּינַן לֵה דַּגָּלָא ומֵלתֵה לַיתּ לוָתַן. 
2:1	בּנַי הָלֵין כָּתֵב אנָא לכוּן דּלָא תֵּחטוּן וֵאן אנָשׁ נֵחטֵא אִית לַן פַּרַקלִטָא לוָת אַבָא יֵשׁוּע משִׁיחָא זַדִּיקָא. 
2:2	הוּיוּ גֵּיר חוּסָיָא דּעַל אַפַּי חטָהַין ולַו חלָפַין דִּילַן בַּלחוּד אֵלָא אָפ חלָפ כֻּלֵה עָלמָא. 
2:3	וַבהָדֵא מַרגּשִׁינַן דִּידַענָיהי אֵן נָטרִינַן פּוּקדָּנַוהי. 
2:4	הַו גֵּיר דָּאמַר דִּידַעתֵה ופוּקדָּנַוהי לָא נָטַר דַּגָּלָא הוּ וַשׁרָרָא לַיתּ בֵּה. 
2:5	הַו דֵּין דּנָטַר מֵלתֵה בּהָנָא משַׁלַם שַׁרִירָאיִת חוּבֵּה דַּאלָהָא בּהָדֵא גֵּיר יָדעִינַן דּבֵה חנַן. 
2:6	הַו דָּאמַר דּבֵה אִיתַי וָלֵא לֵה דַּאיכ הַלכָתֵה דִּילֵה נהַלֵכ. 
2:7	חַבִּיבַי לַו פּוּקדָּנָא חַדתָא כָּתֵב אנָא לכוּן אֵלָא פּוּקדָּנָא עַתִּיקָא הַו דּאִית הוָא לכוּן מֵן בּרִשִׁית פּוּקדָּנָא דֵּין עַתִּיקָא אִיתַוהי מֵלתָא הָי דַּשׁמַעתּוּן. 
2:8	תּוּב פּוּקדָּנָא חַדתָא כָּתֵב אנָא לכוּן הַו דּאִיתַוהי שַׁרִירָא בֵּה וַבכוּן דּחֵשׁוּכָא עבַר לֵה ונוּהרָא שַׁרִירָא שַׁרִי מֵתחזֵא. 
2:9	מַן דָּאמַר הָכִיל דּאִיתַוהי בּנוּהרָא וסָנֵא לַאחוּהי בּחֵשׁוּכָא אִיתַוהי עדַמָא להָשָׁא. 
2:10	הַו דֵּין דּמַחֵב לַאחוּהי בּנוּהרָא מכַתַּר וכֵשׁלָא לַיתּ בֵּה. 
2:11	הַו דֵּין דּסָנֵא לַאחוּהי בּחֵשׁוּכָא אִיתַוהי וַבחֵשׁוּכָא מהַלֵכ ולָא יָדַע לַאיכָּא אָזֵל מֵטֻל דּחֵשׁוּכָא סַמִי אֵנֵין עַינַוהי. 
2:12	כָּתֵב אנָא לכוּן בּנַיָא דֵּאשׁתּבֵקו לכוּן חטָהַיכּוּן מֵטֻל שׁמֵה. 
2:13	כָּתֵב אנָא לכוּן אַבָהֵא דִּידַעתּוּנָיהי להַו דּאִיתַוהי הוָא מֵן בּרִשִׁית כָּתֵב אנָא לכוּן עלַימֵא דַּזכַיתּוּנָיהי לבִישָׁא כֵּתבֵּת לכוּן טלָיֵא דִּידַעתּוּן לַאבָא. 
2:14	כֵּתבֵּת לכוּן אַבָהֵא דִּידַעתּוּן להַו דּמֵן בּרִשִׁית כֵּתבֵּת לכוּן עלַימֵא דּחַילתָנֵא אנתּוּן ומֵלתֵה דַּאלָהָא שַׁריָא בּכוּן וַזכַיתּוּנָיהי לבִישָׁא. 
2:15	לָא תֵּרחמוּן לעָלמָא ולָא למֵדֵּם דּאִית בֵּה מַן גֵּיר דּרָחֵם לעָלמָא חוּבֵּה דַּאבָא לַיתּ בֵּה. 
2:16	כֻּל מֵדֵּם גֵּיר דּאִית בֵּה בּעָלמָא רֵגּתָא הוּ דּפַגרָא ורֵגּתָא דּעַינֵא ושׁוּבהָרָא דּעָלמָא הָלֵין דּלָא הוַי מֵן אַבָא אֵלָא מֵנֵה אֵנֵין מֵן עָלמָא. 
2:17	ועָבַר עָלמָא הוּ ורֵגּתֵה הַו דֵּין דּעָבֵד צֵביָנֵה דַּאלָהָא מקַוֵא לעָלַם. 
2:18	בּנַי זַבנָא הוּ אחרָיָא וַאיכ מֵדֵּם דַּשׁמַעתּוּן דָּאתֵא משִׁיחָא דַּגָּלָא והָשָׁא הוַו להוּן סַגִּיֵאא משִׁיחֵא דַּגָּלֵא ומֵן הָדֵא יָדעִינַן דּזַבנָא הוּ אחרָיָא. 
2:19	מֵנַן נפַקו אֵלָא לַו מֵנַן הוַו אֵלוּ גֵּיר מֵנַן הוַו לוָתַן מכַתּרִין הוַו אֵלָא נפַקו מֵנַן דּתֵתִידַע דּלַו מֵנַן הוַו. 
2:20	וַאנתּוּן משִׁיחוּתָא אִית לכוּן מֵן קַדִּישָׁא ופָרשִׁין אנתּוּן הוּ לכֻל אנָשׁ. 
2:21	לָא כֵּתבֵּת לכוּן דּלָא יָדעִין אנתּוּן לֵה לַשׁרָרָא אֵלָא דּיָדעִין אנתּוּן לֵה וַדכֻלָה דַּגָּלוּתָא לָא הוָת מֵנֵה מֵן שׁרָרָא. 
2:22	מַנוּ דַּגָּלָא אֵלָא אֵן אַינָא דּכָפַר דּיֵשׁוּע לָא הוָא משִׁיחָא הָנָא הוּ משִׁיחָא דַּגָּלָא הַו דּכָפַר בַּאבָא כָּפַר אָפ בַּברָא. 
2:23	והַו דּכָפַר בַּברָא אָפלָא בַּאבָא מהַימֵן מַן דּמַודֵּא בַּברָא אָפ בַּאבָא מַודֵּא. 
2:24	וַאנתּוּן מֵדֵּם דַּשׁמַעתּוּן מֵן קדִים נקַוֵא לוָתכוּן אֵן גֵּיר מקַוֵא לוָתכוּן מֵדֵּם דַּשׁמַעתּוּן מֵן קדִים אָפ אַנתּוּן מקַוֵין אנתּוּן בַּאבָא ובַברָא. 
2:25	והָנַו שׁוּודָּיָא דֵּאשׁתַּודִּי לַן חַיֵא דַּלעָלַם. 
2:26	הָלֵין דֵּין כֵּתבֵּת לכוּן מֵטֻל אַילֵין דּמַטעֵין לכוּן. 
2:27	וָאפ אַנתּוּן אֵן תּקַוֵא לוָתכוּן משִׁיחוּתָא דּקַבֵּלתּוּן מֵנֵה לָא סנִיקִין אנתּוּן דּאנָשׁ נַלֵפכוּן אֵלָא אַיכ משִׁיחוּתָא דּאִיתֵיה מֵן אַלָהָא הִי מַלפָא לכוּן עַל כֻּלמֵדֵּם ושַׁרִירָא הי ולַיתּ בָּה דַּגָּלוּתָא וַאיכ דַּאלֵפכוּן קַוַו בֵּה. 
2:28	והָשָׁא בּנַי קַוַו בֵּה דּמָא דּמֵתגּלֵא לָא נֵבהַת מֵנֵה אֵלָא תֵּהוֵא לַן גַּליוּת אַפֵּא בּמֵאתִיתֵה. 
2:29	אֵן יִדַעתּוּן דּזַדִּיק הוּ דַּעו דָּאפ כֻּל דּעָבֵד זַדִּיקוּתָא מֵנֵה אִיתַוהי. 
3:1	וַחזַו דַּכמָא סַגִּי חוּבֵּה דַּאבָא לוָתַן דַּבנַיָא קרָן אָפ עַבדַּן מֵטֻל הָנָא עָלמָא לָא יָדַע לַן מֵטֻל דָּאפלָא לֵה יִדַע. 
3:2	חַבִּיבַי הָשָׁא בּנַוהי חנַן דַּאלָהָא ולָא אֵתגּלִי עדַמָא להָשָׁא מָנָא עתִידִינַן דּנֵהוֵא יָדעִינַן דֵּין דּמָא דֵּאתגּלִי בַּדמוּתֵה הָוֵינַן וחָזֵינַן לֵה אַיכ מֵדֵּם דּאִיתַוהי. 
3:3	וכֻל אַינָא דּאִית לֵה עלַוהי הָנָא סַברָא מדַכֵּא נַפשֵׁה אַיכ דּהוּ דּכֵא הוּ. 
3:4	מַן דֵּין דּעָבֵד חטִיתָא עַולָא סָעַר חטִיתָא גֵּיר כֻּלָה עַולָא הי. 
3:5	ויָדעִין אנתּוּן דּהַו דֵּאתגּלִי דּנֵסַב חטָהַין וַחטִיתָא בֵּה לַיתּ. 
3:6	וכֻל דּבֵה מקַוֵא לָא חָטֵא וכֻל דּחָטֵא לָא חזָיהי ולָא יַדעֵה. 
3:7	בּנַי לָא אנָשׁ נַטעֵיכוּן הַו דּעָבֵד זַדִּיקוּתָא זַדִּיקָא הוּ אַיכ דָּאפ הוּ משִׁיחָא אִיתַוהי זַדִּיקָא. 
3:8	הַו דּסָעַר חטִיתָא מֵן סָטָנָא הוּ מֵטֻל דּמֵן רִשִׁיתָא הוּ סָטָנָא חַטָיָא הוּ ומֵטֻל הָנָא אֵתחזִי בּרֵה דַּאלָהָא דּנֵשׁרֵא עבָדַוהי דּסָטָנָא. 
3:9	כֻּל דֵּאתִילֵד מֵן אַלָהָא חטִיתָא לָא עָבֵד מֵטֻל דּזַרעֵה בֵּה אִיתַוהי ולָא מֵשׁכַּח למֵחטָא דּמֵן אַלָהָא אֵתִילֵד. 
3:10	בּהָדֵא מֵתפַּרשִׁין בּנַוהי דַּאלָהָא מֵן בּנַוהי דּסָטָנָא כֻּל דּלָא עָבֵד זַדִּיקוּתָא ולָא מַחֵב לַאחוּהי לַיתַּוהי מֵן אַלָהָא. 
3:11	דּהָנַו פּוּקדָּנָא דַּשׁמַעתּוּן מֵן קדִים דּתַחבוּן חַד לחַד. 
3:12	לַו אַיכ קָאיֵן הַו דּאִיתַוהי הוָא מֵן בִּישָׁא וַקטַל לַאחוּהי ומֵטֻל מָנָא קַטלֵה אֵלָא מֵטֻל דּבִישִׁין הוַו עבָדַוהי ודַאחוּהי זַדִּיקִין. 
3:13	ולָא תֵּתּדַּמרוּן אַחַי אֵן סָנֵא לכוּן עָלמָא. 
3:14	חנַן יָדעִינַן דּשַׁנִינַן מֵן מַותָּא לחַיֵא בּהָדֵא דּמַחבִינַן לַאחַין הַו דּלָא מַחֵב לַאחוּהי מקַוֵא בּמַותָּא. 
3:15	כֻּל גֵּיר דּסָנֵא לַאחוּהי קָטֵל אנָשָׁא הוּ ויָדעִין אנתּוּן דּכֻל דּקָטֵל אנָשָׁא לָא מֵשׁכּחִין מקַוֵין בֵּה חַיֵא דַּלעָלַם. 
3:16	בּהָדֵא יָדעִינַן חוּבֵּה דַּלוָתַן דּהוּ יַהב נַפשֵׁה חלָפַין וָאפ חנַן זָדֵק לַן דּעַל אַפַּי אַחַין נֵתֵּל נַפשָׁתַן. 
3:17	וַאינָא דּאִית לֵה קֵניָנָא דּעָלמָא ונֵחזֵא לַאחוּהי דַּסנִיק ונֵאחוּד רַחמַוהי מֵנֵה אַיכַּנָא אִית בֵּה חוּבֵּה דַּאלָהָא. 
3:18	בּנַי לָא נַחֵב חַד לחַד בּמֵלֵא וַבלֵשָׁנָא אֵלָא בַּעבָדֵא ובַשׁרָרָא. 
3:19	וַבהָדֵא מֵשׁתַּודּעִינַן דּמֵן שׁרָרָא אִיתַין וַקדָם דּנאִתֵא הוּ מפִּיסִינַן לֵבַּן. 
3:20	דֵּאן הוּ לֵבַּן בָּסַר לַן כּמָא אַלָהָא דּרַבּ מֵן לֵבַּן ויָדַע כֻּלמֵדֵּם. 
3:21	חַבִּיבַי אֵן לֵבַּן לָא בָּסַר לַן גָּליָן אֵנֵין אַפַּין קדָם אַלָהָא. 
3:22	וכֻלמֵדֵּם דּשָׁאלִינַן נָסבִּינַן מֵנֵה מֵטֻל דּנָטרִינַן פּוּקדָּנַוהי ושַׁפִּירָתָא סָערִינַן קדָמַוהי. 
3:23	והָנָא הוּ פּוּקדָּנֵה דַּנהַימֵן בַּשׁמָא דַּברֵה יֵשׁוּע משִׁיחָא ונַחֵב חַד לחַד אַיכ דּפַקדַּן. 
3:24	וַאינָא דּנָטַר פּוּקדָּנַוהי בֵּה מֵתנטַר והוּ שָׁרֵא בֵּה וַבהָדֵא מֵסתַּכּלִינַן דּשָׁרֵא בַּן מֵן רוּחֵה הָי דּיַהב לַן. 
4:1	חַבִּיבַי לָא לכֻל רוּחִין תּהַימנוּן אֵלָא הוַיתּוּן פָּרשִׁין רוּחֵא אֵן מֵן אַלָהָא אִיתַיהֵין מֵטֻל דּסַגִּיֵאא נבִיֵא דַּגָּלֵא נפַקו בֵּה בּעָלמָא. 
4:2	בּהָדֵא מֵתיַדעָא רוּחֵה דַּאלָהָא כֻּל רוּחָא דּמַודּיָן דּיֵשׁוּע משִׁיחָא אֵתָא בַּבסַר מֵן אַלָהָא הי. 
4:3	וכֻל רוּחָא דּלָא מַודּיָא דּיֵשׁוּע אֵתָא בַּבסַר לַיתֵּיה מֵן אַלָהָא אֵלָא הָדֵא מֵן משִׁיחָא הי דַּגָּלָא הַו דַּשׁמַעתּוּן דָּאתֵא והָשָׁא בּעָלמָא אִיתַוהי מֵן כַּדּוּ. 
4:4	אַנתּוּן דֵּין מֵן אַלָהָא אִיתַיכּוּן בּנַיָא וַזכַיתּוּן אֵנוּן מֵטֻל דּרַבּ הַו דַּבכוּן מֵן הַו דַּבעָלמָא. 
4:5	והָלֵין מֵן עָלמָא אֵנוּן מֵטֻל הָנָא מֵן עָלמָא ממַללִין ועָלמָא להוּן שָׁמַע. 
4:6	חנַן דֵּין מֵן אַלָהָא חנַן והַו דּיָדַע לַאלָהָא שָׁמַע לַן והַו דּלָא אִיתַוהי מֵן אַלָהָא לָא שָׁמַע לַן בָּה בּהָדֵא מֵסתַּכּלִינַן לרוּחָא דַּשׁרָרָא וַלרוּחָא דּמַטעיָנוּתָא. 
4:7	חַבִּיבַי נַחֵב חַד לחַד מֵטֻל דּחוּבָּא מֵן אַלָהָא הוּ וכֻל מַן דּמַחֵב מֵן אַלָהָא יִלִיד ויָדַע לַאלָהָא. 
4:8	מֵטֻל דַּאלָהָא חוּבָּא הוּ וכֻל דּלָא מַחֵב לָא יָדַע לַאלָהָא. 
4:9	בּהָדֵא אֵתִידַע חוּבֵּה דַּאלָהָא דַּלוָתַן דּלַברֵה יִחִידָיָא שַׁדַּר אַלָהָא לעָלמָא דּנִחֵא בּאִידֵה. 
4:10	בּהָנָא אִיתַוהי חוּבָּא לָא הוָא דַּחנַן אַחֵבן לַאלָהָא אֵלָא הוּ אַחבַן ושַׁדַּר לַברֵה חוּסָיָא עַל אַפַּי חטָהַין. 
4:11	חַבִּיבַי אֵן הָכַנָא אַחבַן אַלָהָא אָפ חנַן חַיָבִינַן חַד לחַד למַחָבוּ. 
4:12	לַאלָהָא מֵמתוּם אנָשׁ לָא חזָיהי אֵן דֵּין נַחֵב חַד לחַד אַלָהָא בַּן מקַוֵא וחוּבֵּה מֵשׁתַּמלֵא בַּן. 
4:13	וַבהָדֵא יָדעִינַן דּבֵה מקַוֵינַן והוּ מקַוֵא בַּן דּמֵן רוּחֵה יַהב לַן. 
4:14	וַחנַן חזַין ומַסהדִינַן דַּאבָא שַׁדַּר לַברֵה פָּרוּקָא לעָלמָא. 
4:15	כֻּל דּמַודֵּא בּיֵשׁוּע דּהוּיוּ בּרֵה דַּאלָהָא אַלָהָא בֵּה מקַוֵא והוּ מקַוֵא בַּאלָהָא. 
4:16	וַחנַן הַימֵנן וִידַען חוּבָּא דּאִית לֵה לַאלָהָא צֵאדַין אַלָהָא גֵּיר חוּבָּא הוּ וכֻל דַּמקַוֵא בּחוּבָּא בַּאלָהָא מקַוֵא. 
4:17	וַבהָדֵא מֵשׁתַּלַם חוּבֵּה עַמַן דּגַליוּת אַפֵּא תֵּהוֵא לַן בּיַומָא דּדִינָא מֵטֻל דַּאיכ דַּהוָא הוּ הָכַנָא אָפ חנַן אִיתַין בּהָנָא עָלמָא. 
4:18	דֵּחלתָא בּחוּבָּא לַיתּ אֵלָא חוּבָּא משַׁמליָא לבַר שָׁדֵא לָה לדֵחלתָא מֵטֻל דּדֵחלתָא בּקֵנטָא אִיתֵיה הַו דֵּין דּדָחֵל לָא משַׁמלַי בּחוּבָּא. 
4:19	חנַן הָכִיל נַחֵב לַאלָהָא מֵטֻל דּהוּ קַדמָיַת אַחבַן. 
4:20	אֵן דֵּין אנָשׁ נאִמַר דּמַחֵב אנָא לַאלָהָא ולַאחוּהי סָנֵא דַּגָּלָא הוּ הַו גֵּיר דּלַאחוּהי דּמֵתחזֵא לָא מַחֵב לַאלָהָא הַו דּלָא מֵתחזֵא אַיכַּנָא מֵשׁכַּח דּנַחֵב. 
4:21	והָנָא פּוּקדָּנָא קַבֵּלן מֵנֵה דּכֻל דּמַחֵב לַאלָהָא נַחֵב אָפ לַאחוּהי. 
5:1	כֻּל דַּמהַימֵן דּיֵשׁוּע אִיתַוהי משִׁיחָא מֵן אַלָהָא יִלִיד וכֻל דּמַחֵב ליָלוּדָא מַחֵב אָפ להַו דֵּאתִילֵד מֵנֵה. 
5:2	וַבהָדֵא יָדעִינַן דּמַחבִינַן לַבנַוהי דַּאלָהָא מָא דּלַאלָהָא מַחבִינַן ועָבדִּינַן פּוּקדָּנַוהי. 
5:3	הָנָא הוּ גֵּיר חוּבֵּה דַּאלָהָא דּנֵטַר פּוּקדָּנַוהי ופוּקדָּנַוהי לָא יַקִירִין. 
5:4	מֵטֻל דּכֻל דִּילִיד מֵן אַלָהָא זָכֵא לֵה לעָלמָא והָדֵא הי זָכוּתָא דַּזכָתֵה לעָלמָא הַימָנוּתַן. 
5:5	מַנוּ גֵּיר דּזָכֵא לֵה לעָלמָא אֵלָא הַו דַּמהַימֵן דּיֵשׁוּע בּרֵה הוּ דַּאלָהָא. 
5:6	הָנַו דֵּאתָא בּיַד מַיָא וַדמָא יֵשׁוּע משִׁיחָא לָא הוָא בּמַיָא בַּלחוּד אֵלָא בּמַיָא וַדמָא. 
5:7	ורוּחָא מַסהדָא דּהִי רוּחָא אִיתֵיה שׁרָרָא. 
5:8	ואִיתַיהוּן תּלָתָא סָהדִּין רוּחָא ומַיָא וַדמָא וַתלָתַּיהוּן בּחַד אֵנוּן. 
5:9	אֵן סָהדּוּתָא דַּבנַינָשָׁא מקַבּלִינַן חַד כּמָא סָהדּוּתֵה דַּאלָהָא דּרַבָּא הי והָדֵא הִי סָהדּוּתֵה דַּאלָהָא דַּאסהֵד עַל בּרֵה. 
5:10	כֻּלמַן דַּמהַימֵן בַּברֵה דַּאלָהָא אִית לֵה הָדֵא סָהדּוּתָא בּנַפשֵׁה כֻּל דּלָא מהַימֵן לַאלָהָא דַּגָּלָא עַבדֵּה בַּדלָא הַימֵן לסָהדּוּתָא דַּאסהֵד אַלָהָא עַל בּרֵה. 
5:11	והָדֵא הי סָהדּוּתָא דּחַיֵא דַּלעָלַם יַהב לַן אַלָהָא והֵנוּן חַיֵא בַּברֵה אִיתַיהוּן. 
5:12	כֻּל דַּאחִיד לַברָא אַחִיד אָפ לחַיֵא וכֻל דּלָא אַחִיד לַברֵה דַּאלָהָא לַיתּ לֵה חַיֵא. 
5:13	הָלֵין כֵּתבֵּת לכוּן דּתֵדּעוּן דּחַיֵא דַּלעָלַם אִית לכוּן לַאילֵין דּהַימֵנתּוּן בַּשׁמֵה דַּברֵה דַּאלָהָא. 
5:14	והָדֵא פַּרֵהסִיַא אִית לַן לוָתֵה דּכֻל דּשָׁאלִינַן לֵה אַיכ צֵביָנֵה שָׁמַע לַן. 
5:15	וֵאן מפָּסִינַן דּשָׁמַע לַן עַל מֵדֵּם דּשָׁאלִינַן מֵנֵה תּכִילִינַן דּקַבֵּלן מֵן כַּדּוּ שֵׁאלָתַן דּשֵׁאלן מֵנֵה. 
5:16	אֵן אנָשׁ נֵחזֵא לַאחוּהי דּחָטֵא חטָהָא דּלָא מחַיַב למַותָּא נֵשַׁאל ומֵתיַהבִּין לֵה חַיֵא לַאילֵין דּלָא הוָא אַיכ דַּלמַותָּא חָטֵין אִית גֵּיר חטָהָא דּמַותָּא לָא הוָא עַל הָנָא אָמַר אנָא דּנֵבעֵא אנָשׁ. 
5:17	כֻּל עַולָא גֵּיר חטִיתָא הוּ ואִית חטָהָא דּלָא הוָא דּמַותָּא הוּ. 
5:18	ויָדעִינַן דּכֻל דִּילִיד מֵן אַלָהָא לָא חָטֵא הַו גֵּיר דִּילִיד מֵן אַלָהָא נָטַר נַפשֵׁה ובִישָׁא לָא מֵתקַרַב לֵה. 
5:19	יָדעִינַן דּמֵן אַלָהָא חנַן ועָלמָא כֻּלֵה בּבִישָׁא הוּ סִים. 
5:20	ויָדעִינַן דַּברֵה דַּאלָהָא אֵתָא ויַהב לַן מַדּעָא דּנֵדַּע לשַׁרִירָא ונֵהוֵא בֵּה בּשַׁרִירָא בַּברֵה יֵשׁוּע משִׁיחָא הָנָא הוּ אַלָהָא שַׁרִירָא וחַיֵא דַּלעָלַם. 
5:21	בּנַי טַרו נַפשׁכוּן מֵן דֵּחלַת פּתַכרֵא. 
 