‏Revelation 
1:1	הִתְגַּלּ֣וּת ׀ יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֗יחַ אֲשֶׁ֨ר נָתַ֥ן לוֹ֨ הָֽאֱלֹהִ֔ים לְהַרְא֣וֹת אֶת־עֲבָדָ֗יו אֶת־הַדְּבָרִ֛ים הַצְּרִיכִ֥ים לִהְי֖וֹת בִּמְהֵרָ֑ה וַיּוֹרֶ֗ה כְּשָׁלְח֛וֹ בְּיַ֥ד מַלְאָכ֖וֹ לְעַבְדּ֥וֹ לְיֽוֹחָנָֽן.
1:2	אֲשֶׁ֤ר הֵעִיד֨ לִדְבַ֣ר הָֽאֱלֹהִ֔ים וּלְעֵד֖וּת יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֑יחַ וּלְכָל־הַדְּבָרִ֖ים אֲשֶׁ֥ר רָאָֽה.
1:3	אַשְׁרֵ֞י הַקֹּרֵ֤א וְהַשֹּֽׁמְעִים֨ אֶת־דִּבְרֵ֣י הַנְּבוּאָ֔ה וְשֹֽׁמְרִ֥ים אֶת־הַדְּבָרִ֖ים הַכְּתוּבִ֣ים בָּ֑הּ כִּ֥י קְרוֹבָ֖ה הָעֵֽת.
1:4	יֽוֹחָנָן֨ אֶל־שֶׁ֣בַע הַקְּהִלּ֔וֹת אֲשֶׁ֥ר הֵ֖ן בְּאַסְיָ֑ה חֵ֣ן לָכֶ֞ם וְשָׁל֗וֹם מֵאֵ֡ת אֲשֶׁר֩ ה֨וּא הֹוֶ֤ה וְהָיָה֨ וְיָב֔וֹא וּמֵאֵת֨ שִׁבְעַ֣ת הָֽרוּח֔וֹת אֲשֶׁ֥ר הֵ֖ם לִפְנֵ֥י כִסְאֽוֹ.
1:5	וּמֵאֵ֣ת ׀ יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֗יחַ אֲשֶׁ֥ר הוּא֨ הָעֵ֣ד הַנֶּֽאֱמָ֔ן בְּכ֣וֹר הַמֵּתִ֔ים וּמֹשֵׁ֖ל מַלְכֵ֣י הָאָ֑רֶץ לַֽאֲשֶׁר֨ אָהַ֣ב אֹתָ֔נוּ וְרָחַ֥ץ אֹתָ֛נוּ מֵֽחַטּאוֹתֵ֖ינוּ בְּדָמֽוֹ.
1:6	וְעָשָׂ֥ה אֹתָ֛נוּ מְלָכִ֥ים וְכֹֽהֲנִ֖ים לָֽאֱלֹהִ֣ים אָבִ֑יו ל֣וֹ הַכָּב֧וֹד וְהַגְּבוּרָ֛ה לְעֽוֹלְמֵ֥י עֽוֹלָמִ֖ים אָמֵֽן.
1:7	הִנֵּה֩ ה֨וּא בָ֜א עִם־הָֽעֲנָנִ֗ים וְתִרְאֶ֤ה אֹתוֹ֨ כָּל־עַ֔יִן וְאֵ֛לֶּה אֲשֶׁ֥ר דָּֽקְר֖וּ אֹת֑וֹ וְיִסְפְּד֤וּ עָלָיו֨ כָּל־שִׁבְטֵ֣י הָאָ֔רֶץ כֵּ֖ן אָמֵֽן.
1:8	אָֽנֹכִ֨י ה֜וּא הָאָ֣לֶף וְהַתָּ֗ו הָֽרֵאשִׁית֨ וְהָאַֽחֲרִ֔ית אָמַ֖ר יְהוָֹ֣ה הָֽאֱלֹהִ֑ים אֲשֶׁר֩ ה֨וּא הֹוֶ֤ה וְהָיָה֨ וְיָב֔וֹא אֵ֖ל שַׁדָּֽי.
1:9	אֲנִי֨ יֽוֹחָנָ֣ן אֲחִיכֶ֔ם וַֽחֲבֵֽרְכֶ֗ם בַּמְּצוּקָ֧ה וּבַמַּלְכ֛וּת וּבְתוֹחֶ֖לֶת בְּיֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֑יחַ הָיִ֤יתִי בָאִי֨ הַנִּקְרָ֣א פַטְמ֔וֹס בַּֽעֲבוּר֨ דְּבַ֣ר הָֽאֱלֹהִ֔ים וּבַֽעֲב֥וּר עֵד֖וּת יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
1:10	הָיִ֥יתִי בָר֖וּחַ בְּי֣וֹם הָֽאָד֑וֹן וָֽאֶשְׁמַ֣ע מֵאַֽחֲרַ֔י ק֥וֹל גָּד֖וֹל כְּק֥וֹל שׁוֹפָֽר.
1:11	אֹמֵ֗ר אָנֹ֤כִי הוּא֨ הָאָ֣לֶף וְהַתָּ֔ו הָֽרִאשׁ֖וֹן וְהָאַֽחֲר֑וֹן אֶת־אֲשֶׁ֣ר אַתָּ֣ה רֹאֶ֡ה כְּת֣וֹב בְּ֠סֵפֶר וּשְׁלַ֞ח אֶל־שֶׁ֤בַע הַקְּהִלּוֹת֨ אֲשֶׁ֣ר בְּאַסְיָ֔א אֶל־אֶֽפֶס֤וֹס וְאֶל־שְׂמוּרְנָה֨ וְאֶל־פֶּרְגָּמ֣וֹס וְאֶל־תִּיָּֽטִירָ֔ה וְאֶל־סַרְדִּ֥יס וְאֶל־פִּֽילָדֶלְפִיָּ֖א וְאֶל־לָֽאוֹדִֽקִיָּֽא.
1:12	וָאֵ֣פֶן לִרְא֔וֹת אֶת־הַקּ֖וֹל הַמְּדַבֵּ֣ר אִתִּ֑י וּבִפְנוֹתִי֨ רָאִ֔יתִי שֶׁ֖בַע מְנוֹר֥וֹת זָהָֽב.
1:13	וּבְתוֹךְ֨ שֶׁ֣בַע הַמְּנוֹר֔וֹת אֵ֛ת אֲשֶׁ֥ר דֹּמֶ֖ה לְבֶ֣ן הָֽאָדָ֑ם לָב֣וּשׁ מְעִ֔יל וְחָג֥וּר עַל־הַשָּׁדַ֖יִם חֲגֹרַ֥ת זָהָֽב.
1:14	וְרֹאשׁ֣וֹ וְשַֽׂעֲרוֹתָ֗יו לְבָנ֛וֹת כְּצֶ֥מֶר לָבָ֖ן כַּשָּׁ֑לֶג וְעֵינָ֖יו כְּלַהֶ֥בֶת אֵֽשׁ.
1:15	וְרַגְלָיו֨ כִּנְחֹ֣שֶׁת קָלָ֔ל כְּמ֥וֹ בְתַנּ֖וּר מְלֻֽהָט֑וֹת וְקוֹל֕וֹ כְּק֖וֹל מַ֥יִם רַבִּֽים.
1:16	וְאֹחֵ֤ז בִּֽימִינוֹ֨ שִׁבְעָ֣ה כֽוֹכָבִ֔ים וּמִפִּיו֨ יֹצֵ֔את חֶ֥רֶב פִּֽיפִיּ֖וֹת חַדָּ֑ה וּפָנָ֕יו כְּמ֥וֹ הַשֶּׁ֖מֶשׁ נֹגֵ֥הַּ בִּגְבֽוּרָתֽוֹ.
1:17	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר ׀ רָאִ֣יתִי אֹת֗וֹ נָפַ֤לְתִּי לְרַגְלָיו֨ כְּמֵ֔ת וַיָּ֜שֶׂם אֶת־יַ֧ד יְמִינ֛וֹ עָלַ֖י וַיֹּ֣אמֶר לִ֑י אַל־תִּירָ֕א אָֽנֹכִ֖י הָֽרִאשׁ֥וֹן וְהָאַֽחֲרֽוֹן.
1:18	וְהַחַי֨ וְהָיִ֣יתִי מֵ֔ת וְהִנֵּ֞ה חַ֧י אָֽנֹכִ֛י לְעֽוֹלְמֵ֥י עֽוֹלָמִ֖ים אָמֵ֑ן וְיֵ֣שׁ לִ֔י מַפְתְּחֵ֖י הַשְּׁא֥וֹל וְהַמָּֽוֶת.
1:19	לָכֵ֣ן כְּת֔וֹב אֶת־הַדְּבָרִ֖ים אֲשֶׁ֣ר רָאִ֑יתָ וַֽאֲשֶׁ֣ר הֹוִ֔ים וַֽאֲשֶׁ֛ר עֲתִידִ֥ים לִהְי֖וֹת אַֽחֲרֵ֥י אֵֽלֶּה.
1:20	אֶת־ס֞וֹד שִׁבְעַ֣ת הַכּֽוֹכָבִ֗ים אֲשֶׁ֤ר רָאִ֨יתָ֨ בִּֽימִינִ֔י וְאֶת־שֶׁ֖בַע מְנוֹר֣וֹת הַזָּהָ֑ב שִׁבְעַ֣ת הַכּֽוֹכָבִ֗ים מַלְאֲכֵ֞י שֶׁ֤בַע קְהִלּוֹת֨ הֵ֔מָּה וְשֶׁ֤בַע הַמְּנוֹרוֹת֨ אֲשֶׁ֣ר רָאִ֔יתָ שֶׁ֥בַע קְהִלּ֖וֹת הֵֽנָּה.
2:1	אֶל־מַלְאַ֛ךְ קְהִלַּ֥ת אֶֽפֶס֖וֹס כְּת֑וֹב אֶת־אֵ֣לֶּה אֹמֵ֗ר הָֽאֹחֵ֞ז אֶת־שִׁבְעַ֤ת הַכּֽוֹכָבִים֨ בִּֽימִינ֔וֹ הַמִּ֨תְהַלֵּ֔ךְ בְּת֛וֹךְ שֶׁ֖בַע מְנוֹר֥וֹת הַזָּהָֽב.
2:2	יָדַ֗עְתִּי אֶת־מַֽעֲשֶׂ֤יךָ וְאֶת־עֲמָֽלְךָ֨ וְאֶת־תּֽוֹחַלְתְּךָ֔ וְכִ֛י לֹֽא־תוּכַ֥ל לָשֵׂ֖את רָעִ֑ים וְנִסִּ֜יתָ אֶת־הָאֹֽמְרִ֨ים לִהְיוֹתָ֤ם שְׁלִיחִים֨ וְאֵינָ֣ם הֵ֔ם וּמָצָ֥אתָ אֹתָ֖ם כֹּֽזְבִֽים.
2:3	וְתוֹחֶ֨לֶת֨ יֵ֣שׁ לְךָ֔ וְסָבַ֤לְתָּ בַּֽעֲב֣וּר שְׁמִ֑י וְלֹ֖א יָעָֽפְתָּ.
2:4	אוּלָ֕ם יֵ֥שׁ לִ֖י עָלֶ֑יךָ כִּ֛י אֶת־אַֽהֲבָֽתְךָ֥ הָרִֽאשֹׁנָ֖ה עָזָֽבְתָּ.
2:5	לָ֠כֵן זְכ֞וֹר מֵאַ֤יִן נָפַ֨לְתָּ֨ וְהִתְנַחֵ֔ם וַֽעֲשֵׂ֖ה אֶת־הַמַּֽעֲשִׂ֣ים הָרִֽאשׁוֹנִ֑ים אַ֣ךְ אִם־לֹ֠א אָב֨וֹא לְךָ֜ מְהֵרָ֗ה וְאָמִ֤ישׁ אֶת־מְנוֹרָֽתְךָ֨ מִמְּקוֹמָ֔הּ אִ֖ם לֹ֥א תִתְנַחֵֽם.
2:6	אוּלָ֕ם זֹ֖את יֵ֣שׁ לָ֑ךְ כִּ֣י אַתָּ֤ה שֹׂנֵא֨ אֶת־מַֽעֲשֵׂ֣י הַנִּיקֹֽלָאִ֔ים אֲשֶׁ֛ר גַּ֥ם אֲנִ֖י שֹׂנֵֽא.
2:7	מִ֞י אֲשֶׁ֤ר יֵֽשׁ־לוֹ֨ אֹ֔זֶן יִשְׁמַ֕ע אֵ֗ת אֲשֶׁ֛ר הָר֥וּחַ אֹמֵ֖ר אֶל־הַקְּהִלּ֑וֹת לַמְנַצֵּ֗חַ אֶתֵּ֨ן ל֤וֹ לֶֽאֱכֹל֨ מֵעֵ֣ץ הַֽחַיִּ֔ים אֲשֶׁ֛ר בְּת֖וֹךְ פַּרְדֵּ֥ס הָֽאֱלֹהִֽים.
2:8	וְאֶל־מַלְאַ֛ךְ קְהִלַּ֥ת שְׂמוּרְנָ֖ה כְּת֑וֹב אֶת־אֵ֤לֶּה אֹמֵר֨ הָֽרִאשׁ֣וֹן וְהָאַֽחֲר֔וֹן אֲשֶׁ֛ר הָ֥יָה מֵ֖ת וַיֶּֽחִי.
2:9	יָדַ֜עְתִּי אֶת־מַֽעֲשֶׂ֤יךָ וְאֶת־מְצוּקָֽתְךָ֨ וְאֶת־מִסְכְּנֽוּתְךָ֔ אוּלָ֖ם עָשִׁ֣יר אָ֑תָּה וְאֶת־הַגְּדוּפָ֡ה מֵאֵת֩ הָאֹמְרִ֨ים לִהְיוֹתָ֤ם יְהוּדִים֨ וְאֵינָ֣ם הֵ֔ם כִּ֖י אִם־בֵּֽית־כְּנֶ֥סֶת הַשָּׂטָֽן.
2:10	אַל־תִּירָ֞א מְא֣וּמָה מִן־הַדְּבָרִ֗ים אֲשֶׁ֣ר אַתָּה֘ עָתִ֣יד לִסְבֹּל֒ הִנֵּ֣ה ׀ עָתִ֣יד הַשָּׂטָ֗ן לְהַשְׁלִיךְ֩ אֲחָדִ֨ים מִכֶּ֤ם אֶל־מִשְׁמָר֨ לְמַ֣עַן תְּנֻסּ֔וּ וְתִהְיֶ֥ה לָכֶ֛ם מְצוּקָ֖ה עֲשָׂרָ֣ה יָמִ֑ים הֱיֵ֤ה נֶֽאֱמָן֨ עַד־הַמָּ֔וֶת וְאֶתֵּ֥ן לְךָ֖ עֲטֶ֥רֶת הַֽחַיִּֽים.
2:11	מִ֗י אֲשֶׁ֤ר יֵֽשׁ־לוֹ֨ אֹ֔זֶן יִשְׁמַ֕ע אֵ֗ת אֲשֶׁ֛ר הָר֥וּחַ אֹמֵ֖ר אֶל־הַקְּהִלּ֑וֹת הַמְנַצֵּ֕חַ לֹ֥א יִנָּזֵ֖ק מִן־הַמָּ֥וֶת הַשֵּׁנִֽי.
2:12	וְאֶל־מַלְאַ֧ךְ הַקְּהִלָּ֛ה אֲשֶׁ֥ר בְּפֶרְגָּמ֖וֹס כְּת֑וֹב אֶת־אֵ֣לֶּה אֹמֵ֔ר אֲשֶׁ֥ר יֵֽשׁ־ל֛וֹ חֶ֥רֶב הַפִּֽיפִיּ֖וֹת הַֽחַדָּֽה.
2:13	יָדַ֣עְתִּי אֶת־מַֽעֲשֶׂ֗יךָ וְאֵיפֹה֨ אַתָּ֣ה שֹׁכֵ֔ן אֲשֶׁר־שָׁ֖ם כִּסֵּ֣א הַשָּׂטָ֑ן וְאַתָּה֩ מַֽחֲזִ֨יק בִּשְׁמִ֜י וְלֹ֤א כִחַ֨שְׁתָּ֨ בֶּֽאֱמֽוּנָתִ֔י אַ֣ף בַּ֠יָּמִים אֲשֶׁ֨ר בָּהֶ֜ם הָיָ֣ה אַנְטִפַּ֗ס עֵדִ֤י הַנֶּֽאֱמָן֨ אֲשֶׁ֣ר נֶֽהֱרַ֣ג בָּכֶ֔ם אֲשֶׁר־שָׁ֖ם שֹׁכֵ֥ן הַשָּׂטָֽן.
2:14	אוּלָ֕ם יֵֽשׁ־לִ֥י עָלֶ֖יךָ דְּבָרִ֣ים מְעַטִּ֑ים כִּ֞י יֵֽשׁ־לְךָ֣ שָׁ֗ם אֹֽחֲזֵי֨ לֶ֣קַח בִּלְעָ֔ם אֲשֶׁ֣ר ׀ לִמֵּ֣ד לְבָלָ֗ק לְהַשְׁלִ֤יךְ מִכְשׁוֹל֨ לִפְנֵי֨ בְּנֵ֣י יִשְׂרָאֵ֔ל לֶֽאֱכֹ֗ל דְּבָרִ֛ים נִזְבָּחִ֥ים לָֽאֱלִילִ֖ים וְלִזְנֽוֹת.
2:15	כָּ֜כָה יֵֽשׁ־לְךָ֣ ׀ גַּ֣ם אַתָּ֗ה אֹֽחֲזֵי֙ לֶ֣קַח הַנִּיקֹֽלָאִ֔ים אֲשֶׁ֖ר אֲנִ֥י שֹׂנֵֽא.
2:16	לָכֵ֖ן הִתְנַחֵ֑ם וְאִם־לֹ֕א אָב֤וֹא אֵלֶ֨יךָ֨ מְהֵרָ֔ה וְנִלְחַמְתִּ֥י בָ֖ם בְּחֶ֥רֶב פִּֽי.
2:17	מִ֞י אֲשֶׁ֤ר יֵֽשׁ־לוֹ֨ אֹ֔זֶן יִשְׁמַ֕ע אֵ֗ת אֲשֶׁ֛ר הָר֥וּחַ אֹמֵ֖ר אֶל־הַקְּהִלּ֑וֹת לַמְנַצֵּ֡חַ אֶתֵּן֩ ל֨וֹ לֶֽאֱכֹ֜ל מִן־הַמָּ֣ן הַצָּפ֗וּן וְאֶתֵּ֥ן לוֹ֨ אֶ֣בֶן לְבָנָ֔ה וּבָאֶ֜בֶן שֵׁ֤ם חָדָשׁ֨ כָּת֔וּב אֲ֠שֶׁר אֵ֥ין אִ֛ישׁ יוֹדֵ֥עַ אֹת֖וֹ זֽוּלָתִ֥י הַלֹּקֵֽחַ.
2:18	וְאֶל־מַלְאַ֧ךְ הַקְּהִלָּ֛ה אֲשֶׁ֥ר בְּתִיָּֽטִירָ֖ה כְּת֑וֹב אֶת־אֵ֗לֶּה אֹמֵר֨ בֶּ֣ן הָֽאֱלֹהִ֔ים אֲשֶׁר֩ יֵ֨שׁ ל֤וֹ עֵינָיו֨ כְּלַהֶ֣בֶת אֵ֔שׁ וְרַגְלָ֖יו כִּנְחֹ֥שֶׁת קָלָֽל.
2:19	יָדַ֣עְתִּי אֶת־מַֽעֲשֶׂ֗יךָ וְאֵ֤ת הָאַֽהֲבָה֨ וְאֵ֣ת הָֽאֱמוּנָ֔ה וְאֵ֥ת הַשֵּׁר֖וּת וְאֵ֣ת תּֽוֹחַלְתֶּ֑ךָ וְאֵת֨ מַֽעֲשֶׂ֣יךָ הָאַֽחֲרוֹנִ֔ים הָֽרַבִּ֖ים מִן־הָרִֽאשׁוֹנִֽים.
2:20	אוּלָ֕ם יֵֽשׁ־לִ֥י עָלֶ֖יךָ דְּבָרִ֣ים מְעַטִּ֑ים כִּ֣י תַנִּ֜יחַ אֶת־הָֽאִשָּׁ֣ה אִיזֶ֗בֶל הָֽאֹמֶ֨רֶת֨ לִהְיוֹתָ֣הּ נְבִיאָ֔ה וְהִ֤יא מְלַמֶּ֨דֶת֨ וּמַתְעָ֣ה אֶת־עֲבָדַ֔י לִזְנ֕וֹת וְלֶֽאֱכֹ֥ל דְּבָרִ֖ים נִזְבָּחִ֥ים לָֽאֱלִילִֽים.
2:21	וָֽאֶתֵּ֥ן לָהּ֨ עֵ֔ת לָשׁ֖וּב מִתַּזְנוּתָ֑הּ וְלֹ֖א שָֽׁבָה.
2:22	הִ֠נֵּה אֲנִ֨י מַשְׁלִ֤יךְ אֹתָהּ֨ אֶל־מִטָּ֔ה וְאֶת־הַמְּנָֽאֲפִ֥ים עִמָּ֖הּ אֶל־צָרָ֣ה גְדוֹלָ֑ה אִם־לֹ֥א יָשׁ֖וּבוּ מִמַּֽעֲשֵׂיהֶֽם.
2:23	וְאֶת־בָּנֶיהָ֘ אֶֽהֱרֹ֣ג בְּמָוֶת֒ וְיָֽדְע֣וּ כָל־הַקְּהִלּ֗וֹת כִּ֚י אֲנִ֣י ה֔וּא הַֽחֹקֵ֥ר כְּלָי֖וֹת וְלִבּ֑וֹת וְאֶתֵּ֥ן לָכֶ֛ם לְכָל־אִ֖ישׁ כְּמַֽעֲשֵׂיכֶֽם.
2:24	וְלָכֶם֩ אֲנִ֨י אֹמֵ֜ר וְלַנִּשְׁאָרִ֣ים ׀ אֲשֶׁ֣ר בְּתִיָּֽטִירָ֗ה כָּל־אֵ֠לֶּה אֲשֶׁ֨ר אֵ֤ין לָהֶם֨ הַלֶּ֣קַח הַזֶּ֔ה וַֽאֲשֶׁ֨ר לֹ֤א יָֽדְעוּ֨ אֶת־מַֽעֲמַקֵּ֣י הַשָּׂטָ֔ן כַּֽאֲשֶׁ֖ר הֵ֣ם אֹֽמְרִ֑ים לֹֽא־אַשְׁלִ֥יךְ עֲלֵיכֶ֖ם מַשָּׂ֥א אַחֵֽר.
2:25	אֶ֗פֶס אֵ֚ת אֲשֶׁ֣ר יֵ֣שׁ לָכֶ֔ם אֶֽחֱז֖וּ עַ֥ד כִּֽי־אָבֽוֹא.
2:26	וְהַמְנַצֵּ֗חַ וְהַשֹּׁמֵ֤ר אֶת־מַֽעֲשַׂי֨ עַד־הַקֵּ֔ץ אֶתֵּ֥ן ל֛וֹ שָׁלְטָ֖ן עַל־הַגּוֹיִֽם.
2:27	וְיִרְעֵם֨ בְּשֵׁ֣בֶט בַּרְזֶ֔ל כִּכְלֵ֥י יוֹצֵ֖ר יְנֻפָּ֑צוּ כַּֽאֲשֶׁ֧ר גַּם־אֲנִ֛י לָקַ֖חְתִּי מֵאֵ֥ת אָבִֽי.
2:28	וְאֶתֵּ֥ן ל֖וֹ כּוֹכַ֥ב הַשָּֽׁחַר.
2:29	מִ֞י אֲשֶׁ֤ר יֵֽשׁ־לוֹ֨ אֹ֔זֶן יִשְׁמַ֕ע אֵ֗ת אֲשֶׁ֛ר הָר֥וּחַ אֹמֵ֖ר אֶל־הַקְּהִלּֽוֹת.
3:1	וְאֶל־מַלְאַ֧ךְ הַקְּהִלָּ֛ה אֲשֶׁ֥ר בְּסַרְדִּ֖יס כְּת֑וֹב אֶת־אֵ֣לֶּה אֹמֵ֗ר אֲשֶׁ֨ר יֵֽשׁ־ל֜וֹ שִׁבְעַ֨ת רוּח֤וֹת הָֽאֱלֹהִים֨ וְשִׁבְעַ֣ת הַכּֽוֹכָבִ֔ים יָדַ֣עְתִּי אֶת־מַֽעֲשֶׂ֗יךָ כִּ֣י יֶשׁ־לְךָ֥ שֵׁם֨ כִּ֣י אַתָּ֣ה חַ֔י וּמֵ֖ת אָֽתָּה.
3:2	הֱיֵ֣ה שֹׁקֵ֔ד וְאַמֵּ֛ץ אֶת־הַדְּבָרִ֥ים הַנִּשְׁאָרִ֖ים הָֽעֲתִידִ֣ים לָמ֑וּת כִּ֣י לֹ֤א מָצָ֨אתִי֨ אֶת־מַֽעֲשֶׂ֔יךָ שְׁלֵמִ֖ים לִפְנֵ֥י הָֽאֱלֹהִֽים.
3:3	לָכֵ֣ן זְכֹ֗ר אֵ֤יךְ לָקַ֨חְתָּ֨ וְשָׁמַ֔עְתָּ וּשְׁמ֖וֹר וְשׁ֑וּבָה לָכֵן֩ אִם־לֹ֨א תִשְׁקֹ֜ד אָב֤וֹא עָלֶ֨יךָ֨ כְּגַנָּ֔ב וְיָד֤וֹעַ לֹֽא־תֵדַע֨ אֶת־הַשָּׁעָ֔ה אֲשֶׁ֥ר בָּ֖הּ אָב֥וֹא עָלֶֽיךָ.
3:4	יֵ֣שׁ לְךָ֞ שֵׁמ֤וֹת מְעַטִּים֨ גַּ֣ם בְּסַרְדִּ֔יס אֲשֶׁ֛ר לֹ֥א טִנְּפ֖וּ אֶת־בִּגְדֵיהֶ֑ם וְיִתְהַלְּכ֤וּ עִמִּי֨ בִּלְבָנִ֔ים כִּ֥י שֹׁוִ֖ים הֵֽם.
3:5	הַמְנַצֵּ֕חַ ה֥וּא יְלֻבַּ֖שׁ בִּבְגָדִ֣ים לְבָנִ֑ים וְלֹ֨א אֶמְחֶ֤ה אֶת־שְׁמוֹ֨ מִסֵּ֣פֶר הַֽחַיִּ֔ים וְאוֹדֶ֧ה אֶת־שְׁמ֛וֹ לִפְנֵ֥י אָבִ֖י וְלִפְנֵ֥י מַלְאָכָֽיו.
3:6	מִ֞י אֲשֶׁ֤ר יֵֽשׁ־לוֹ֨ אֹ֔זֶן יִשְׁמַ֕ע אֵ֗ת אֲשֶׁ֛ר הָר֥וּחַ אֹמֵ֖ר אֶל־הַקְּהִלּֽוֹת.
3:7	וְאֶל־מַלְאַ֧ךְ הַקְּהִלָּ֛ה אֲשֶׁ֥ר בְּפִֽילָדֶלְפִיָּ֖ה כְּת֑וֹב אֶת־אֵ֨לֶּה אֹמֵ֜ר הַקָּד֣וֹשׁ ׀ הָֽאֲמִתִּ֗י אֲשֶׁ֤ר יֵֽשׁ־לוֹ֨ מַפְתֵּ֣חַ דָּוִ֔ד הַפֹּתֵ֨חַ֨ וְאֵ֣ין סֹגֵ֔ר וְהַסֹּגֵ֖ר וְאֵ֥ין פֹּתֵֽחַ.
3:8	יָדַעְתִּי֘ אֶת־מַֽעֲשֶׂיךָ֒ הִנֵּה֩ נָתַ֨תִּי לְפָנֶ֜יךָ שַׁ֣עַר פָּת֗וּחַ אֲשֶׁ֛ר אֵ֥ין אִ֖ישׁ יָכֹ֣ל לְסָגְר֑וֹ כִּי֩ יֵ֨שׁ לְךָ֜ מְעַ֣ט גְּבוּרָ֗ה וְשָׁמַ֨רְתָּ֨ אֶת־דְּבָרִ֔י וְלֹ֥א כִחַ֖שְׁתָּ בִּשְׁמִֽי.
3:9	הִֽנְנִ֨י נֹתֵ֜ן מִבֵּֽית־כְּנֶ֣סֶת הַשָּׂטָ֗ן מִן־הָאֹ֨מְרִ֜ים לִהְיוֹתָ֤ם יְהוּדִים֨ וְאֵינָ֣ם הֵ֔ם כִּ֥י אִם־כֹּֽזְבִ֖ים הֵ֑ם הִנֵּ֣ה ׀ אֶֽעֱשֶׂ֣ה אֹתָ֗ם כִּ֤י יָב֨וֹאוּ֨ וְיִשְׁתַּֽחֲווּ֨ לִפְנֵ֣י רַגְלֶ֔יךָ וְיֵ֣דְע֔וּ כִּ֥י אֲנִ֖י אֲהַבְתִּֽיךָ.
3:10	יַ֥עַן שָׁמַ֖רְתָּ אֶת־דְּבַ֣ר תּֽוֹחַלְתִּ֑י גַּם־אֲנִ֨י אֶשְׁמָרְךָ֜ מִשְּׁעַ֣ת הַמַּסָּ֗ה הָֽעֲתִידָ֤ה לָבוֹא֨ עַ֣ל כָּל־הַתֵּבֵ֔ל לְנַסּ֖וֹת אֶת־הַיֹּֽשְׁבִ֥ים עַל־הָאָֽרֶץ.
3:11	הִֽנְנִ֥י בָ֖א מְהֵרָ֑ה אֱחֹ֗ז אֵ֚ת אֲשֶׁ֣ר יֵ֣שׁ לְךָ֔ פֶּן־יִקַּ֥ח אִ֖ישׁ אֶת־עֲטַרְתֶּֽךָ.
3:12	הַמְנַצֵּ֗חַ אֶֽעֱשֶׂ֨ה אֹת֤וֹ לְעַמּוּד֨ בְּהֵיכַ֣ל אֱלֹהַ֔י וְהַח֖וּצָה לֹא־יֵ֣צֵא ע֑וֹד וְאֶכְתּ֨וֹב עָלָ֜יו אֶת־שֵׁ֣ם אֱלֹהַ֗י וְאֶת־שֵׁם֨ עִ֣יר אֱלֹהַ֔י יְֽרוּשָׁלַ֣םִ הַֽחֲדָשָׁ֗ה הַיֹּרֶ֤דֶת מִן־הַשָּׁמַ֨יִם מֵאֵ֣ת אֱלֹהַ֔י וְאֵ֖ת שְׁמִ֥י הֶֽחָדָֽשׁ.
3:13	מִ֞י אֲשֶׁ֤ר יֵֽשׁ־לוֹ֨ אֹ֔זֶן יִשְׁמַ֕ע אֵ֗ת אֲשֶׁ֛ר הָר֥וּחַ אֹמֵ֖ר אֶל־הַקְּהִלּֽוֹת.
3:14	וְאֶל־מַלְאַ֛ךְ קְהִלַּ֥ת הַלָּאֹֽדִיקִ֖ים כְּת֑וֹב אֶת־אֵ֣לֶּה אֹמֵ֗ר הָֽאָמֵ֞ן הָעֵ֤ד הַנֶּֽאֱמָן֨ וְהָֽאֲמִתִּ֔י רֵאשִׁ֖ית בְּרִיאַ֥ת הָֽאֱלֹהִֽים.
3:15	יָדַ֣עְתִּי אֶת־מַֽעֲשֶׂ֔יךָ כִּ֣י לֹ֥א קַ֛ר אַתָּ֖ה גַּם־לֹ֣א חָ֑ם מִ֣י יִתֵּ֔ן וְתִהְיֶ֥ה קַ֖ר א֥וֹ חָֽם.
3:16	וּבְכֵ֗ן יַ֤עַן פּוֹשֵׁ֣ר אַתָּ֔ה וְלֹ֥א קַ֖ר גַּם־לֹ֣א חָ֑ם עָתִ֥יד אֲנִ֛י לְהָקִ֥יא אֽוֹתְךָ֖ מִפִּֽי.
3:17	יַ֣עַן ׀ אֹמֵ֣ר אַתָּ֗ה כִּ֣י עָשִׁ֤יר אֲנִי֨ וְעָשַׁ֔רְתִּי וְאֵ֛ין צֹ֥רֶךְ לִ֖י לִמְא֑וּמָה וְאֵין֩ אַתָּ֨ה יוֹדֵ֜עַ כִּ֣י אַתָּ֥ה הוּא֨ הָֽאֻמְלָ֣ל וְהַדַּ֔ךְ וְעָנִ֥י וְעִוֵּ֖ר וְעֵרֽוֹם.
3:18	אִיעָֽצְךָ֗ לִקְנ֨וֹת מִמֶּ֜נִּי זָהָ֨ב צָר֣וּף בָּאֵשׁ֘ לְמַ֣עַן תֶּעְשַׁר֒ וּבְגָדִ֤ים לְבָנִים֨ לְמַ֣עַן תְּלֻבַּ֔שׁ וְלֹ֥א תְגֻלֶּ֖ה בֹּ֣שֶׁת עֶרְוָתֶ֑ךָ וְקִֽילוּרִ֛ית לִמְשׁ֥וֹחַ עֵינֶ֖יךָ לְמַ֥עַן תִּרְאֶֽה.
3:19	אֵ֣ת כָּל־אֵ֗לֶּה אֲשֶׁ֤ר אֲנִי֨ אֹהֵ֔ב אֲנִ֥י מוֹכִ֖יחַ וּמְיַסֵּ֑ר לָכֵ֖ן הֲרַ֥ץ וָשֽׁוּבָה.
3:20	הִֽנְנִ֥י עֹמֵ֛ד עַל־הַדֶּ֖לֶת וְדֹפֵ֑ק אִם־אִישׁ֩ יִשְׁמַ֨ע אֶת־קוֹלִ֜י וְיִפְתַּ֣ח אֶת־הַדֶּ֗לֶת אָב֤וֹא פְנִ֨ימָה֨ אֵלָ֔יו וְאֶסְעֹ֥ד עִמּ֛וֹ סְעוּדָ֖ה וְה֥וּא עִמִּֽי.
3:21	הַמְנַצֵּ֕חַ אֶתֵּ֥ן ל֛וֹ לָשֶׁ֥בֶת עִמִּ֖י עַל־כִּסְאִ֑י כַּֽאֲשֶׁ֤ר גַּם־אֲנִי֨ נִצַּ֔חְתִּי וְיָשַׁ֛בְתִּי עִ֥ם אָבִ֖י עַל־כִּסְאֽוֹ.
3:22	מִ֞י אֲשֶׁ֤ר יֵֽשׁ־לוֹ֨ אֹ֔זֶן יִשְׁמַ֕ע אֵ֗ת אֲשֶׁ֛ר הָר֥וּחַ אֹמֵ֖ר אֶל־הַקְּהִלּֽוֹת.
4:1	אַֽחֲרֵ֨י אֵ֜לֶּה רָאִ֗יתִי וְ֠הִנֵּה שַׁ֣עַר פָּתוּחַ֘ בַּשָּׁמַיִם֒ וְהַקּ֨וֹל הָֽרִאשׁ֜וֹן אֲשֶׁ֣ר שָׁמַ֗עְתִּי כְּק֥וֹל שׁוֹפָ֛ר מְדַבֵּ֥ר אִתִּ֖י לֵאמֹ֑ר עֲלֵ֣ה הֵ֗נָּה וְאַרְאֶ֤ה אֹֽתְךָ֙ אֶת־הַדְּבָרִ֔ים אֲשֶׁ֥ר יִהְי֖וּ אַֽחֲרֵ֥י אֵֽלֶּה.
4:2	וּכְרֶ֖גַע הָיִ֣יתִי בָר֑וּחַ וְהִנֵּ֤ה כִסֵּא֨ מוּשָׂ֣ם בַּשָּׁמַ֔יִם וְעַל־הַכִּסֵּ֖א יֹשֵֽׁב.
4:3	וְהַיֹּשֵׁ֗ב דֹּמֶ֧ה בְמַרְאֶ֛ה לְאֶ֥בֶן יָֽשְׁפֵ֖ה וְאֹ֑דֶם וְקֶ֨שֶׁת֨ מִסְּבִיב֣וֹת הַכִּסֵּ֔א דֹּמָ֥ה בְמַרְאֶ֖ה לְבָרָֽקֶת.
4:4	וּמִסְּבִיב֣וֹת הַכִּסֵּ֔א כִּסְא֖וֹת אַרְבָּעָ֣ה וְעֶשְׂרִ֑ים וְעַ֣ל הַכִּסְא֡וֹת אֵת֩ אַרְבָּעָ֨ה וְעֶשְׂרִ֤ים הַזְּקֵנִים֨ יֹ֣שְׁבִ֔ים לְבוּשִׁים֨ בְּגָדִ֣ים לְבָנִ֔ים וְהָי֥וּ לָהֶ֛ם עַל־רָֽאשֵׁיהֶ֖ם עַטְר֥וֹת זָהָֽב.
4:5	וּמִ֨ן־הַכִּסֵּ֔א יָֽצְא֛וּ בְּרָקִ֥ים וּרְעָמִ֖ים וְקוֹל֑וֹת וְשִׁבְעָ֣ה ׀ לַפִּ֣ידֵי אֵ֗שׁ בֹּֽעֲרִים֨ לִפְנֵ֣י הַכִּסֵּ֔א אֲשֶׁ֣ר הֵ֔מָּה שִׁבְעָ֖ה רוּח֥וֹת הָֽאֱלֹהִֽים.
4:6	וְלִפְנֵ֣י הַכִּסֵּ֔א כְּיַ֥ם זְכוּכִ֖ית דֹּמֶ֣ה לִבְדֹ֑לַח וּבְת֤וֹךְ הַכִּסֵּא֨ וּסְבִיב֣וֹת הַכִּסֵּ֔א אַרְבַּ֣ע חַיּ֔וֹת מְלֵא֥וֹת עֵינַ֖יִם מִפָּנִ֥ים וּמֵֽאָחֽוֹר.
4:7	וְהַֽחַיָּ֤ה הָרִֽאשׁוֹנָה֨ דֹּמָ֣ה לְאַרְיֵ֔ה וְהַֽחַיָּ֥ה הַשֵּׁנִ֖ית דֹּמָ֣ה לְעֵ֑גֶל וְהַֽחַיָּ֣ה הַשְּׁלִישִׁ֗ית הָי֨וּ לָ֤הּ פָּנִים֨ כְּאָדָ֔ם וְהַֽחַיָּ֣ה הָֽרְבִיעִ֔ית דֹּמָ֖ה לְנֶ֥שֶׁר מְעוֹפֵֽף.
4:8	וְאַרְבַּ֣ע הַֽחַיּ֡וֹת כָּל־אַחַ֣ת מֵ֠הֵן הָי֨וּ לָ֜הּ שֵׁ֤שׁ כְּנָפַ֨יִם֨ מִסָּבִ֔יב וּמִפְּנִ֖ים מְלֵא֣וֹת עֵינָ֑יִם וּמְנוּחָ֞ה אֵ֤ין לָהֶן֨ יוֹמָ֣ם וָלַ֔יְלָה בְּאָמְרָ֗ן קָד֨וֹשׁ ׀ קָד֤וֹשׁ ׀ קָדוֹשׁ֨ יְהוָֹ֣ה צְבָא֔וֹת אֲשֶׁ֥ר ה֛וּא הָיָ֥ה וְהֹוֶ֖ה וְיָבֽוֹא.
4:9	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר ׀ תִּתֵּ֣נָּה הַֽחַיּ֗וֹת כָּב֥וֹד וִיקָ֛ר וְתוֹדָ֖ה לַיֹּשֵׁ֣ב עַל־הַכִּסֵּ֑א הַחַ֖י לְעֽוֹלְמֵ֥י עֽוֹלָמִֽים.
4:10	יִפְּלוּ֩ הָֽאַרְבָּעָ֨ה וְעֶשְׂרִ֜ים הַזְּקֵנִ֗ים לִפְנֵי֨ הַיּשֵׁ֣ב עַל־הַכִּסֵּ֔א וְיִשְׁתַּֽחֲו֕וּ לַחַ֖י לְעֽוֹלְמֵ֣י עֽוֹלָמִ֑ים וְיַשְׁלִ֧יכוּ אֶת־עַטְרֽוֹתֵיהֶ֛ם לִפְנֵ֥י הַכִּסֵּ֖א לֵאמֹֽר.
4:11	שֹׁוֶ֤ה אַתָּה֨ יְהוָֹ֔ה לָקַ֛חַת אֶת־הַכָּב֥וֹד וְאֶת־הַיְקָ֖ר וְאֶת־הַגְּבוּרָ֑ה כִּ֗י אַתָּה֨ בָּרָ֣אתָ אֶת־הַכֹּ֔ל וּלְמַ֧עַן רְצֽוֹנְךָ֛ הָי֖וּ וְנִבְרָֽאוּ.
5:1	וָֽאֶרְאֶ֗ה עַל־יְמִין֨ הַיֹּשֵׁ֣ב עַל־הַכִּסֵּ֗א סֵ֛פֶר כָּת֖וּב מִפָּנִ֣ים וּמֵֽאָח֑וֹר חָת֖וּם בְּשִׁבְעָ֥ה חֽוֹתָמִֽים.
5:2	וָֽאֶרְאֶה֨ מַלְאָ֣ךְ חָזָ֔ק קֹרֵ֖א בְּק֣וֹל גָּד֑וֹל מִ֣י ה֤וּא שֹׁוֶה֨ לִפְתּ֣וֹחַ אֶת־הַסֵּ֔פֶר וּלְפַתֵּ֖חַ אֶת־חֽוֹתָמָֽיו.
5:3	וְאֵ֨ין אִ֜ישׁ בַּשָּׁמַ֣יִם ׀ גַּם־לֹ֣א בָאָ֗רֶץ גַּם־לֹא֨ מִתַּ֣חַת לָאָ֔רֶץ יָכֹ֖ל לִפְתּ֣וֹחַ אֶת־הַסֵּ֑פֶר גַּם־לֹ֖א לְהַבִּ֥יט בּֽוֹ.
5:4	וַֽאֲנִ֖י בָּכִ֣יתִי הַרְבֵּ֑ה כִּי֩ אִ֨ישׁ לֹֽא־נִמְצָ֜א שֹׁוֶ֗ה לִפְתּ֨וֹחַ֨ וְלִקְר֣וֹא אֶת־הַסֵּ֔פֶר גַּם־לֹ֖א לְהַבִּ֥יט בּֽוֹ.
5:5	וְאֶחָ֧ד מִן־הַזְּקֵנִ֛ים אֹמֵ֥ר אֵלַ֖י אַל־תִּבְכֶּ֑ה הִנֵּ֣ה נִצַּ֣ח הָֽאַרְיֵ֡ה אֲשֶׁר֩ מִשֵּׁ֨בֶט יְהוּדָ֜ה שֹׁ֤רֶשׁ דָּוִד֨ לִפְתּ֣וֹחַ אֶת־הַסֵּ֔פֶר וּלְפַתֵּ֖חַ אֶת־שִׁבְעָ֥ה חֽוֹתָמָֽיו.
5:6	וָאֵ֡רֶא וְהִנֵּה֩ בְת֨וֹךְ הַכִּסֵּ֜א וְאַרְבַּ֤ע הַֽחַיּוֹת֨ וּבְת֣וֹךְ הַזְּקֵנִ֔ים שֶׂ֥ה עֹמֵ֖ד כְּטָב֑וּחַ בִּהְי֣וֹת ל֗וֹ שֶׁ֤בַע קַרְנַ֨יִם֨ וְשֶׁ֣בַע עֵינַ֔יִם אֲשֶׁ֣ר הֵ֗נָּה שִׁבְעָה֨ רוּח֣וֹת הָֽאֱלֹהִ֔ים הַשְּׁלוּחִ֖ים אֶל־כָּל־הָאָֽרֶץ.
5:7	וַיָּבוֹא֨ וַיִּקַּ֣ח אֶת־הַסֵּ֔פֶר מִימִ֖ין הַיֹּשֵׁ֥ב עַל־הַכִּסֵּֽא.
5:8	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר לָקַח֘ אֶת־הַסֵּפֶר֒ אַרְבַּ֣ע הַֽחַיּ֗וֹת וְאַרְבָּעָ֤ה וְעֶשְׂרִים֨ הַזְּקֵנִ֔ים נָֽפְל֖וּ לִפְנֵ֣י הַשֶּׂ֑ה בִּהְי֣וֹת ׀ לְכָל־אֶחָ֣ד מֵהֶ֗ם כִּנּוֹר֞וֹת וּמִזְרְקֵ֤י זָהָב֨ מְלֵאֵ֣י קְטוֹר֔וֹת אֲשֶׁ֥ר הֵ֖ן תְּפִלּ֥וֹת הַקְּדוֹשִֽׁים.
5:9	וַיָּשִׁ֜ירוּ שִׁ֤יר חָדָשׁ֨ לֵאמֹ֔ר שֹׁוֶ֣ה אַתָּ֗ה לָקַ֨חַת֨ אֶת־הַסֵּ֔פֶר וְלִפְתֹּ֖חַ אֶת־חֽוֹתָמָ֑יו כִּ֣י נִטְבַּ֗חְתָּ וְקָנִ֨יתָ אֹתָ֤נוּ לָֽאֱלֹהִים֨ בְּדָֽמְךָ֔ מִכָּל־שֵׁ֥בֶט וְלָשׁ֖וֹן וְעַ֥ם וָגֽוֹי.
5:10	וְעָשִׂ֧יתָ אֹתָ֛נוּ לֵֽאלֹהֵ֖ינוּ מְלָכִ֣ים וְכֹֽהֲנִ֑ים וְנִמְל֖וֹךְ עַל־הָאָֽרֶץ.
5:11	וָֽאֶרְאֶ֣ה וָֽאֶשְׁמַ֜ע ק֤וֹל מַלְאָכִ֣ים רַבִּ֔ים מִסְּבִיב֧וֹת הַכִּסֵּ֛א וְהַֽחַיּ֖וֹת וְהַזְּקֵנִ֑ים וּמִסְפָּרָ֣ם הָיָ֔ה רִבְב֥וֹת רְבָב֖וֹת וְאַלְפֵ֥י אֲלָפִֽים.
5:12	אֹֽמְרִ֖ים בְּק֣וֹל גָּד֑וֹל שֹׁוֶ֣ה ׀ הַשֶּׂ֣ה הַטָּב֗וּחַ לָקַ֜חַת גְּבוּרָ֤ה וָעֹ֨שֶׁר֨ וְחָכְמָ֔ה וְעֹ֥ז וְכָב֖וֹד וִיקָ֥ר וּבְרָכָֽה.
5:13	וְכָל־יְצ֡וּר אֲשֶׁר֩ בַּשָּׁמַ֨יִם וּבָאָ֜רֶץ וּמִתַּ֣חַת לָאָ֗רֶץ וַֽאֲשֶׁ֤ר עַל־הַיָּם֨ וְכָל־אֲשֶׁ֣ר בָּ֔ם שָׁמַ֖עְתִּי אֹֽמְרִ֑ים אֶל־הַיֹּשֵׁ֤ב עַל־הַכִּסֵּא֨ וְאֶל־הַשֶּׂ֔ה הַבְּרָכָ֧ה וְהַיְקָ֛ר וְהַכָּב֥וֹד וְהַגְּבוּרָ֖ה לְעֽוֹלְמֵ֥י עֽוֹלָמִֽים.
5:14	וְאַרְבַּ֥ע הַֽחַיּ֖וֹת אָֽמְר֣וּ אָמֵ֑ן וְאַרְבָּעָ֨ה וְעֶשְׂרִ֤ים הַזְּקֵנִים֨ נָֽפְל֔וּ וְהִשְׁתַּֽחֲו֕וּ אֶל־הַחַ֖י לְעֽוֹלְמֵ֥י עֽוֹלָמִֽים.
6:1	וָֽאֶרְאֶ֗ה כַּֽאֲשֶׁ֨ר פָּתַ֣ח הַשֶּׂה֘ אֶחָ֣ד מִן־הַחֽוֹתָמִים֒ וָֽאֶשְׁמַ֗ע אַחַ֨ת מֵֽאַרְבַּ֧ע הַֽחַיּ֛וֹת אֹמֶ֖רֶת כְּק֣וֹל רָ֑עַם בּ֖וֹא וּרְאֵֽה.
6:2	וָֽאֶרְאֶ֗ה וְהִנֵּה֨ ס֣וּס לָבָ֔ן וְהַיֹּשֵׁ֣ב עָלָ֔יו הָ֥יָה ל֖וֹ קָ֑שֶׁת וַתִּנָּ֤תֶן לוֹ֨ עֲטֶ֔רֶת וַיֵּצֵ֥א מְנַצֵּ֖חַ וּלְמַ֥עַן יְנַצֵּֽחַ.
6:3	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר פָּתַח֨ אֶת־הַֽחוֹתָ֣ם הַשֵּׁנִ֔י שָׁמַ֛עְתִּי אֶת־הַֽחַיָּ֥ה הַשֵּׁנִ֖ית אֹמָ֑רֶת בּ֖וֹא וּרְאֵֽה.
6:4	וַיֵּצֵ֞א ס֣וּס אַחֵר֘ אָדֹם֒ וְלַיֹּשֵׁ֣ב עָלָ֗יו נִתַּ֨ן ל֜וֹ לָקַ֤חַת אֶת־הַשָּׁלוֹם֨ מִן־הָאָ֔רֶץ וּלְמַ֥עַן יַֽהַרְג֖וּ אִ֣ישׁ אֶת־רֵעֵ֑הוּ וַתִּנָּ֥תֶן ל֖וֹ חֶ֥רֶב גְּדוֹלָֽה.
6:5	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר פָּתַ֜ח אֶת־הַֽחוֹתָ֣ם הַשְּׁלִישִׁ֗י שָׁמַ֜עְתִּי אֶת־הַֽחַיָּ֤ה הַשְּׁלִישִׁית֨ אֹמֶ֔רֶת בּ֖וֹא וּרְאֵ֑ה וָֽאֶרְאֶ֗ה וְהִנֵּה֙ ס֣וּס שָׁחֹ֔ר וְהַיֹּשֵׁ֣ב עָלָ֔יו הָ֥יוּ ל֛וֹ מֹֽאזְנַ֖יִם בְּיָדֽוֹ.
6:6	וָֽאֶשְׁמַ֨ע ק֜וֹל בְּת֨וֹךְ אַרְבַּ֤ע הַֽחַיּוֹת֨ אֹמֵ֔ר בַּ֤ת חִטִּים֨ בְּדִינָ֔ר וּשְׁלֹשָׁ֥ה בַתִּ֛ים שְׂעֹרִ֖ים בְּדִינָ֑ר וְאֵ֥ת הַשֶּׁ֛מֶן וְאֵ֥ת הַיַּ֖יִן אַל־תָּרֵֽעַ.
6:7	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר פָּתַח֨ אֶת־הַֽחוֹתָ֣ם הָֽרְבִיעִ֔י שָׁמַ֗עְתִּי ק֛וֹל הַֽחַיָּ֥ה הָֽרְבִיעִ֖ית אֹמָ֑רֶת בּ֖וֹא וּרְאֵֽה.
6:8	וָֽאֶרְאֶ֗ה וְהִנֵּה֨ ס֣וּס יְרַקְרַ֔ק וְהַיֹּשֵׁ֣ב עָלָ֗יו שֵׁ֥ם לוֹ֨ הַמָּ֔וֶת וְהַשְּׁא֖וֹל הָלַ֣ךְ אַֽחֲרָ֑יו וַיִּנָּתֵ֨ן לָהֶ֤ם שָׁלְטָן֨ עַל־רֹ֣בַע הָאָ֔רֶץ לַֽהֲר֗וֹג בְּחֶ֧רֶב וּבְרָעָ֛ב וּבְמָ֖וֶת וּבְחַיּ֥וֹת הָאָֽרֶץ.
6:9	וְכַֽאֲשֶׁ֥ר פָּתַ֖ח אֶת־הַֽחוֹתָ֣ם הַֽחֲמִישִׁ֑י רָאִ֣יתִי ׀ מִתַּ֣חַת לַמִּזְבֵּ֗חַ אֶת־נַפְשׁ֤וֹת הַנִּטְבָּחִים֨ בַּֽעֲבוּר֨ דְּבַ֣ר הָֽאֱלֹהִ֔ים וּבַֽעֲב֥וּר הָֽעֵד֖וּת אֲשֶׁ֥ר אָחָֽזוּ.
6:10	וַיִּצְעֲק֛וּ בְּק֥וֹל גָּד֖וֹל לֵאמֹ֑ר עַד־מָתַ֡י הָֽאָדוֹן֩ הַקָּד֨וֹשׁ וְהָֽאֲמִתִּ֜י לֹֽא־תִשְׁפֹּ֤ט וְתִקֹּם֨ אֶת־דָּמֵ֔ינוּ מִן־הַיֹּֽשְׁבִ֖ים עַל־הָאָֽרֶץ.
6:11	וַיִּנָּתֵ֥ן לָהֶ֛ם לְכָל־אֶחָ֖ד מְעִ֣יל לָבָ֑ן וַיֵּֽאָמֵ֣ר לָהֶ֗ם כִּ֣י יָנ֤וּחוּ עוֹד֨ עֵ֣ת מִצְעָ֔ר עַד֩ כִּ֨י יִמָּֽלְא֜וּ גַּ֣ם הָֽעֲבָדִ֤ים חַבְרֵיהֶם֙ וַֽאֲחֵיהֶ֔ם הָֽעֲתִידִ֥ים לְהֵֽהָרֵ֖ג כַּֽאֲשֶׁ֥ר גַּם־הֵֽם.
6:12	וָֽאֶרְאֶ֕ה כַּֽאֲשֶׁ֥ר פָּתַ֖ח אֶת־הַֽחוֹתָ֣ם הַשִּׁשִּׁ֑י וְהִנֵּה֩ רַ֨עַשׁ גָּד֜וֹל נִהְיָ֗ה וְהַשֶּׁ֜מֶשׁ נִהְיָ֤ה שַׁחוֹר֨ כָּשַׂ֣ק שֵׂעָ֔ר וְהַיָּרֵ֖חַ נִהְיָ֥ה כְדָֽם.
6:13	וְכֽוֹכְבֵ֥י הַשָּׁמַ֖יִם נָֽפְל֣וּ עַל־הָאָ֑רֶץ כְּהַשְׁלִ֤יךְ תְּאֵנָה֨ אֶת־פַּגֶּ֔יהָ בְּהִנּוֹעָ֖הּ מֵר֥וּחַ גְּדוֹלָֽה.
6:14	וְהַשָּׁמַ֥יִם נָס֖וֹגוּ כְּסֵ֣פֶר מְגְוֹלָ֑ל וְכָל־הַ֣ר וָאִ֔י מִמְּקֽוֹמוֹתָ֖ם נָמֽוֹטוּ.
6:15	וּמַלְכֵ֨י הָאָ֜רֶץ וְהַגְּדוֹלִ֗ים וְהָֽעֲשִׁירִ֞ים וְרָאשֵׁ֨י הָֽאֲלָפִ֤ים וְהַגִּבּוֹרִים֨ וְכָל־עֶ֣בֶד וְכָל־חָפְשִׁ֔י הִתְחַבְּא֥וּ בִמְעָר֖וֹת וּבְסַלְעֵ֥י הֶֽהָרִֽים.
6:16	וַיֹּֽאמְר֥וּ אֶל־הֶֽהָרִ֖ים וְאֶל־הַסְּלָעִ֑ים נִפְל֤וּ עָלֵ֨ינוּ֨ וְהַסְתִּ֣ירוּ אֹתָ֔נוּ מִפְּנֵ֛י הַיֹּשֵׁ֥ב עַל־הַכִּסֵּ֖א וּמִזַּ֥עַם הַשֶּֽׂה.
6:17	כִּ֣י בָ֔א י֥וֹם זַעְמ֖וֹ הַגָּד֑וֹל וּמִ֥י יוּכַ֖ל לַֽעֲמֽוֹד.
7:1	וְאַֽחֲרֵ֣י אֵ֔לֶּה רָאִ֜יתִי אַרְבָּעָ֣ה מַלְאָכִ֗ים עֹֽמְדִים֨ עַל־אַרְבַּע֨ פִּנּ֣וֹת הָאָ֔רֶץ אֹ֣חֲזִ֔ים בְּאַרְבַּ֖ע רוּח֣וֹת הָאָ֑רֶץ לְמַ֣עַן ׀ לֹֽא־יִשֹּׁ֣ב הָר֗וּחַ לֹ֤א עַל־הָאָ֨רֶץ֨ גַּם־לֹ֣א עַל־הַיָּ֔ם גַּם־לֹ֖א עַ֥ל כָּל־עֵֽץ.
7:2	וָאֵ֜רֶא מַלְאָ֣ךְ אַחֵ֗ר עֹלֶה֨ מִמִּזְרַ֣ח שֶׁ֔מֶשׁ בִּהְי֣וֹת ל֔וֹ חוֹתַ֖ם הָאֵ֣ל הֶחָ֑י וַיִּצְעַ֞ק בְּק֤וֹל גָּדוֹל֨ אֶל־אַרְבָּעָ֣ה הַמַּלְאָכִ֔ים אֲשֶׁ֨ר נִתַּ֥ן לָהֶ֛ם לְהָרַ֥ע אֶת־הָאָ֖רֶץ וְאֶת־הַיָּֽם.
7:3	לֵאמֹ֗ר אַל־תָּרֵ֧עוּ אֶת־הָאָ֛רֶץ גַּם־לֹ֥א אֶת־הַיָּ֖ם גַּם־לֹ֣א אֶת־הָֽעֵצִ֑ים עַ֧ד אִם־חָתַ֛מְנוּ אֶת־עַבְדֵ֥י אֱלֹהֵ֖ינוּ עַל־מִצְחֽוֹתֵיהֶֽם.
7:4	וָֽאֶשְׁמַ֖ע אֶת־מִסְפַּ֣ר הַנֶּחְתָּמִ֑ים מֵאָ֨ה וְאַרְבָּעִ֤ים וְאַרְבָּעָה֨ אֶ֔לֶף נֶחְתָּמִ֕ים מִכָּל־שֵׁ֖בֶט בְּנֵ֥י יִשְׂרָאֵֽל.
7:5	מִשֵּׁ֣בֶט יְהוּדָ֗ה שְׁנֵ֨ים עָשָׂ֥ר אֶ֨לֶף֨ נֶחְתָּמִ֔ים מִשֵׁ֣בֶט רְאוּבֵ֔ן שְׁנֵ֥ים עָשָׂ֛ר אֶ֖לֶף נֶחְתָּמִ֑ים מִשֵּׁ֣בֶט גָּ֔ד שְׁנֵ֥ים עָשָׂ֛ר אֶ֖לֶף נֶחְתָּמִֽים.
7:6	מִשֵּׁ֣בֶט אָשֵׁ֗ר שְׁנֵ֨ים עָשָׂ֥ר אֶ֨לֶף֨ נֶחְתָּמִ֔ים מִשֵּׁ֣בֶט נַפְתָּלִ֔י שְׁנֵ֥ים עָשָׂ֛ר אֶ֖לֶף נֶחְתָּמִ֑ים מִשֵּׁ֣בֶט מְנַשֶּׁ֔ה שְׁנֵ֥ים עָשָׂ֛ר אֶ֖לֶף נֶחְתָּמִֽים.
7:7	מִשֵּׁ֣בֶט שִׁמְע֗וֹן שְׁנֵ֨ים עָשָׂ֥ר אֶ֨לֶף֨ נֶחְתָּמִ֔ים מִשֵּׁ֣בֶט לֵוִ֔י שְׁנֵ֥ים עָשָׂ֛ר אֶ֖לֶף נֶחְתָּמִ֑ים מִשֵּׁ֣בֶט יִשָּׂשכָ֔ר שְׁנֵ֥ים עָשָׂ֛ר אֶ֖לֶף נֶחְתָּמִֽים.
7:8	מִשֵּׁ֣בֶט זְבֻל֗וּן שְׁנֵ֨ים עָשָׂ֥ר אֶ֨לֶף֨ נֶחְתָּמִ֔ים מִשֵּׁ֣בֶט יוֹסֵ֔ף שְׁנֵ֥ים עָשָׂ֛ר אֶ֖לֶף נֶחְתָּמִ֑ים מִשֵּׁ֣בֶט בִּנְיָמִ֔ין שְׁנֵ֥ים עָשָׂ֛ר אֶ֖לֶף נֶחְתָּמִֽים.
7:9	וְאַֽחֲרֵ֣י אֵלֶּה֘ רָאִיתִי֒ וְהִנֵּ֣ה הָמ֣וֹן רַ֡ב אֲשֶׁר֩ אֵ֨ין אִ֜ישׁ יָכֹ֣ל ׀ לִסְפּ֣וֹר אֹת֗וֹ מִכָּל־גּ֤וֹי וּמִשְׁפָּחוֹת֨ וְעַמִּ֣ים וּלְשֹׁנ֔וֹת עֹֽמְדִ֛ים לִפְנֵ֥י הַכִּסֵּ֖א וְלִפְנֵ֣י הַשֶּׂ֑ה לְבוּשִׁים֨ מְעִילִ֣ים לְבָנִ֔ים וְתִמֹּר֖וֹת בִּֽידֵיהֶֽם.
7:10	וְצֹֽעֲקִ֛ים בְּק֥וֹל גָּד֖וֹל לֵאמֹ֑ר הַיְשׁוּעָ֗ה לֵֽאלֹהֵ֛ינוּ הַיֹּשֵׁ֥ב עַל־הַכִּסֵּ֖א וְלַשֶּֽׂה.
7:11	וְכָל־הַמַּלְאָכִים֨ עָ֣מְד֔וּ סְבִיב֛וֹת הַכִּסֵּ֥א וְהַזְּקֵנִ֖ים וְאַרְבַּ֣ע הַֽחַיּ֑וֹת וַיִּפְּל֨וּ לִפְנֵ֤י הַכִּסֵּא֙ עַל־פְּנֵיהֶ֔ם וַיִּשְׁתַּֽחֲו֖וּ לָֽאֱלֹהִֽים.
7:12	לֵאמֹ֖ר אָמֵ֑ן הַבְּרָכָ֨ה וְהַכָּב֜וֹד וְהַֽחָכְמָ֣ה וְהַתּוֹדָ֗ה וְהַיְקָ֨ר וְהַגְּבוּרָ֤ה וְהָעֹז֨ לֵֽאלֹהֵ֔ינוּ לְעֽוֹלְמֵ֥י עֽוֹלָמִ֖ים אָמֵֽן.
7:13	וַיַּ֛עַן אֶחָ֥ד מִן־הַזְּקֵנִ֖ים וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֑י אֵ֗לֶּה הַלְּבוּשִׁים֙ אֶת־הַמְּעִילִ֣ים הַלְּבָנִ֔ים מִ֥י הֵ֖מָּה וּמֵאַ֥יִן בָּֽאוּ.
7:14	וָֽאֹמַ֣ר אֵלָ֔יו אֲדֹנִ֖י אַתָּ֣ה יָדָ֑עְתָּ וַיֹּ֣אמֶר אֵלַ֔י אֵ֣לֶּה הֵ֗מָּה הַבָּאִים֨ מִן־הַצָּרָ֣ה הַגְּדוֹלָ֔ה וְכִבְּס֧וּ אֶת־מְעִֽילֵיהֶ֛ם וְהִלְבִּ֥ינוּ אֹתָ֖ם בְּדַ֥ם הַשֶּֽׂה.
7:15	בַּֽעֲב֣וּר זֹ֔את הִנָּ֣ם הֵ֗מָּה לִפְנֵי֨ כִּסֵּ֣א הָֽאֱלֹהִ֔ים וְעֹֽבְדִ֥ים אֹת֛וֹ יוֹמָ֥ם וָלַ֖יְלָה בְּהֵֽיכָל֑וֹ וְהַיֹּשֵׁ֥ב עַל־הַכִּסֵּ֖א יִשְׁכֹּ֥ן עֲלֵיהֶֽם.
7:16	לֹ֤א יִרְעֲב֣וּ ע֔וֹד גַּם־לֹ֖א יִצְמְא֥וּ ע֑וֹד גַּם־לֹ֨א יִפֹּ֧ל עֲלֵיהֶ֛ם הַשֶּׁ֖מֶשׁ גַּם־לֹ֥א כָל־חֹֽרֶב.
7:17	כִּ֣י הַ֠שֶּׂה אֲשֶׁ֨ר בְּת֤וֹךְ הַכִּסֵּא֨ יִרְעֵ֔ם וִינַֽהֲלֵ֕ם עַל־מַבּ֥וּעֵי מַ֖יִם חַיִּ֑ים וּמָחָ֧ה הָֽאֱלֹהִ֛ים כָּל־דִּמְעָ֖ה מֵעֵֽינֵיהֶֽם.
8:1	וְכַֽאֲשֶׁ֥ר פָּתַ֖ח אֶת־הַֽחוֹתָ֣ם הַשְּׁבִיעִ֑י נִהְיְתָ֤ה דְמָמָה֨ בַּשָּׁמַ֔יִם כְּמ֖וֹ חֲצִ֥י שָׁעָֽה.
8:2	וָאֵ֨רֶא֨ אֶת־שִׁבְעַ֣ת הַמַּלְאָכִ֔ים אֲשֶׁ֛ר הֵ֥ם עֹֽמְדִ֖ים לִפְנֵ֣י הָֽאֱלֹהִ֑ים וַיִּנָּֽתְנ֥וּ לָהֶ֖ם שִׁבְעָ֥ה שֽׁוֹפָרֽוֹת.
8:3	וּמַלְאָ֨ךְ אַחֵ֥ר בָּא֨ וְעָמַ֣ד עַל־הַמִּזְבֵּ֔חַ בִּהְי֥וֹת ל֖וֹ מִקְטֶ֣רֶת זָהָ֑ב וַיִּנָּ֤תֶן לוֹ֨ קְטוֹר֣וֹת רַבּ֔וֹת לְמַ֨עַן יִתֵּ֜ן בִּתְפִלּ֣וֹת כָּל־הַקְּדוֹשִׁ֗ים עַ֚ל מִזְבַּ֣ח הַזָּהָ֔ב אֲשֶׁ֥ר ה֖וּא לִפְנֵ֥י הַכִּסֵּֽא.
8:4	וַיַּ֜עַל עֲשַׁ֣ן הַקְּטֹר֗וֹת בִּתְפִלּ֧וֹת הַקְּדוֹשִׁ֛ים מִיַּ֥ד הַמַּלְאָ֖ךְ לִפְנֵ֥י הָֽאֱלֹהִֽים.
8:5	וַיִּקַּ֨ח הַמַּלְאָ֜ךְ אֶת־הַמִּקְטֶ֗רֶת וַיְמַלֵּ֤א אֹתָהּ֨ מֵאֵ֣שׁ הַמִּזְבֵּ֔חַ וַיַּשְׁלֵ֖ךְ אֶל־הָאָ֑רֶץ וַיִּהְי֛וּ קוֹל֥וֹת וּרְעָמִ֖ים וּבְרָקִ֥ים וָרָֽעַשׁ.
8:6	וְשִׁבְעַ֣ת הַמַּלְאָכִ֔ים אֲשֶׁ֛ר הָי֥וּ לָהֶ֖ם שִׁבְעַ֣ת הַשּֽׁוֹפָר֑וֹת הִתְכּ֣וֹנְ֔נוּ לְמַ֥עַן יִתְקְע֖וּ בַּשּׁוֹפָֽר.
8:7	וְהַמַּלְאָ֣ךְ הָֽרִאשׁוֹן֘ תָּקַ֣ע בַּשּׁוֹפָר֒ וַיְהִ֞י בָּרָ֤ד וָאֵשׁ֨ מְעֹרָ֣ב בְּדָ֔ם וַיֻּשְׁלַ֖ךְ עַל־הָאָ֑רֶץ וּשְׁלִישִׁ֤ית הָֽעֵצִים֨ נִשְׂרְפָ֔ה וְכָל־יֶ֥רֶק עֵ֖שֶׂב נִשְׂרָֽף.
8:8	וְהַמַּלְאָ֨ךְ הַשֵּׁנִ֜י תָּקַ֣ע בַּשּׁוֹפָ֗ר וּכְמ֨וֹ הַ֥ר גָּד֛וֹל בֹּעֵ֥ר בָּאֵ֖שׁ הָשְׁלַ֣ךְ אֶל־הַיָּ֑ם וְנִהְיְתָ֛ה שְׁלִישִׁ֥ית הַיָּ֖ם לְדָֽם.
8:9	וַתָּ֜מָת שְׁלִישִׁ֤ית הַיְצוּרִים֨ אֲשֶׁ֣ר בַּיָּ֔ם מֵֽאֲשֶׁ֛ר יֵ֥שׁ לָהֶ֖ם נְפָשׁ֑וֹת וּשְׁלִישִׁ֥ית הָֽאֳנִ֖יּוֹת נִשְׁחָֽתָה.
8:10	וְהַמַּלְאָ֥ךְ הַשְּׁלִישִׁ֖י תָּקַ֣ע בַּשּׁוֹפָ֑ר וַיִּפֹּ֨ל מִן־הַשָּׁמַ֜יִם כּוֹכָ֤ב גָּדוֹל֨ בֹּעֵ֣ר כְּלַפִּ֔יד וַיִּפֹּל֨ עַל־שְׁלִישִׁ֣ית הַנְּהָרִ֔ים וְעַ֖ל מַבּוּעֵ֥י הַמָּֽיִם.
8:11	וְשֵׁ֥ם הַכּוֹכָ֖ב נִקְרָ֣א לַֽעֲנָ֑ה וַתְּהִ֞י שְׁלִישִׁ֤ית הַמַּ֨יִם֨ לְלַֽעֲנָ֔ה וְרַבִּ֧ים מִן־הָֽאֲנָשִׁ֛ים מֵ֥תוּ מִן־הַמַּ֖יִם כִּ֥י נָמָֽרוּ.
8:12	וְהַמַּלְאָ֥ךְ הָֽרְבִיעִ֖י תָּקַ֣ע בַּשּׁוֹפָ֑ר וַתֻּכֶּ֡ה שְׁלִישִׁ֣ית הַשֶּׁמֶשׁ֩ וּשְׁלִישִׁ֨ית הַיָּרֵ֜חַ וּשְׁלִישִׁ֣ית הַכּֽוֹכָבִ֗ים לְמַ֡עַן אֲשֶׁר֩ תֶּחְשַׁ֨ךְ שְׁלִֽישִׁיתָ֜ם וְהַיּ֨וֹם לֹ֤א יָאִיר֨ אֶת־שְׁלִֽישִׁית֔וֹ וְהַלַּ֖יְלָה כְּמוֹ־כֵֽן.
8:13	וָֽאֶרְאֶ֞ה וָֽאֶשְׁמַ֣ע ׀ נֶ֣שֶׁר אֶחָ֗ד מְעוֹפֵף֨ בַּֽחֲצִ֣י הַשָּׁמַ֔יִם אֹמֵ֖ר בְּק֣וֹל גָּד֑וֹל אוֹי֩ א֨וֹי א֜וֹי לַֽיּוֹשְׁבִ֣ים עַל־הָאָ֗רֶץ מִשְּׁאָ֞ר קוֹל֤וֹת שׁוֹפַר֨ שְׁלֹ֣שֶׁת הַמַּלְאָכִ֔ים הָֽעֲתִידִ֖ים לִתְק֥וֹעַ בַּשּׁוֹפָֽר.
9:1	וְהַמַּלְאָ֥ךְ הַֽחֲמִישִׁ֖י תָּקַ֣ע בַּשּׁוֹפָ֑ר וָֽאֶרְאֶ֗ה כּוֹכָ֞ב נֹפֵ֤ל מִן־הַשָּׁמַ֨יִם֨ אֶל־הָאָ֔רֶץ וַיִּנָּ֣תֶן ל֔וֹ מַפְתֵּ֖חַ בְּאֵ֥ר הַתְּהֽוֹם.
9:2	וַיִּפְתַּ֖ח אֶת־בְּאֵ֣ר הַתְּה֑וֹם וַיַּ֨עַל עָשָׁ֤ן מִן־הַבְּאֵר֨ כַּֽעֲשַׁן֨ כִּבְשָׁ֣ן גָּד֔וֹל וַתֶּחְשַׁ֥ךְ הַשֶּׁ֛מֶשׁ וְהָֽאֲוֵ֖יר מֵֽעֲשַׁ֥ן הַבְּאֵֽר.
9:3	וּמִן־הֶֽעָשָׁ֛ן יָֽצְא֥וּ חֲגָבִ֖ים אֶל־הָאָ֑רֶץ וַיִּנָּתֵ֤ן לָהֶם֨ שָׁלְטָ֔ן כַּֽאֲשֶׁ֛ר יֵ֥שׁ שָׁלְטָ֖ן לְעַקְרַבֵּ֥י הָאָֽרֶץ.
9:4	וַיֵּֽאָמַ֣ר אֲלֵיהֶ֗ם כִּ֣י לֹ֤א יָרֵ֨עוּ֨ אֶת־עֵ֣שֶׂב הָאָ֔רֶץ גַּם־לֹ֥א כָל־יֶ֖רֶק גַּם־לֹ֣א כָל־עֵ֑ץ זֽוּלָתִ֞י אֶת־הָֽאֲנָשִׁ֣ים לְבַדָּ֗ם אֲשֶׁ֨ר אֵ֣ין לָהֶ֔ם חוֹתַ֥ם הָֽאֱלֹהִ֖ים עַל־מִצְחֽוֹתֵיהֶֽם.
9:5	וַיִּנָּתֵ֣ן לָהֶ֗ם כִ֚י לֹא־יֵהֲרְג֣וּ אֹתָ֔ם כִּ֛י אִם־אֲשֶׁ֥ר יְעֻנּ֖וּ חֲמִשָּׁ֣ה חֳדָשִׁ֑ים וְעִנּוּיָם֨ כְּעִנּ֣וּי עַקְרָ֔ב כַּֽאֲשֶׁ֥ר יַכֶּ֖ה אִֽישׁ.
9:6	וּבַיָּמִ֣ים הָהֵ֔ם יְבַקְּשׁ֧וּ הָֽאֲנָשִׁ֛ים אֶת־הַמָּ֖וֶת וְלֹ֣א יִמְצָא֑וּהוּ וְיִתְאַוּ֣וּ לָמ֔וּת וְיִבְרַ֥ח הַמָּ֖וֶת מֵהֶֽם.
9:7	וּתְמוּנ֣וֹת הַֽחֲגָבִ֔ים דֹּמ֥וֹת לְסוּסִ֖ים הַמּֽוּכָנִ֣ים לְמִלְחָמָ֑ה וְעַל־רָֽאשֵׁיהֶ֗ם כַּֽעֲטָרוֹת֨ דֹּמ֣וֹת לְזָהָ֔ב וּפְנֵיהֶ֖ם כִּפְנֵ֥י אֲנָשִֽׁים.
9:8	וְהָיָ֥ה לָהֶ֛ם שֵׂעָ֖ר כִּשְׂעַ֣ר נָשִׁ֑ים וְשִׁנֵּיהֶ֥ם הָי֖וּ כְּשִׁנֵּ֥י אֲרָיֽוֹת.
9:9	וְהָי֥וּ לָהֶ֛ם שִׁרְיוֹנִ֖ים כְּשִׁרְיוֹנֵ֣י בַרְזֶ֑ל וְק֣וֹל כַּנְפֵיהֶ֔ם כְּק֗וֹל מַרְכְּבוֹת֨ סוּסִ֣ים רַבִּ֔ים הָֽרָצִ֖ים לְמִלְחָמָֽה.
9:10	וְיֵ֨שׁ לָהֶ֤ם זְנָבוֹת֨ דֹּמִ֣ים לְעַקְרַבִּ֔ים וְחַדּוּדִ֖ים הָי֣וּ בְזַנְבֽוֹתֵיהֶ֑ם וְשָׁלְטָנָ֕ם לְהָרַ֥ע אֶת־הָֽאֲנָשִׁ֖ים חֲמִשָּׁ֥ה חֳדָשִֽׁים.
9:11	וְיֵ֨שׁ לָהֶ֥ם מֶ֛לֶךְ עֲלֵיהֶ֖ם מַלְאַ֣ךְ הַתְּה֑וֹם אֲשֶׁ֨ר שְׁמ֤וֹ בְעִבְרִית֨ אֲבַדּ֔וֹן וּבִֽיוָנִ֕ית יֵ֥שׁ ל֛וֹ שֵׁ֖ם אַפָּלּוּאֹֽן.
9:12	הָא֥וֹי הָֽאֶחָ֖ד עָבָ֑ר הִ֠נֵּה בָּאִ֥ים ע֛וֹד שְׁנֵ֥י אוֹיִ֖ים אַֽחֲרֵ֥י אֵֽלֶּה.
9:13	וְהַמַּלְאָ֥ךְ הַשִּׁשִּׁ֖י תָּקַ֣ע בַּשּׁוֹפָ֑ר וָֽאֶשְׁמַ֣ע ׀ ק֣וֹל אֶחָ֗ד מֵֽאַרְבַּ֤ע קַרְנוֹת֨ מִזְבַּ֣ח הַזָּהָ֔ב אֲשֶׁ֖ר לִפְנֵ֥י הָֽאֱלֹהִֽים.
9:14	אֹמֵר֨ אֶל־הַמַּלְאָ֣ךְ הַשִּׁשִּׁ֔י אֲשֶׁ֛ר הָ֥יָה ל֖וֹ הַשּׁוֹפָ֑ר הַתֵּר֨ אֶת־אַרְבָּעָ֣ה הַמַּלְאָכִ֔ים הָֽאֲסוּרִ֛ים עַל־הַנָּהָ֥ר הַגָּד֖וֹל פְּרָֽת.
9:15	וַיֻּתְּרוּ֨ אַרְבָּעָ֣ה הַמַּלְאָכִ֔ים הַמּֽוּכָנִ֧ים לַשָּׁעָ֛ה וְלַיּ֥וֹם וְלַחֹ֖דֶשׁ וְלַשָּׁנָ֑ה לְמַ֥עַן יַֽהַרְג֖וּ אֶת־שְׁלִישִׁ֥ית הָֽאֲנָשִֽׁים.
9:16	וּמִסְפַּ֛ר צִבְא֥וֹת הַפָּֽרָשִׁ֖ים רִבּ֣וֹא רִבּוֹתָ֑יִם וָֽאֶשְׁמַ֖ע אֶת־מִסְפָּרָֽם.
9:17	וְ֠כָכָה רָאִ֨יתִי אֶת־הַסּוּסִ֜ים בֶּֽחָז֗וֹן וְאֵת֨ הַיֹּֽשְׁבִ֣ים עֲלֵיהֶ֔ם בִּהְי֣וֹת לָהֶ֗ם שִׁרְיוֹנֵ֛י אֵ֥שׁ וָלֶ֖שֶׁם וְגָפְרִ֑ית וְרָאשֵׁ֤י הַסּוּסִים֨ כְּרָאשֵׁ֣י אֲרָי֔וֹת וּמִפִּיהֶ֣ם יָצָ֔א אֵ֥שׁ וְעָשָׁ֖ן וְגָפְרִֽית.
9:18	מִשְּׁלֹ֣שָׁה אֵ֔לֶּה הֽוּמְת֖וּ שְׁלִישִׁ֣ית הָֽאֲנָשִׁ֑ים מֵאֵ֧שׁ וּמֵֽעָשָׁ֛ן וּמִגָּפְרִ֖ית הַיּֽוֹצְאִ֥ים מִפִּיהֶֽם.
9:19	כִּ֧י שָׁלְטָֽנֵיהֶ֛ם בְּפִיהֶ֖ם וּבְזַנְבֽוֹתֵיהֶ֑ם כִּ֞י זַנְבֽוֹתֵיהֶ֣ם ׀ דֹּמִ֣ים לִנְחָשִׁ֗ים בִּהְי֤וֹת לָהֶם֨ רָאשִׁ֔ים וּבָ֖ם הֵ֥מָּה מַכִּֽים.
9:20	וּשְׁאָ֣ר הָֽאֲנָשִׁ֗ים אֲשֶׁ֨ר לֹ֤א הֽוּמְתוּ֨ בַּנְּגָעִ֣ים הָאֵ֔לֶּה לֹא־שָׁ֥בוּ ע֖וֹד מִמַּֽעֲשֵׂ֣י יְדֵיהֶ֑ם לְבִלְתִּ֨י הִשְׁתַּֽחֲוֹת֜ לַשֵּׁדִ֗ים וְלַֽעֲצַבֵּי֩ זָהָ֨ב וְכֶ֤סֶף וּנְחֹ֨שֶׁת֨ וְאֶ֣בֶן וָעֵ֔ץ אֲשֶׁ֨ר לֹ֤א יֽוּכְלוּ֨ לִרְא֔וֹת גַּם־לֹ֥א לִשְׁמ֖וֹעַ גַּם־לֹ֥א לְהִתְהַלֵּֽךְ.
9:21	וְלֹ֥א שָׁ֖בוּ מֵֽרְצִֽיחוֹתָ֑ם גַּם־לֹ֧א מִכִּשְׁפֵיהֶ֛ם וּמִתַּזְנוּתָ֖ם וּמִגְּנֵֽבוֹתָֽם.
10:1	וָֽאֶרְאֶ֗ה מַלְאָ֨ךְ אַחֵ֤ר חָזָק֨ יוֹרֵ֣ד מִן־הַשָּׁמַ֔יִם לָב֥וּשׁ עָנָ֖ן וְקֶ֣שֶׁת עַל־רֹאשׁ֑וֹ וּפָנָ֣יו כַּשֶּׁ֔מֶשׁ וְרַגְלָ֖יו כְּעַמּ֥וּדֵי אֵֽשׁ.
10:2	וְאָחַ֣ז בְּיָד֔וֹ סֵ֥פֶר קָטֹ֖ן פָּת֑וּחַ וַיָּ֜שֶׂם אֶת־רַגְל֤וֹ הַיְמָנִית֨ עַל־הַיָּ֔ם וְאֶת־הַשְּׂמָאלִ֖ית עַל־הָאָֽרֶץ.
10:3	וַיִּצְעַק֨ בְּק֣וֹל גָּד֔וֹל כִּשְׁאֹ֖ג אַרְיֵ֑ה וְכַֽאֲשֶׁ֣ר צָעַ֔ק דִּבְּר֛וּ שִׁבְעָ֥ה הָֽרְעָמִ֖ים אֶת־קוֹלֽוֹתֵיהֶֽם.
10:4	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר דִּבְּר֜וּ שִׁבְעָ֤ה הָֽרְעָמִים֨ אֶת־קוֹל֣וֹתֵיהֶ֔ם חִשַּׁ֖בְתִּי לִכְתּ֑וֹב וָֽאֶשְׁמַע֩ ק֨וֹל מִן־הַשָּׁמַ֜יִם אֹמֵ֣ר אֵלַ֗י חֲתֹ֞ם אֵ֣ת הַדְּבָרִ֗ים אֲשֶׁ֤ר דִּבְּרוּ֨ שִׁבְעָ֣ה הָֽרְעָמִ֔ים וְאַל־תִּכְתֹּ֖ב אֹתָֽם.
10:5	וְהַמַּלְאָ֞ךְ אֲשֶׁ֣ר ׀ רָאִ֣יתִי אֹת֗וֹ עֹמֵ֤ד עַל־הַיָּם֨ וְעַל־הָאָ֔רֶץ נָשָׂ֥א אֶת־יְמִינ֖וֹ הַשָּׁמָֽיְמָה.
10:6	וַיִּשָּׁבַ֗ע בַּחַ֣י לְעֽוֹלְמֵ֣י עֽוֹלָמִ֡ים אֲשֶׁר֩ בָּרָ֨א אֶת־הַשָּׁמַ֜יִם וְאֵ֣ת ׀ אֲשֶׁ֣ר בָּ֗ם וְאֵ֤ת הָאָ֨רֶץ֨ וְאֵ֣ת אֲשֶׁ֣ר בָּ֔הּ וְאֶת־הַיָּ֖ם וְאֵ֣ת אֲשֶׁר־בּ֑וֹ אִם־יִהְיֶ֥ה ע֖וֹד עֵֽת.
10:7	אוּלָ֗ם בִּימֵ֥י קוֹל֨ הַמַּלְאָ֣ךְ הַשְּׁבִיעִ֔י כַּֽאֲשֶׁ֥ר יְחַשֵּׁ֖ב לִתְק֣וֹעַ בַּשּׁוֹפָ֑ר גַּ֤ם יְכֻלֶּה֨ ס֣וֹד הָֽאֱלֹהִ֔ים כַּֽאֲשֶׁ֥ר בִּשֵּׂ֖ר אֶת־עֲבָדָ֥יו הַנְּבִיאִֽים.
10:8	וְהַקּ֞וֹל אֲשֶׁ֤ר שָׁמַ֨עְתִּי֨ מִן־הַשָּׁמַ֔יִם ע֕וֹד מְדַבֵּ֥ר אִתִּ֖י וְאֹמֵ֑ר לֵ֗ךְ קַ֚ח אֶת־הַסֵּ֣פֶר הַקָּטֹ֔ן הַפָּת֨וּחַ֨ בְּיַ֣ד הַמַּלְאָ֔ךְ הָֽעֹמֵ֥ד עַל־הַיָּ֖ם וְעַל־הָאָֽרֶץ.
10:9	וָֽאֵלֵ֤ךְ אֶל־הַמַּלְאָךְ֨ וָֽאֹמַ֣ר אֵלָ֔יו תְּנָ֥ה לִ֖י אֶת־הַסֵּ֣פֶר הַקָּטֹ֑ן וַיֹּ֣אמֶר אֵלַ֗י קַ֚ח וֶֽאֱכֹ֣ל אֹת֔וֹ וְיָמֵ֣ר אֶת־בִּטְנְךָ֔ וּבְפִ֛יךָ יִהְיֶ֥ה מָת֖וֹק כִּדְבָֽשׁ.
10:10	וָֽאֶקַּ֞ח אֶת־הַסֵּ֧פֶר הַקָּטֹ֛ן מִיַּ֥ד הַמַּלְאָ֖ךְ וָֽאֹכַ֣ל אֹת֑וֹ וַיְהִ֤י בְּפִי֨ מָת֣וֹק כִּדְבַ֔שׁ וְכַֽאֲשֶׁ֥ר אָכַ֛לְתִּי אֹת֖וֹ נָמַ֥ר בִּטְנִֽי.
10:11	וָיֹּ֖אמֶר אֵלָ֑י צָרִ֨יךְ לְךָ֜ לְהִתְנַבֵּ֣א ע֗וֹד עַ֣ל עַמִּ֧ים וְגוֹיִ֛ם וּלְשׁוֹנ֖וֹת וּמְלָכִ֥ים רַבִּֽים.
11:1	וַיִּנָּ֨תֶן לִ֤י קָנֶה֨ דֹּמֶ֣ה לְמַטֶּ֔ה וַיַּֽעֲמֹ֥ד הַמַּלְאָ֖ךְ וַיֹּאמַ֑ר ק֠וּם וּמֹ֞ד אֶת־הֵיכַ֤ל הָֽאֱלֹהִים֨ וְאֶת־הַמִּזְבֵּ֔חַ וְאֵ֖ת הַמִּשְׁתַּֽחֲוִ֥ים בּֽוֹ.
11:2	וְאֵ֣ת הֶֽחָצֵ֡ר אֲשֶׁר֩ מִח֨וּץ לַֽהֵיכָ֜ל הַשְׁלֵ֤ךְ הַח֨וּצָה֨ וְאַל־תָּמֹ֣ד אֹת֔וֹ כִּ֥י נִתַּ֖ן לַגּוֹיִ֑ם וְאֵ֨ת הָעִ֤יר הַקְדוֹשָׁה֨ יִרְמְס֔וּ שְׁנַ֥יִם וְאַרְבָּעִ֖ים חֹֽדֶשׁ.
11:3	וְאֶתֵּ֖ן לִשְׁנֵ֣י עֵדָ֑י וְיִתְנַבְּא֗וּ אֶ֣לֶף וּמָאתַ֧יִם וְשִׁשִּׁ֛ים י֖וֹם לְבוּשִׁ֥ים שָֽׂק.
11:4	אֵ֣לֶּה הֵ֔ם שְׁנֵ֥י הַזֵּיתִ֖ים וּשְׁתֵּ֣י הַמְּנוֹר֑וֹת הָעֹ֣מְדִ֔ים לִפְנֵ֖י אֱלֹהֵ֥י הָאָֽרֶץ.
11:5	וְאִם־אִ֤ישׁ יַחְפֹּץ֨ לְהָרַ֣ע אֹתָ֔ם אֵ֚שׁ יֹצֵ֣את מִפִּיהֶ֔ם וּמְאַכֶּ֖לֶת אֶת־אֹֽיְבֵיהֶ֑ם וְאִם־אִ֤ישׁ יַחְפֹּץ֨ לְהָרַ֣ע אֹתָ֔ם כָּ֛כָה צָרִ֥יךְ ה֖וּא לְהוּמָֽת.
11:6	אֵ֗לֶּה יֵֽשׁ־לָהֶ֤ם שָׁלְטָן֨ לַֽעֲצ֣וֹר אֶת־הַשָּׁמַ֔יִם לְבִלְתִּ֛י רֶ֥דֶת מָטָ֖ר בִּימֵ֣י נְבֽוּאָתָ֑ם וְשָׁלְטָן֩ יֵ֨שׁ לָהֶ֜ם עַל־הַמַּ֗יִם לַֽהֲפ֤וֹךְ אֹתָם֨ לְדָ֔ם וּלְהַכּ֤וֹת אֶת־הָאָ֨רֶץ֨ בְּכָל־נֶ֔גַע כָּל־כַּמָּ֖ה אֲשֶׁ֥ר יַחְפֹּֽצוּ.
11:7	וְכַֽאֲשֶׁ֥ר יְכַלּ֖וּ אֶת־עֵֽדוּתָ֑ם הַֽחַיָּה֩ הָֽעֹלָ֨ה מִן־הַתְּה֜וֹם תַּֽעֲשֶׂ֤ה מִלְחָמָה֨ עִמָּהֶ֔ם וּתְנַצֵּ֥חַ אֹתָ֖ם וְתַֽהֲרֹ֥ג אֹתָֽם.
11:8	וּפִגְרֵיהֶ֗ם עַ֤ל רְחוֹב֨ הָעִ֣יר הַגְּדוֹלָ֔ה הַנִּקְרֵ֥את בְּרֽוּחֲנִ֖ית סְד֣וֹם וּמִצְרָ֑יִם אֲשֶׁ֛ר גַּ֥ם אֲדֹֽנֵיהֶ֖ם נִצְלַ֥ב שָֽׁם.
11:9	וְיִרְא֡וּ מִן־הָֽעַמִּים֩ וְהַמִּשְׁפָּח֨וֹת וְהַלְּשֹׁנ֤וֹת וְהַגּוֹיִם֨ אֶת־פִּגְרֵיהֶ֔ם שְׁלֹ֥שֶׁת יָמִ֖ים וָחֵ֑צִי וְלֹ֥א יַנִּ֛יחוּ אֶת־פִּגְרֵיהֶ֖ם לְהֽוּשַׂ֥ם בִּקְבָרִֽים.
11:10	וְהַיֹּֽשְׁבִ֨ים עַל־הָאָ֜רֶץ יִשְׂמְח֤וּ עֲלֵיהֶם֨ וְיִשְׁתַּֽעַשְׁע֔וּ וְיִשְׁלְח֥וּ מַתָּנ֖וֹת אִ֣ישׁ לְרֵעֵ֑הוּ יַ֗עַן שְׁנֵ֤י הַנְּבִיאִים֨ הָאֵ֔לֶּה עִנּ֖וּ אֶת־הַיֹּֽשְׁבִ֥ים עַל־הָאָֽרֶץ.
11:11	וְאַֽחֲרֵ֞י שְׁלֹ֤שֶׁת הַיָּמִים֨ וְהַחֵ֔צִי ר֧וּחַ חַיִּ֛ים מֵאֵ֥ת הָֽאֱלֹהִ֖ים בָּ֣א בָהֶ֑ם וַיַּֽעַמְד֣וּ עַל־רַגְלֵיהֶ֔ם וְאֵימָ֧ה גְדוֹלָ֛ה נָֽפְלָ֖ה עַל־הָֽרֹאִ֥ים אֹתָֽם.
11:12	וַיִּשְׁמְע֞וּ ק֣וֹל גָּד֧וֹל מִן־הַשָּׁמַ֛יִם אֹמֵ֥ר אֲלֵיהֶ֖ם עֲל֣וּ הֵ֑נָּה וַיַּֽעֲל֤וּ אֶל־הַשָּׁמַ֨יִם֨ בֶּֽעָנָ֔ן וַיִּרְא֥וּ אֹתָ֖ם אֹֽיְבֵיהֶֽם.
11:13	וּבַשָּׁעָ֨ה הַהִ֜יא נִהְיָ֣ה ׀ רַ֣עַשׁ גָּד֗וֹל וַֽעֲשִׂירִ֤ית הָעִיר֨ נָ֣פְלָ֔ה וַיֵּהָֽרְג֣וּ בָרַ֔עַשׁ שְׁמ֥וֹת אֲנָשִׁ֖ים שִׁבְעַ֣ת אֲלָפִ֑ים וְהַנִּשְׁאָרִים֨ נִבְעֲת֔וּ וַיִּתְּנ֥וּ כָב֖וֹד לֵֽאלֹהֵ֥י הַשָּׁמָֽיִם.
11:14	הָא֥וֹי הַשֵּׁנִ֖י עָבָ֑ר הִנֵּ֛ה הָא֥וֹי הַשְּׁלִישִׁ֖י בָּ֥א מְהֵרָֽה.
11:15	וְהַמַּלְאָ֤ךְ הַשְּׁבִיעִי֨ תָּקַ֣ע בַּשּׁוֹפָ֔ר וַיִּהְי֛וּ קוֹל֥וֹת גְּדוֹלִ֖ים בַּשָּׁמָ֑יִם הָאֹֽמְרִ֗ים נִהְי֞וּ מַמְלְכ֤וֹת הָאָ֨רֶץ֨ לַֽאֲדֹנֵ֣ינוּ וְלִמְשִׁיח֔וֹ וְיִמְלֹ֖ךְ לְעֽוֹלְמֵ֥י עֽוֹלָמִֽים.
11:16	וְאַרְבָּעָ֤ה וְעֶשְׂרִים֨ הַזְּקֵנִ֔ים הַיֹּֽשְׁבִ֛ים לִפְנֵ֥י הָֽאֱלֹהִ֖ים עַל־כִּסְאוֹתָ֑ם נָֽפְלוּ֨ עַל־פְּנֵיהֶ֔ם וַיִּשְׁתַּֽחֲו֖וּ לֵֽאלֹהִֽים.
11:17	לֵאמֹ֗ר אֲנַחְנוּ֩ מוֹדִ֨ים לְךָ֜ יְהוָֹ֣ה צְבָא֗וֹת אֲשֶׁ֥ר אַתָּ֛ה הוֶֹ֥ה וְהָיִ֖יתָ וְתָב֑וֹא כִּ֣י לָקַ֧חְתָּ לְךָ֛ אֶת־גְּבוּרָֽתְךָ֥ הַגְּדוֹלָ֖ה וַתִּמְלֹֽךְ.
11:18	וְהַגּוֹיִם֘ הִתְקַצְּפוּ֒ וַיָּב֣וֹא קִ֠צְפְּךָ וְעֵ֨ת הַמֵּתִ֜ים לְהִשָּׁפֵ֗ט וְלָתֵ֨ת שָׂכָ֜ר לַֽעֲבָדֶ֤יךָ הַנְּבִיאִים֙ וְלַקְּדוֹשִׁ֔ים וּלְיִרְאֵ֥י שִׁמְךָ֖ הַקְּטַנִּ֣ים וְהַגְּדוֹלִ֑ים וּלְשַׁחֵ֖ת אֶת־מַשְׁחִיתֵ֥י הָאָֽרֶץ.
11:19	וַיִּפָּתַ֨ח הֵיכַ֤ל הָֽאֱלֹהִים֨ בַּשָּׁמַ֔יִם וַיֵּרָ֛א אֲר֥וֹן בְּרִית֖וֹ בְּהֵֽיכָל֑וֹ וַיִּהְי֞וּ בְּרָקִ֤ים וְקוֹלוֹת֨ וּרְעָמִ֔ים וְרַ֖עַשׁ וּבָרָ֥ד גָּדֽוֹל.
12:1	וְא֥וֹת גָּד֖וֹל נִרְאָ֣ה בַשָּׁמָ֑יִם אִשָּׁ֣ה ׀ לְבוּשָׁ֣ה שֶׁ֗מֶשׁ וְהַיָּרֵ֨חַ֨ תַּ֣חַת רַגְלֶ֔יהָ וְעַל־רֹאשָׁ֕הּ עֲטֶ֛רֶת שְׁנֵ֥ים עָשָׂ֖ר כּֽוֹכָבִֽים.
12:2	וְהִ֕יא בִּהְיוֹתָ֥הּ הָרָ֖ה זָעָ֑קָה חָלָ֖ה וּמְעֻנָּ֥ה לָלָֽדֶת.
12:3	וַיֵּרָ֛א א֥וֹת אַחֵ֖ר בַּשָּׁמָ֑יִם וְהִנֵּה֩ תַנִּ֨ין גָּד֜וֹל אָדֹ֗ם אֲשֶׁר־ל֞וֹ שִׁבְעָ֤ה רָאשִׁים֨ וְעֶ֣שֶׂר קַרְנַ֔יִם וְעַל־רָאשָׁ֖יו שִׁבְעָ֥ה כְתָרִֽים.
12:4	וּזְנָב֣וֹ סָחַ֗ב שְׁלִישִׁית֨ כּֽוֹכְבֵ֣י הַשָּׁמַ֔יִם וְהִשְׁלִ֥יךְ אֹתָ֖ם אָ֑רְצָה וְהַתַּנִּ֗ין עָמַ֞ד לִפְנֵ֤י הָֽאִשָּׁה֨ הַמְחַשֶּׁ֣בֶת לָלֶ֔דֶת לְמַ֛עַן יֹאכַ֥ל אֶת־בְּנָ֖הּ כַּֽאֲשֶׁ֥ר יָלָֽדָה.
12:5	וַתֵּ֨לֶד֨ בֵּ֣ן זָכָ֔ר אֲשֶׁ֨ר עָתִ֥יד לִרְע֛וֹת אֶת־כָּל־הַגּוֹיִ֖ם בְּשֵׁ֣בֶט בַּרְזֶ֑ל וַיֵּֽחָטֵ֥ף בְּנָ֛הּ אֶל־הָֽאֱלֹהִ֖ים וְאֶל־כִּסְאֽוֹ.
12:6	וְהָֽאִשָּׁ֞ה בָּֽרְחָ֣ה אֶל־הַמִּדְבָּ֗ר אֲשֶׁר־שָׁ֠ם הָ֥יָה לָ֛הּ מָק֥וֹם מוּכָ֖ן מֵאֵ֣ת הָֽאֱלֹהִ֑ים לְמַ֜עַן יְכַלְכְּל֤וּ אֹתָהּ֨ שָׁ֔ם יָמִ֕ים אֶ֥לֶף וּמָאתַ֖יִם וְשִׁשִּֽׁים.
12:7	וַתְּהִ֥י מִלְחָמָ֖ה בַּשָּׁמָ֑יִם מִֽיכָאֵ֤ל וּמַלְאָכָיו֨ נִלְחֲמ֣וּ עִם־הַתַּנִּ֔ין וְהַתַּנִּ֥ין נִלְחַ֖ם וּמַלְאָכָֽיו.
12:8	וְלֹ֖א גַּבָ֑רוּ גַּם־לֹ֨א נִמְצָ֥א ע֛וֹד מְקוֹמָ֖ם בַּשָּׁמָֽיִם.
12:9	וַיֻּשְׁלַ֣ךְ הַתַּנִּ֣ין הַ֠גָּדוֹל הַנָּחָ֨שׁ הַקַּדְמוֹנִ֜י הַנִּקְרָ֣א מַלְשִׁ֗ין וְהַשָּׂטָן֨ הַמַּתְעֶ֣ה אֶת־כָּל־הַתֵּבֵ֔ל וַיֻּשְׁלַ֖ךְ אֶל־הָאָ֑רֶץ וּמַלְאָכָ֖יו הָשְׁלְכ֥וּ עִמּֽוֹ.
12:10	וָֽאֶשְׁמַע֩ ק֨וֹל גָּד֣וֹל ׀ בַּשָּׁמַיִם֘ לֵאמֹר֒ עַתָּ֗ה נִהְיְתָ֞ה הַתְּשׁוּעָ֧ה וְהַגְּבוּרָ֛ה וּמַלְכ֥וּת אֱלֹהֵ֖ינוּ וְשָׁלְטַ֣ן מְשִׁיח֑וֹ כִּ֤י הָשְׁלַךְ֨ מַשְׂטִ֣ין אַחֵ֔ינוּ הַמַּשְׂטִ֥ין אֹתָ֛ם לִפְנֵ֥י אֱלֹהֵ֖ינוּ יוֹמָ֥ם וָלָֽיְלָה.
12:11	וְהֵ֣מָּה ׀ נִצְּח֣וּ אֹת֗וֹ בַּֽעֲבוּר֨ דַּ֣ם הַשֶּׂ֔ה וּבַֽעֲב֖וּר דְּבַ֣ר עֵֽדוּתָ֑ם וְלֹא־אָֽהֲב֥וּ אֶת־נַפְשָׁ֖ם עַד־מָֽוֶת.
12:12	בַּֽעֲב֣וּר זֹ֔את שִׂמְח֥וּ הַשָּׁמַ֖יִם וְהַיֹּֽשְׁבִ֣ים בָּ֑ם אוֹי֩ לְיֹֽשְׁבֵ֨י הָאָ֜רֶץ וְהַיָּ֗ם כִּ֣י יָרַ֤ד הַמַּלְשִׁין֨ אֲלֵיכֶ֔ם בִּהְי֥וֹת לוֹ֨ חָר֣וֹן גָּד֔וֹל בְּדַעְתּ֗וֹ כִּ֛י מְעַ֥ט עֵ֖ת יֵ֥שׁ לֽוֹ.
12:13	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר רָאָה֨ הַתַּנִּ֔ין כִּ֥י הָשְׁלַ֖ךְ אֶל־הָאָ֑רֶץ וַיִּרְדֹּ֣ף אֶת־הָֽאִשָּׁ֔ה אֲשֶׁ֥ר יָֽלְדָ֖ה אֶת־הַזָּכָֽר.
12:14	וַיִּנָּתֵ֣ן לָֽאִשָּׁ֗ה שְׁנֵ֤י כַנְפֵי֨ הַנֶּ֣שֶׁר הַגָּד֔וֹל לְמַ֛עַן תָּע֥וּף הַמִּדְבָּ֖רָה אֶל־מְקוֹמָ֑הּ אֲשֶׁר־שָׁ֣ם תְּכֻלְכַּ֗ל מוֹעֵ֤ד וּמֽוֹעֲדִים֨ וַֽחֲצִ֣י מוֹעֵ֔ד מִפְּנֵ֖י הַנָּחָֽשׁ.
12:15	וַיַּשְׁלֵךְ֩ הַנָּחָ֨שׁ מִפִּ֜יו אַֽחֲרֵ֧י הָֽאִשָּׁ֛ה מַ֖יִם כְּנָהָ֑ר לְמַ֛עַן יַֽעֲשֶׂ֥ה אֹתָ֖הּ שְׁטוּפַ֥ת נָהָֽר.
12:16	וַתַּֽעֲזֹ֥ר הָאָ֖רֶץ לָֽאִשָּׁ֑ה וַתִּפְתַּ֨ח הָאָ֜רֶץ אֶת־פִּ֗יהָ וַתִּבְלַע֨ אֶת־הַנָּהָ֔ר אֲשֶׁ֥ר הִשְׁלִ֛יךְ הַתַּנִּ֖ין מִפִּֽיו.
12:17	וַיִּקְצֹ֥ף הַתַּנִּ֖ין עַל־הָֽאִשָּׁ֑ה וַ֠יֵּלֶךְ לַֽעֲשׂ֤וֹת מִלְחָמָה֨ עִם־שְׁאָ֣ר זַרְעָ֔הּ הַשֹּֽׁמְרִים֨ אֶת־מִצְוֹ֣ת הָֽאֱלֹהִ֔ים וְיֵ֥שׁ לָהֶ֛ם תְּעוּדַ֖ת יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
13:1	וְאֶֽעֱמֹד֘ עַל־ח֣וֹל הַיָּם֒ וָֽאֶרְאֶ֗ה חַיָּה֨ עֹלָ֣ה מִן־הַיָּ֔ם בִּהְי֥וֹת לָ֛הּ שִׁבְעָ֥ה רָאשִׁ֖ים וְעֶ֣שֶׂר קַרְנָ֑יִם וְעַל־קַרְנֶ֨יהָ֨ עֲשָׂרָ֣ה כְתָרִ֔ים וְעַ֥ל רָאשֶׁ֖יהָ שְׁמ֥וֹת גְּדוּפָֽה.
13:2	וְהַֽחַיָּה֩ אֲשֶׁ֨ר רָאִ֜יתִי דָּֽמְתָ֣ה לְנָמֵ֗ר וְרַגְלֶ֨יהָ֨ כְּרַגְלֵ֣י ד֔וֹב וּפִ֖יהָ כְּפִ֣י אַרְיֵ֑ה וַיִּתֵּ֨ן לָ֧הּ הַתַּנִּ֛ין אֶת־גְּבֽוּרָת֥וֹ וְאֶת־כִּסְא֖וֹ וְשָׁלְטָ֥ן גָּדֽוֹל.
13:3	וָֽאֶרְאֶ֛ה אֶחָ֥ד מֵֽרָאשֶׁ֖יהָ כְּטָב֣וּחַ לְמָ֑וֶת וּמַכַּ֤ת מוֹתָהּ֨ נִרְפְּאָ֔ה וַתִּתְמַ֥הּ כָּל־הָאָ֖רֶץ אַֽחֲרֵ֥י הַֽחַיָּֽה.
13:4	וַיִּשְׁתַּֽחֲווּ֨ אֶל־הַתַּנִּ֔ין אֲשֶׁ֛ר נָתַ֥ן שָׁלְטָ֖ן לַֽחַיָּ֑ה וַיִּשְׁתַּֽחֲו֣וּ אֶל־הַֽחַיָּ֔ה לֵאמֹ֗ר מִ֤י דֹמֶה֨ לַֽחַיָּ֔ה מִ֥י יוּכַ֖ל לְהִלָּחֵ֥ם עִמָּֽהּ.
13:5	וַיִּנָּ֤תֶן לָהּ֨ פֶּ֔ה מְדַבֵּ֥ר גְּדוֹל֖וֹת וְגִדּוּפ֑וֹת וַיִּנָּ֤תֶן לָהּ֨ שָׁלְטָ֔ן לַֽעֲשׂ֕וֹת אַרְבָּעִ֥ים וּשְׁנַ֖יִם חֹֽדֶשׁ.
13:6	וַתִּפְתַּ֥ח אֶת־פִּ֛יהָ לִגְדוּפָ֖ה נֶ֣גֶד הָֽאֱלֹהִ֑ים לְגַדֵּ֤ף אֶת־שְׁמוֹ֨ וְאֶת־מִשְׁכָּנ֔וֹ וְאֵ֖ת הַשֹּֽׁכְנִ֥ים בַּשָּׁמָֽיִם.
13:7	וַיִּנָּ֣תֶן לָ֗הּ לַֽעֲשׂ֧וֹת מִלְחָמָ֛ה עִם־הַקְּדוֹשִׁ֖ים וּלְנַצֵּ֣חַ אֹתָ֑ם וַיִּנָּ֤תֶן לָהּ֨ שָׁלְטָ֔ן עַ֛ל כָּל־מִשְׁפָּחָ֥ה וְלָשׁ֖וֹן וְגֽוֹי.
13:8	וְיִשְׁתַּֽחֲו֣וּ לָ֔הּ כֹּ֖ל הַֽיֹּשְׁבִ֣ים עַל־הָאָ֑רֶץ אֲשֶׁ֨ר שְׁמוֹתָ֜ם לֹ֣א נִכְתְּב֗וּ בְּסֵ֨פֶר֨ חַיֵּ֣י הַשֶּׂ֔ה הַטָּב֕וּחַ מִ֖ן הִוָּסֵ֥ד הַתֵּבֵֽל.
13:9	אִ֣ם אִ֥ישׁ יֵֽשׁ־ל֛וֹ אֹ֖זֶן יִשְׁמָֽע.
13:10	אִם־אִ֞ישׁ יוֹלִ֤יךְ לַשְּׁבִי֨ לַשְּׁבִ֣י יֵלֵ֔ךְ אִם־אִישׁ֨ יָמִ֣ית בַּחֶ֔רֶב בַּחֶ֛רֶב צָרִ֥יךְ ה֖וּא לְהוּמָ֑ת פֹּ֥ה יֵ֛שׁ תּוֹחֶ֥לֶת הַקְּדוֹשִׁ֖ים וֶֽאֱמֽוּנָתָֽם.
13:11	וָֽאֶרְאֶ֗ה חַיָּ֤ה אַחֶ֨רֶת֨ עֹלָ֣ה מִן־הָאָ֔רֶץ וְהָ֥יוּ לָ֛הּ שְׁתֵּ֥י קַרְנַ֖יִם דֹּמ֣וֹת לְשֶׂ֑ה וַתְּמַלֵּ֖ל כְּתַנִּֽין.
13:12	וְאֵת֩ שָׁלְטָ֨ן הַֽחַיָּ֤ה הָרִֽאשׁוֹנָה֨ כֻּלּ֔וֹ הִ֥יא עֹשָׂ֖ה לְפָנֶ֑יהָ וְעֹשָׂ֨ה אֶת־הָאָ֜רֶץ וְאֵ֣ת ׀ הַֽיֹּשְׁבִ֣ים בָּ֗הּ כִּ֤י יִשְׁתַּֽחֲווּ֨ אֶל־הַֽחַיָּ֣ה הָרִֽאשׁוֹנָ֔ה אֲשֶׁ֥ר נִרְפְּאָ֖ה מַכַּ֥ת מוֹתָֽהּ.
13:13	וְעֹשָׂ֖ה אוֹת֣וֹת גְּדוֹל֑וֹת עַ֞ד כִּ֣י ׀ גַּ֣ם תַּֽעֲשֶׂ֗ה לָרֶ֨דֶת אֵ֤שׁ מִן־הַשָּׁמַ֨יִם֨ אֶל־הָאָ֔רֶץ בִּפְנֵ֖י הָֽאֲנָשִֽׁים.
13:14	וְתַתְעֶ֞ה אֶת־הַֽיֹּשְׁבִ֣ים עַל־הָאָ֗רֶץ בָּֽאוֹתוֹת֨ אֲשֶׁ֣ר נִתְּנ֣וּ לָ֔הּ לַֽעֲשׂ֖וֹת לִפְנֵ֣י הַֽחַיָּ֑ה בְּאָמְרָ֞הּ אֶל־הַֽיֹּשְׁבִ֣ים עַל־הָאָ֗רֶץ לַֽעֲשׂ֥וֹת צֶ֨לֶם֨ לַֽחַיָּ֔ה אֲשֶׁ֨ר הָ֥יְתָה לָ֛הּ מַכַּ֥ת הַחֶ֖רֶב וַתֶּֽחִי.
13:15	וַיִּנָּ֣תֶן לָ֔הּ לָתֵ֥ת ר֖וּחַ לְצֶ֣לֶם הַֽחַיָּ֑ה לְמַעַן֩ גַּ֨ם יְדַבֵּ֜ר צֶ֣לֶם הַֽחַיָּ֗ה וְ֠יַֽעֲשֶׂה כִּ֣י כָל־אֵ֜לֶּה אֲשֶׁ֨ר לֹ֧א יִשְׁתַּֽחֲו֛וּ לְצֶ֥לֶם הַֽחַיָּ֖ה יוּמָֽתוּ.
13:16	וְעֹשָׂ֣ה אֶת־הַכֹּ֗ל הַקְּטַנִּ֧ים וְהַגְּדוֹלִ֛ים וְהָֽעֲשִׁירִ֥ים וְהָֽעֲנִיִּ֖ים וְהַֽחָפְשִׁ֣ים וְהָֽעֲבָדִ֑ים כִּ֣י יִתְּנ֤וּ לָהֶם֨ תָּ֔ו עַ֛ל יַ֥ד יְמִינָ֖ם א֥וֹ עַל־מִצְחֽוֹתֵיהֶֽם.
13:17	וְכִ֗י אִ֛ישׁ לֹֽא־יוּכַ֥ל לִקְנ֖וֹת א֣וֹ לִמְכֹּ֑ר זֽוּלָתִ֣י זֶ֗ה אֲשֶׁ֨ר יֵֽשׁ־ל֤וֹ הַתָּו֨ א֣וֹ שֵׁ֣ם הַֽחַיָּ֔ה א֖וֹ מִסְפַּ֥ר שְׁמָֽהּ.
13:18	פֹּ֖ה יֵ֣שׁ הַֽחָכְמָ֑ה אֲשֶׁ֨ר יֵֽשׁ־ל֜וֹ תְּבוּנָ֗ה יְחַשֵּׁב֨ אֶת־מִסְפַּ֣ר הַֽחַיָּ֔ה כִּ֗י מִסְפַּ֥ר אִישׁ֙ ה֔וּא וּמִסְפָּרָ֕הּ שֵׁ֥שׁ מֵא֖וֹת וְשִׁשִּׁ֥ים וָשֵֽׁשׁ.
14:1	וָ֠אֵרֶא וְהִנֵּ֞ה שֶׂ֤ה עֹמֵד֨ עַל־הַ֣ר צִיּ֔וֹן וְעִמּ֕וֹ מֵאָ֧ה וְאַרְבָּעִ֛ים וְאַרְבָּעָ֖ה אָ֑לֶף בִּהְי֣וֹת לָהֶ֗ם שְׁמ֛וֹ וְשֵׁ֥ם אָבִ֖יו כָּת֥וּב עַל־מִצְחֽוֹתֵיהֶֽם.
14:2	וָֽאֶשְׁמַ֞ע ק֣וֹל מִן־הַשָּׁמַ֗יִם כְּקוֹל֨ מַ֣יִם רַבִּ֔ים וּכְק֖וֹל רַ֣עַם גָּד֑וֹל וְהַקּוֹל֨ אֲשֶׁ֣ר שָׁמַ֔עְתִּי כְּק֥וֹל כַּנָּרִ֖ים הַמְּנַגְּנִ֥ים בְּכִנֹּרֽוֹתֵיהֶֽם.
14:3	וַיָּשִׁ֡ירוּ כְּמוֹ֩ שִׁ֨יר חָדָ֜שׁ לִפְנֵ֣י הַכִּסֵּ֗א וְלִפְנֵ֛י אַרְבַּ֥ע הַֽחַיּ֖וֹת וְהַזְּקֵנִ֑ים וְאִ֨ישׁ לֹֽא־יָכֹ֜ל לִלְמ֣וֹד אֶת־הַשִּׁ֗יר זֽוּלָתִ֞י הַמֵּאָ֨ה וְהָֽאַרְבָּעִ֤ים וְהָֽאַרְבָּעָה֨ אֲלָפִ֔ים הַפְּדוּיִ֖ם מִן־הָאָֽרֶץ.
14:4	אֵ֣לֶּה הֵ֗מָּה אֲשֶׁ֤ר לֹֽא־נִגְעֲלוּ֨ עִם־נָשִׁ֔ים כִּ֣י בְתוּלוֹת֘ הֵמָּה֒ אֵ֣לֶּה הֵ֗מָּה הַהֹֽלְכִים֨ אַֽחֲרֵ֣י הַשֶּׂ֔ה אֶל־כֹּ֛ל אֲשֶׁ֥ר ה֖וּא הֹלֵ֣ךְ שָׁ֑מָּה אֵ֚לֶּה נִפְדּ֣וּ מִן־הָֽאֲנָשִׁ֔ים רֵאשִׁ֥ית לָֽאֱלֹהִ֖ים וְלַשֶּֽׂה.
14:5	וּבְפִיהֶ֛ם לֹ֥א נִמְצָ֖א כָּזָ֑ב כִּ֚י לֹֽא־נִכְתָּמִ֣ים הֵ֔מָּה לִפְנֵ֖י כִּסֵּ֥א הָֽאֱלֹהִֽים.
14:6	וָאֵ֨רֶא֨ מַלְאָ֣ךְ אַחֵ֔ר מְעוֹפֵ֖ף בַּֽחֲצִ֣י הַשָּׁמָ֑יִם בִּהְי֨וֹת ל֜וֹ בְּשׂוֹרַ֣ת עוֹלָ֗ם לְבַשֵּׂר֨ אֶת־הַיֹּֽשְׁבִ֣ים עַל־הָאָ֔רֶץ וְאֵ֥ת כָּל־גּ֛וֹי וּמִשְׁפָּחָ֥ה וְלָשׁ֖וֹן וְעָֽם.
14:7	וְאֹמֵ֣ר ׀ בְּק֣וֹל גָּד֗וֹל יִרְא֨וּ אֶת־הָֽאֱלֹהִ֜ים וּתְנ֥וּ לוֹ֨ כָּב֔וֹד כִּ֥י בָ֖אָה שְׁעַ֣ת מִשְׁפָּט֑וֹ וְהִשְׁתַּֽחֲו֗וּ לְעֹשֵׂ֨ה הַשָּׁמַ֧יִם וְהָאָ֛רֶץ וְהַיָּ֖ם וּמַעְיְנֵ֥י הַמָּֽיִם.
14:8	וּמַלְאָ֥ךְ אַחֵ֛ר הָלַ֥ךְ אַֽחֲרָ֖יו לֵאמֹ֑ר נָֽפְלָ֨ה נָֽפְלָ֤ה בָבֶל֨ הָעִ֣יר הַגְּדוֹלָ֔ה כִּ֗י מִיֵּין֨ חֲמַ֣ת תַּזְנוּתָ֔הּ הִשְׁקְתָ֖ה אֵ֥ת כָּל־הַגּוֹיִֽם.
14:9	וּמַלְאָ֤ךְ שְׁלִישִׁי֨ הָלַ֣ךְ אַֽחֲרֵיהֶ֔ם אֹמֵ֖ר בְּק֣וֹל גָּד֑וֹל אִם־אִ֞ישׁ יִשְׁתַּֽחֲוֶ֤ה אֶל־הַֽחַיָּה֨ וְאֶל־צַלְמָ֔הּ וְיִקַּ֧ח אֶת־הַתָּ֛ו עַל־מִצְח֖וֹ א֥וֹ עַל־יָדֽוֹ.
14:10	גַּם־ה֣וּא ׀ יִשְׁתֶּ֗ה מִיֵּין֨ חֲמַ֣ת הָֽאֱלֹהִ֔ים הַמָּס֛וּךְ בִּלְתִּ֥י מָז֖וּג בְּכ֣וֹס חֲרוֹנ֑וֹ וִֽיעֻנֶּ֣ה ׀ בְּאֵ֣שׁ וְגָפְרִ֗ית לִפְנֵ֛י הַמַּלְאָכִ֥ים הַקְּדוֹשִׁ֖ים וְלִפְנֵ֥י הַשֶּֽׂה.
14:11	וַֽעֲשַׁ֣ן עִנּוּיָ֔ם עוֹלֶ֖ה לְעֽוֹלְמֵ֣י עֽוֹלָמִ֑ים וְאֵ֨ין מְנוּחָ֜ה יוֹמָ֣ם וָלַ֗יְלָה אֶל־הַמִּשְׁתַּֽחֲוִ֤ים אֶל־הַֽחַיָּה֨ וְאֶל־צַלְמָ֔הּ וְאִם־אִ֥ישׁ לֹקֵ֖חַ אֶת־תַּ֥ו שְׁמָֽהּ.
14:12	פֹּ֥ה יֵשׁ֨ תּוֹחֶ֣לֶת הַקְּדוֹשִׁ֔ים פֹּ֗ה שֹֽׁמְרֵ֛י מִצְוֹ֥ת הָֽאֱלֹהִ֖ים וֶֽאֱמוּנַ֥ת יֵשֽׁוּעַ.
14:13	וָֽאֶשְׁמַע֩ ק֨וֹל מִן־הַשָּׁמַ֜יִם אֹמֵ֤ר אֵלַי֨ כְּת֔וֹב אַשְׁרֵי֨ הַמֵּתִ֔ים הַמֵּתִ֥ים בָּֽאָד֖וֹן מֵעָ֑תָּה כֵּ֚ן אֹמֵ֣ר הָר֔וּחַ לְמַ֤עַן יָנ֨וּחוּ֨ מִיגִֽיעֵיהֶ֔ם כִּ֥י פָֽעֳלֵיהֶ֖ם הֹֽלְכִ֥ים אַֽחֲרֵיהֶֽם.
14:14	וָאֵ֗רֶא וְהִנֵּה֨ עָנָ֣ן לָבָ֔ן וְעַ֧ל הֶֽעָנָ֛ן יֹשֵׁ֖ב דֹּמֶ֣ה לְבֶן־אָדָ֑ם בִּהְי֨וֹת ל֜וֹ עֲטֶ֤רֶת זָהָב֨ עַל־רֹאשׁ֔וֹ וּבְיָד֖וֹ מַגָּ֥ל חָֽד.
14:15	וּמַלְאָ֤ךְ אַחֵר֨ יָצָ֣א מִן־הַֽהֵיכָ֔ל צֹעֵק֨ בְּק֣וֹל גָּד֔וֹל אֶל־הַיֹּשֵׁ֖ב עַל־הֶֽעָנָ֑ן שַׁלַּ֨ח אֶת־מַגָּֽלְךָ֜ וּקְצֹ֗ר כִּ֠י בָּ֣אָה לְךָ֤ הַשָּׁעָה֨ לִקְצ֔וֹר כִּ֥י יָבֵ֖שׁ קְצִ֥יר הָאָֽרֶץ.
14:16	וַיַּשְׁלֵ֞ךְ הַיֹּשֵׁ֧ב עַל־הֶֽעָנָ֛ן אֶת־מַגָּל֖וֹ עַל־הָאָ֑רֶץ וַתִּקָּצֵ֖ר הָאָֽרֶץ.
14:17	וּמַלְאָ֣ךְ אַחֵ֔ר יָצָ֥א מִן־הַֽהֵיכָ֖ל אֲשֶׁ֣ר בַּשָּׁמָ֑יִם בִּהְי֥וֹת ל֛וֹ גַּ֥ם ה֖וּא מַגָּ֥ל חָֽד.
14:18	וּמַלְאָ֤ךְ אַחֵר֨ יָצָ֣א מִן־הַמִּזְבֵּ֔חַ בִּהְי֥וֹת ל֛וֹ שָׁלְטָ֖ן עַל־הָאֵ֑שׁ וַיִּצְעַ֞ק בִּתְרוּעָ֣ה גְדוֹלָ֗ה לַֽאֲשֶׁר֩ הָיָ֨ה ל֜וֹ הַמַּגָּ֤ל הַחַד֨ לֵאמֹ֔ר שְׁלַ֣ח ׀ אֶת־מַגָּֽלְךָ֣ הַחַ֗ד וּבְצֹר֨ אֶת־אֶשְׁכְּלוֹת֨ גֶּ֣פֶן הָאָ֔רֶץ כִּ֥י הִבְשִׁ֖ילוּ עֲנָבֶֽיהָ.
14:19	וַיַּשְׁלֵ֨ךְ הַמַּלְאָ֤ךְ אֶת־מַגָּלוֹ֨ אֶל־הָאָ֔רֶץ וַיִּבְצֹ֖ר אֶת־גֶּ֣פֶן הָאָ֑רֶץ וַיַּשְׁלֵ֗ךְ אֶל־גַּ֛ת חֲר֥וֹן הָֽאֱלֹהִ֖ים הַגְּדוֹלָֽה.
14:20	וַתִּדָּרֵ֥ךְ הַגַּ֖ת מִח֣וּץ לָעִ֑יר וַיֵּ֨צֵא דָ֜ם מִן־הַגַּ֗ת עַ֚ד רִסְנֵ֣י הַסּוּסִ֔ים מֵאֶ֛לֶף וְשֵׁ֥שׁ מֵא֖וֹת אֶסְטָדִֽים.
15:1	וָאֵרֶא֩ א֨וֹת אַחֵ֤ר בַּשָּׁמַ֨יִם֨ גָּד֣וֹל וְנִפְלָ֔א שִׁבְעָ֣ה מַלְאָכִ֗ים אֲשֶׁר֨ יֵ֣שׁ לָהֶ֔ם שִׁבְעָ֥ה הַנְּגָעִ֖ים הָאַֽחֲרוֹנִ֑ים כִּ֣י בָהֶ֔ם כֻּלְּתָ֖ה חֲמַ֥ת הָֽאֱלֹהִֽים.
15:2	וָֽאֶרְאֶ֕ה כְּמ֛וֹ יַ֥ם זְכוּכִ֖ית מְעֹרָ֣ב בָּאֵ֑שׁ וְאֵ֣ת הַמְנַצְּחִ֡ים מִן־הַֽחַיָּה֩ וּמִצַּלְמָ֨הּ וּמִתָּוָ֜הּ וּמִמִּסְפַּ֣ר שְׁמָ֗הּ עֹֽמְדִים֨ עַל־יַ֣ם הַזְּכוּכִ֔ית בִּהְי֥וֹת לָהֶ֖ם כִּנֹּר֥וֹת הָֽאֱלֹהִֽים.
15:3	וְהֵ֣ם שָׁ֠רִים אֶת־שִׁ֞יר מֹשֶׁ֣ה ׀ עֶ֣בֶד הָֽאֱלֹהִ֗ים וְאֵ֛ת שִׁ֥יר הַשֶּׂ֖ה לֵאמֹ֑ר גְּדוֹלִ֨ים וְנִפְלָאִ֜ים מַֽעֲשֶׂ֗יךָ יְהוָֹה֨ אֱלֹהֵ֣י הַצְּבָא֔וֹת יְשָׁרִ֧ים וְנֶֽאֱמָנִ֛ים דְּרָכֶ֖יךָ מֶ֥לֶךְ הַגּוֹיִֽם.
15:4	מִי֩ לֹ֨א יִירָֽאֲךָ֜ יהֹוֻּ֗הַּ וִֽיכַבֵּד֨ אֶת־שִׁמְךָ֔ כִּ֛י אַתָּ֥ה לְבַדְּךָ֖ קָד֑וֹשׁ כִּ֣י כָל־הַגּוֹיִ֗ם יָב֨וֹאוּ֨ וְיִשְׁתַּֽחֲו֣וּ לְפָנֶ֔יךָ כִּ֥י מִשְׁפָּטֶ֖יךָ נִגְלֽוּ.
15:5	וְאַֽחֲרֵי־כֵ֣ן רָאִ֔יתִי וְהִנֵּ֣ה נִפְתַּ֗ח הֵיכַ֛ל מִשְׁכַּ֥ן הָֽעֵד֖וּת בַּשָּׁמָֽיִם.
15:6	וַיֵּ֨צְא֜וּ שִׁבְעַ֣ת הַמַּלְאָכִ֗ים אֲשֶׁ֨ר הָי֥וּ לָהֶ֛ם שִׁבְעַ֥ת הַנְּגָעִ֖ים מִן־הַֽהֵיכָ֑ל לְבוּשִׁ֞ים בַּ֤ד טָהוֹר֨ וּבָהִ֔יר וַֽחֲגוּרִ֛ים עַ֥ל חֲזֽוֹתֵיהֶ֖ם חֲגוֹרֵ֥י זָהָֽב.
15:7	וְאַחַ֣ת ׀ מֵֽאַרְבַּ֣ע הַֽחַיּ֗וֹת נָֽתְנָה֨ אֶל־שִׁבְעַ֣ת הַמַלְאָכִ֔ים שִׁבְעָ֖ה מִזְרְקֵ֣י זָהָ֑ב מְלֵאִים֨ חֲמַ֣ת הָֽאֱלֹהִ֔ים הַחַ֖י לְעֽוֹלְמֵ֥י עֽוֹלָמִֽים.
15:8	וַיִּמָּלֵ֤א הַֽהֵיכָל֨ עָשָׁ֔ן מִכְּב֥וֹד הָֽאֱלֹהִ֖ים וּמִגְּבֽוּרָת֑וֹ וְאִ֞ישׁ לֹ֤א יָכֹל֨ לָב֣וֹא אֶל־הַֽהֵיכָ֔ל עַ֚ד אֲשֶׁ֣ר אִם־כֻּלּ֔וּ שִׁבְעָ֥ה נִגְעֵ֖י שִׁבְעַ֥ת הַמַּלְאָכִֽים.
16:1	וָֽאֶשְׁמַ֞ע ק֚וֹל גָּדוֹל֨ מִן־הַֽהֵיכָ֔ל אֹמֵ֖ר אֶל־שִׁבְעָ֣ה הַמַּלְאָכִ֑ים לְכ֣וּ וְשִׁפְכ֗וּ אֶת־מִזְרְקֵ֛י חֲמַ֥ת הָֽאֱלֹהִ֖ים אֶל־הָאָֽרֶץ.
16:2	וַיֵּ֣לֶךְ הָרִאשׁ֔וֹן וַיִּשְׁפֹּ֥ךְ אֶת־מִזְרָק֖וֹ עַל־הָאָ֑רֶץ וַיָּב֞וֹא שְׁחִ֣ין ׀ רָ֣ע וּמַכְאִ֗יב עַל־הָֽאֲנָשִׁ֞ים אֲשֶׁ֨ר הָיָ֤ה לָהֶם֨ תַּ֣ו הַֽחַיָּ֔ה וַֽאֲשֶׁ֥ר הֵ֛ם מִשְׁתַּֽחֲוִ֖ים אֶל־צַלְמָֽהּ.
16:3	וְהַמַּלְאָ֣ךְ הַשֵּׁנִ֔י שָׁפַ֥ךְ אֶת־מִזְרָק֖וֹ אֶל־הַיָּ֑ם וַיְהִ֤י לְדָם֨ כְּדַ֣ם מֵ֔ת וְכָל־נֶ֥פֶשׁ חַיָּ֖ה מֵ֥תָה בַיָּֽם.
16:4	וְהַמַּלְאָ֣ךְ הַשְּׁלִישִׁ֔י שָׁפַ֧ךְ אֶת־מִזְרָק֛וֹ אֶל־הַנְּהָרִ֖ים וְאֶל־מַעְיְנֵ֣י הַמָּ֑יִם וַיִּהְי֖וּ לְדָֽם.
16:5	וָֽאֶשְׁמַ֛ע אֶת־מַלְאַ֥ךְ הַמַּ֖יִם אֹמֵ֑ר צַדִּ֞יק אַתָּ֣ה יְהוָֹ֗ה אֲשֶׁר֩ ה֨וּא הֹוֶ֤ה וְהָיָה֨ וְיִהְיֶ֔ה כִּ֥י אֶת־אֵ֖לֶּה שָׁפָֽטְתָּ.
16:6	כִּ֗י אֶת־דַּ֨ם הַקְּדוֹשִׁ֤ים וְהַנְּבִיאִים֨ שָׁ֣פְכ֔וּ וְדָ֛ם נָתַ֥תָּ לָהֶ֖ם לִשְׁתּ֑וֹת כִּ֖י שֹׁוִ֥ים הֵֽם.
16:7	וָֽאֶשְׁמַ֥ע אֶת־הַמִּזְבֵּ֖חַ אֹמֵ֑ר כֵּ֗ן יְהוָֹה֨ אֱלֹהֵ֣י צְבָא֔וֹת נֶֽאֱמָנִ֥ים וִֽישָׁרִ֖ים מִשְׁפָּטֶֽיךָ.
16:8	וְהַמַּלְאָ֣ךְ הָֽרְבִיעִ֔י שָׁפַ֥ךְ אֶת־מִזְרָק֖וֹ עַל־הַשָּׁ֑מֶשׁ וַיִּנָּ֣תֶן ל֔וֹ לְחָרֵ֥ר אֶת־הָֽאֲנָשִׁ֖ים בָּאֵֽשׁ.
16:9	וַיֵּחָ֣רוּ הָֽאֲנָשִׁים֘ בְּחֹ֣ם גָּדוֹל֒ וַיְגַדְּפוּ֨ אֶת־שֵׁ֣ם הָֽאֱלֹהִ֔ים אֲשֶׁ֨ר יֵ֥שׁ לוֹ֨ שָׁלְטָ֔ן עַ֖ל הַנְּגָעִ֣ים הָאֵ֑לֶּה וְלֹ֣א הִתְנַֽחֲמ֔וּ לָתֵ֥ת ל֖וֹ כָּבֽוֹד.
16:10	וְהַמַּלְאָ֣ךְ הַֽחֲמִישִׁ֗י שָׁפַ֤ךְ אֶת־מִזְרָקוֹ֨ עַל־כִּסֵּ֣א הַֽחַיָּ֔ה וּמַלְכוּתָ֖הּ חָשֵׁ֑כָה וַיְגָֽרְמ֥וּ אֶת־לְשֽׁוֹנוֹתָ֖ם מִמַּכְאֽוֹב.
16:11	וַיְגַדְּפוּ֨ אֶת־אֱלֹהֵ֣י הַשָּׁמַ֔יִם מִמַּכְאֽוֹבֵיהֶ֖ם וּמִשְּׁחִֽינֵיהֶ֑ם וְלֹ֥א הִתְנַֽחֲמ֖וּ מִמַּֽעֲשֵׂיהֶֽם.
16:12	וְהַמַּלְאָ֤ךְ הַשִּׁשִּׁי֨ שָׁפַ֣ךְ אֶת־מִזְרָק֔וֹ עַל־הַנָּהָ֥ר הַגָּד֖וֹל פְּרָ֑ת וַיְחֹֽרְב֣וּ מֵימָ֔יו לְמַ֗עַן יוּכַן֨ דֶּ֣רֶךְ הַמְּלָכִ֔ים אֲשֶׁ֥ר הֵ֖ם מִמִּזְרַ֥ח שָֽׁמֶשׁ.
16:13	וָ֠אֵרֶא מִפִּ֨י הַתַּנִּ֜ין וּמִפִּ֣י הַֽחַיָּ֗ה וּמִפִּי֨ נְבִ֣יא הַשֶּׁ֔קֶר שְׁלֹשָׁ֥ה רוּח֛וֹת טְמֵאִ֖ים כְּמ֥וֹ צְפַרְדְּעִֽים.
16:14	כִּ֣י הֵ֔מָּה רוּח֥וֹת שֵׁדִ֖ים עֹשֵׂ֣י אֹת֑וֹת אֲשֶׁר֩ הֵ֨ם יֹֽצְאִ֜ים אֶל־מַלְכֵ֤י הַתֵּבֵל֨ כֻּלָּ֔הּ לֶֽאֱס֣וֹף אֹתָ֗ם אֶל־מִלְחֶ֜מֶת הַיּ֤וֹם הַהוּא֨ הַגָּד֔וֹל אֲשֶׁ֖ר לֵֽאלֹהֵ֥י הַצְּבָאֽוֹת.
16:15	הִֽנְנִ֥י בָ֖א כְּגַנָּ֑ב אַשְׁרֵ֤י הַשֹּׁקֵד֨ וְהַשֹּׁמֵ֣ר אֶת־בְּגָדָ֔יו פֶּן־יִתְהַלֵּ֥ךְ עָר֖וּם וְיִרְא֥וּ אֶת־עֶרְוָתֽוֹ.
16:16	וַיֶּֽאֱסֹ֣ף אֹתָ֗ם אֶל־הַמָּק֛וֹם הַנִּקְרָ֥א בְעִבְרִ֖ית עַר־מְגִדּֽוֹן.
16:17	וְהַמַּלְאָ֣ךְ הַשְּׁבִיעִ֔י שָׁפַ֥ךְ אֶת־מִזְרָק֖וֹ אֶל־הָֽאֲוֵ֑יר וַיֵּצֵא֩ ק֨וֹל גָּד֜וֹל מִן־הֵיכַ֨ל הַשָּׁמַ֧יִם ׀ מִן־הַכִּסֵּ֛א לֵאמֹ֖ר נִהְיָֽתָה.
16:18	וַיִּהְי֛וּ קוֹל֥וֹת וּרְעָמִ֖ים וּבְרָקִ֑ים וַיְהִ֣י רַ֣עַשׁ גָּ֠דוֹל אֲשֶׁ֨ר כָּמ֜וֹהוּ לֹ֣א נִהְיָ֗ה מֵאָז֨ הָֽאֲנָשִׁים֨ נִהְי֣וּ עַל־הָאָ֔רֶץ רַ֥עַשׁ כָּזֶ֖ה כָּ֥כָה גָדֽוֹל.
16:19	וַתְּהִ֞י הָעִ֤יר הַגְּדוֹלָה֨ לִשְׁלֹשָׁ֣ה חֲלָקִ֔ים וְעָרֵ֥י הַגּוֹיִ֖ם נָפָ֑לוּ וּבָבֶ֣ל הַגְּדוֹלָ֗ה נִזְכְּרָה֨ לִפְנֵ֣י הָֽאֱלֹהִ֔ים לָתֵ֣ת לָ֔הּ אֶת־כּ֥וֹס יֵ֖ין חֲמַ֥ת חֲרוֹנֽוֹ.
16:20	וְכָל־אִ֖י נָ֑ס וְהָרִ֖ים לֹ֥א נִמְצָֽאוּ.
16:21	וּבָרָ֤ד גְּדוֹל֨ כְּמ֣וֹ כִכָּ֔ר יָרַ֥ד מִן־הַשָּׁמַ֖יִם עַל־הָֽאֲנָשִׁ֑ים וַיְגַדְּפ֨וּ הָֽאֲנָשִׁ֤ים אֶת־הָֽאֱלֹהִים֨ מִנֶּ֣גַע הַבָּרָ֔ד כִּ֛י גָּד֥וֹל נִגְע֖וֹ מְאֹֽד.
17:1	וַיָּב֞וֹא אֶחָ֣ד מִשִּׁבְעַ֣ת הַמַּלְאָכִ֗ים אֲשֶׁ֨ר הָי֤וּ לָהֶם֨ שִׁבְעַ֣ת הַמִּזְרָקִ֔ים וַיְדַבֵּ֥ר אִתִּ֖י לֵאמֹ֣ר אֵלָ֑י בּ֣וֹא ׀ אַרְאֶ֣ה אֽוֹתְךָ֗ אֶת־מִשְׁפַּט֨ הַזּוֹנָ֣ה הַגְּדוֹלָ֔ה הַיֹּשֶׁ֖בֶת עַל־הַמַּ֥יִם הָֽרַבִּֽים.
17:2	אֲשֶׁ֣ר עִמָּ֔הּ זָנ֖וּ מַלְכֵ֣י הָאָ֑רֶץ וְשֻׁכְּר֛וּ יֹֽשְׁבֵ֥י הָאָ֖רֶץ מִיֵּ֥ין תַּזְנוּתָֽהּ.
17:3	וַיִּשָּׂאֵ֥נִי בָר֖וּחַ הַמִּדְבָּ֑רָה וָ֠אֵרֶא אִשָּׁ֨ה יֹשֶׁ֜בֶת עַל־חַיַּ֣ת שָׁנִ֗י מְלֵאָה֨ שְׁמ֣וֹת גְּדוּפָ֔ה אֲשֶׁ֨ר הָי֥וּ לָ֛הּ שִׁבְעָ֥ה רָאשִׁ֖ים וְעֶ֥שֶׂר קַרְנָֽיִם.
17:4	וְהָֽאִשָּׁ֗ה הָֽיְתָ֤ה לְבוּשָׁה֨ אַרְגָּמָ֣ן וְשָׁנִ֔י וּמְזֻֽהָבָ֧ה בְזָהָ֛ב וְאֶ֥בֶן יְקָרָ֖ה וּמַרְגָּלִיּ֑וֹת בִּהְי֨וֹת לָ֜הּ כּ֤וֹס זָהָב֨ בְּיָדָ֔הּ מְלֵאָ֥ה שִׁקּוּצִ֖ים וְטֻמְאַ֥ת תַּזְנוּתָֽהּ.
17:5	וְעַ֥ל מִצְחָ֖הּ שֵׁ֣ם כָּת֑וּב ס֕וֹד בָּבֶ֣ל הַגְּדוֹלָ֔ה אֵ֥ם הַזֹּנ֖וֹת וְשִׁקּוּצֵ֥י הָאָֽרֶץ.
17:6	וָֽאֶרְאֶ֣ה אֶת־הָֽאִשָּׁ֗ה שִׁכֹּרָה֨ מִדַּ֣ם הַקְּדוֹשִׁ֔ים וּמִדַּ֖ם עֵדֵ֣י יֵשׁ֑וּעַ וָֽאֶתְמַ֛הּ תִּמָּה֥וֹן גָּד֖וֹל בִּרְאוֹתִ֥י אֹתָֽהּ.
17:7	וַיֹּ֧אמֶר אֵלַ֛י הַמַּלְאָ֖ךְ לָ֣מָּה תָמַ֑הְתָּ אֲנִי֩ אֹמַ֨ר לְךָ֜ אֶת־ס֣וֹד הָֽאִשָּׁ֗ה וְהַֽחַיָּה֨ הַנֹּֽשְׂאָ֣ה אֹתָ֔הּ אֲשֶׁ֥ר יֵֽשׁ־לָ֛הּ שִׁבְעָ֥ה הָֽרָאשִׁ֖ים וְעֶ֥שֶׂר הַקַּרְנָֽיִם.
17:8	הַֽחַיָּ֣ה ׀ אֲשֶׁ֣ר רָאִ֗יתָ הָֽיְתָה֨ וְאֵינֶ֔נָּה וַֽעֲתִידָ֛ה לַֽעֲל֥וֹת מִן־הַתְּה֖וֹם וְלָלֶ֣כֶת לַֽאֲבַדּ֑וֹן וְיִתְמְה֜וּ הַיֹּֽשְׁבִ֣ים עַל־הָאָ֗רֶץ אֲשֶׁר֩ לֹֽא־נִכְתְּב֨וּ שְׁמוֹתָ֜ם בְּסֵ֤פֶר הַֽחַיִּים֨ מִן־הִוָּסֵ֣ד הַתֵּבֵ֔ל בִּרְאוֹתָ֣ם אֶת־הַֽחַיָּ֗ה אֲשֶׁ֤ר הָֽיְתָה֨ וְאֵינֶ֔נָּה וְע֖וֹד הִ֥יא יֵֽשׁ.
17:9	פֹּ֣ה הַשֵּׂ֔כֶל אֲשֶׁ֛ר יֵ֥שׁ ל֖וֹ חָכְמָ֑ה שִׁבְעָ֣ה הָֽרָאשִׁ֗ים שִׁבְעָ֤ה הָרִים֨ הֵ֔מָּה אֲשֶׁר־שָׁ֕ם הָֽאִשָּׁ֖ה יֹשֶׁ֥בֶת עֲלֵיהֶֽם.
17:10	וְהַמְּלָכִים֘ שִׁבְעָ֣ה הֵמָּה֒ הַֽחֲמִשָּׁ֤ה נָֽפְלוּ֨ הָֽאֶחָ֣ד יֵ֔שׁ הָֽאַחֵ֕ר ע֖וֹד לֹ֣א בָ֑א וְכַֽאֲשֶׁ֣ר יָב֔וֹא לַמִּצְעָ֛ר צָרִ֥יךְ ה֖וּא לַֽעֲמֹֽד.
17:11	וְהַֽחַיָּ֞ה אֲשֶׁ֤ר הָֽיְתָה֨ וְאֵינֶ֔נָּה הִ֣יא הַשְּׁמִינִ֔ית וּמִן־הַשִּׁבְעָ֖ה הִ֑יא וְלַֽאֲבַדּ֖וֹן תֵּלֵֽךְ.
17:12	וְעֶ֤שֶׂר הַקַּרְנַ֨יִם֨ אֲשֶׁ֣ר רָאִ֔יתָ עֲשָׂרָ֥ה מְלָכִ֖ים הֵ֑מָּה אֲ֠שֶׁר ע֣וֹד לֹ֤א לָֽקְחוּ֨ מַלְכ֔וּת כִּ֣י ׀ אִם־שָׁלְטָ֣ן כִּמְלָכִ֗ים הֵ֧ם לֹֽקְחִ֛ים שָׁעָ֥ה אַחַ֖ת עִ֥ם הַֽחַיָּֽה.
17:13	אֵ֛לֶּה יֵ֥שׁ לָהֶ֖ם דֵּעָ֣ה אֶחָ֑ת וְאֵ֤ת גְּבֽוּרָתָם֨ וְאֵ֣ת שָׁלְטָנָ֔ם הֵ֥ם נֹֽתְנִ֖ים אֶל־הַֽחַיָּֽה.
17:14	אֵ֜לֶּה יִלָּֽחֲמ֣וּ עִם־הַשֶּׂ֗ה וְהַשֶּׂה֨ יְנַצֵּ֣חַ אֹתָ֔ם כִּ֥י ה֛וּא אֲד֥וֹן הָֽאֲדוֹנִ֖ים וּמֶ֣לֶךְ הַמְּלָכִ֑ים וְאֵ֨לֶּה֨ אֲשֶׁ֣ר עִמּ֔וֹ קְרוּאִ֧ים וּבְחִירִ֛ים וְנֶֽאֱמָנִ֖ים הֵֽם.
17:15	וַיֹּ֖אמֶר אֵלָ֑י הַמַּ֣יִם ׀ אֲשֶׁ֣ר רָאִ֗יתָ אֲשֶׁ֤ר הַזּוֹנָה֨ יֹשֶׁ֣בֶת שָׁ֔ם עַמִּ֧ים וַֽהֲמוֹנִ֛ים הֵ֖מָּה וְגוֹיִ֥ם וּלְשׁוֹנֽוֹת.
17:16	וְעֶ֨שֶׂר הַקַּרְנַ֜יִם אֲשֶׁ֤ר רָאִ֨יתָ֨ עַל־הַֽחַיָּ֔ה אֵ֖לֶּה יִשְׂנְא֣וּ אֶת־הַזּוֹנָ֑ה וְיַֽעֲשׂ֨וּ אֹתָ֜הּ שֽׁוֹמֵמָ֣ה וַֽעֲרֻמָּ֗ה וְאֶת־בְּשָׂרָהּ֨ יֹ֣אכְל֔וּ וְאֹתָ֖הּ יִשְׂרְפ֥וּ בָאֵֽשׁ.
17:17	כִּ֣י הָֽ֠אֱלֹהִים נָתַ֨ן בְּלִבּוֹתָ֜ם לַֽעֲשׂ֣וֹת אֶת־חֶפְצ֗וֹ וְלַֽעֲשׂוֹת֨ חֵ֣פֶץ אֶחָ֔ד וְלָתֵ֥ת אֶת־מַלְכוּתָ֖ם אֶל־הַֽחַיָּ֑ה עַ֛ד כִּ֥י יְכֻלּ֖וּ דִּבְרֵ֥י הָֽאֱלֹהִֽים.
17:18	וְהָֽאִשָּׁה֨ אֲשֶׁ֣ר רָאִ֔יתָ הִ֖יא הָעִ֣יר הַגְּדוֹלָ֑ה אֲשֶׁ֥ר יֵֽשׁ־לָ֛הּ מַמְלָכָ֖ה עַל־מַלְכֵ֥י הָאָֽרֶץ.
18:1	וְאַֽחֲרֵ֣י אֵ֗לֶּה רָאִ֜יתִי מַלְאָ֤ךְ אַחֵר֨ יֹרֵ֣ד מִן־הַשָּׁמַ֔יִם אֲשֶׁ֥ר יֵֽשׁ־ל֖וֹ שָׁלְטָ֣ן גָּד֑וֹל וְהָאָ֖רֶץ נָא֥וֹרָה מִכְּבוֹדֽוֹ.
18:2	וַיִּצְעַ֥ק בְּעֹ֛ז בְּק֥וֹל גָּד֖וֹל לֵאמֹ֑ר נָֽפְלָ֨ה נָֽפְלָ֜ה בָּבֶ֣ל הַגְּדוֹלָ֗ה וַתְּהִ֞י מְע֤וֹן שֵׁדִים֨ וּמִשְׁמַר֨ כָּל־ר֣וּחַ טָמֵ֔א וּמִשְׁמַ֛ר כָּל־ע֥וֹף טָמֵ֖א וְשָׂנֽוּא.
18:3	כִּ֗י מִיֵּ֛ין חֲר֥וֹן תַּזְנוּתָ֖הּ שָׁת֣וּ כָל־הַגּוֹיִ֑ם וּמַלְכֵ֤י הָאָ֨רֶץ֨ זָנ֣וּ עִמָ֔הּ וְסֹֽחֲרֵ֣י הָאָ֔רֶץ מֵחֵ֥יל שַֽׁאֲנָנָ֖הּ הִתְעַשָּֽׁרוּ.
18:4	וָֽאֶשְׁמַ֗ע ק֥וֹל אַחֵ֛ר מִן־הַשָּׁמַ֖יִם אֹמֵ֑ר צְא֤וּ מִתּוֹכָהּ֨ עַמִּ֔י פֶּן־תִּתְחַבְּרוּ֨ לְחַטּאוֹתֶ֔יהָ וּפֶן־תִּקְּח֖וּ מִנְּגָעֶֽיהָ.
18:5	כִּ֛י הִגִּ֥יעוּ חַטּאוֹתֶ֖יהָ עַ֣ד הַשָּׁמָ֑יִם וַיִּזְכֹּ֥ר הָֽאֱלֹהִ֖ים אֶת־עֲוֹֽנוֹתֶֽיהָ.
18:6	שַׁלְּמ֣וּ לָ֗הּ כַּֽאֲשֶׁ֤ר גַּם־הִיא֨ גָּֽמְלָ֣ה לָכֶ֔ם וְכִפְל֥וּ לָ֛הּ כִּפְלַ֖יִם כְּפִ֣י מַֽעֲשֶׂ֑יהָ בַּכּוֹס֨ אֲשֶׁ֣ר מָֽסְכָ֔ה מִסְכ֥וּ לָ֖הּ כִּפְלָֽיִם.
18:7	כְּפִ֣י מָ֗ה אֲשֶׁ֤ר הִתְפָּֽאֲרָה֨ וְשַֽׁאַנְנָ֔ה כָּ֛כָה תְּנ֥וּ לָ֖הּ עִנּ֣וּי וָאֵ֑בֶל כִּ֣י ׀ אֹֽמְרָ֣ה בְלִבָּ֗הּ אֲנִ֨י יֹשֶׁ֤בֶת מַלְכָּה֨ וְאַלְמָנָ֣ה אֵינֶ֔נִּי וְאֵ֖בֶל לֹ֥א אֶרְאֶֽה.
18:8	בַּֽעֲב֣וּר זֹ֠את בְּי֨וֹם אֶחָ֜ד יָב֣וֹאוּ נְגָעֶ֗יהָ מָ֤וֶת וָאֵ֨בֶל֨ וְרָעָ֔ב וּבָאֵ֖שׁ הִשָּׂרֵ֣ף תִּשָּׂרֵ֑ף כִּ֥י חָזָ֛ק יְהוָֹ֥ה הָֽאֱלֹהִ֖ים הַשֹּׁפֵ֥ט אֹתָֽהּ.
18:9	וְיִבְכּ֨וּ אֹתָ֜הּ וְיִסְפְּד֤וּ עָלֶ֨יהָ֨ מַלְכֵ֣י הָאָ֔רֶץ אֲשֶׁ֛ר עִמָּ֖הּ זָנ֣וּ וְשַֽׁאֲנָנ֑וּ כַּֽאֲשֶׁ֥ר יִרְא֖וּ אֶת־עֲשַׁ֥ן שְׂרֵֽפָתָֽהּ.
18:10	בְּעָמְדָ֣ם מֵֽרָח֗וֹק מִפְּנֵ֛י יִרְאַ֥ת עִנּוּיָ֖הּ לֵאמֹ֑ר א֣וֹי א֗וֹי בָּבֶ֞ל הָעִ֤יר הַגְּדוֹלָה֨ הָעִ֣יר הַֽחֲזָקָ֔ה כִּ֛י בְּשָׁעָ֥ה אַחַ֖ת בָּ֥א מִשְׁפָּטֵֽךְ.
18:11	וְסֹֽחֲרֵ֣י הָאָ֔רֶץ יִבְכּ֥וּ וְיִתְאַבְּל֖וּ עָלֶ֑יהָ כִּ֚י אֶת־סְחֽוֹרָתָ֔ם אֵ֥ין אִ֖ישׁ קֹ֥נֶה עֽוֹד.
18:12	סְחוֹרַ֡ת זָהָ֣ב וָ֠כֶסֶף וְאֶבֶ֨ן יְקָרָ֜ה וּמַרְגָּלִ֗ית וּב֤וּץ וְאַרְגָּמָן֨ וּמֶ֔שִׁי וְתוֹלַ֥עַת שָׁנִ֖י וְכָל־עֵ֣ץ אַלְמֻגִּ֑ים וְכָל־כְּלִ֣י שֶׁנְהַבִּ֔ים וְכָל־כְּלִ֞י עֵ֥ץ יָקָ֛ר וּנְחֹ֥שֶׁת וּבַרְזֶ֖ל וְשָֽׁיִשׁ.
18:13	וְקִנָּמ֣וֹן וּקְטֹר֗וֹת וּמ֧וֹר וּלְבוֹנָ֛ה וְיַ֥יִן וָשֶׁ֖מֶן וְסֹ֣לֶת וְחִטָּ֑ה וּבְהֵמ֤וֹת וָצֹאן֨ וְסוּסִ֣ים וּמַרְכָּב֔וֹת וּגְוִיּ֖וֹת וְנַפְשׁ֥וֹת אָדָֽם.
18:14	וְקֵ֛יץ חֶמְדַּ֥ת נַפְשֵׁ֖ךְ סָ֣ר מִמֵּ֑ךְ וְכָל־הַדְּבָרִ֞ים הַשְּׁמַנִ֤ים וְהַבְּהִירִים֨ סָ֣רוּ מִמֵּ֔ךְ וּמָצֹ֛א לֹֽא־תִמְצְאִ֥י אֹתָ֖ם עֽוֹד.
18:15	סֹֽחֲרֵ֣י ׀ הַדְּבָרִ֣ים הָאֵ֗לֶּה אֲשֶׁ֤ר עָֽשְׁרוּ֨ מִמֶּ֔נָּה בְּעָמְדָ֨ם מֵֽרָח֜וֹק מִפְּנֵ֛י יִרְאַ֥ת עִנּוּיָ֖הּ בֹּכִ֥ים וּמִתְאַבְּלִֽים.
18:16	וְאֹֽמְרִ֑ים א֣וֹי א֞וֹי הָעִ֣יר הַגְּדוֹלָ֗ה הַלְּבוּשָׁ֞ה בּ֤וּץ וְאַרְגָּמָן֨ וְשָׁנִ֔י וּמְזֻֽהָבָ֧ה בְזָהָ֛ב וְאֶ֥בֶן יְקָרָ֖ה וּמַרְגָּלִיּֽוֹת.
18:17	כִּ֚י בְּשָׁעָ֣ה אַחַ֔ת נֶֽחֱרַ֛ב עֹ֥שֶׁר גָּד֖וֹל כָּזֶ֑ה וְכָל־חֹ֠בֵל וְכָל־הֹלֵ֨ךְ בָּֽאֳנִיָּ֜ה אֶל־הַמָּק֗וֹם וּמַלָּחִ֞ים וְכֹל֨ הַסֹּֽחֲרִ֣ים אֶת־הַיָּ֔ם מֵֽרָח֖וֹק עָמָֽדוּ.
18:18	וַיִּצְעֲק֗וּ בִּרְאוֹתָ֛ם אֶת־עֲשַׁ֥ן שְׂרֵֽפָתָ֖הּ לֵאמֹ֑ר מִ֣י דֹמָ֔ה לָעִ֥יר הַגְּדוֹלָ֖ה הַזֹּֽאת.
18:19	וַיַּשְׁלִ֤יכוּ עָפָר֨ עַל־רָֽאשֵׁיהֶ֔ם וַיִּצְעֲ֛קוּ בֹּכִ֥ים וּמִתְאַבְּלִ֖ים לֵאמֹ֑ר א֣וֹי א֠וֹי הָעִ֨יר הַגְּדוֹלָ֜ה אֲשֶׁ֧ר עָֽשְׁר֣וּ בָ֗הּ כָּל־אֲשֶׁ֣ר הָיוּ֩ לָהֶ֨ם ׀ אֳנִיּ֤וֹת בַּיָּם֨ מִיִּקְרָתָ֔הּ כִּ֛י בְּשָׁעָ֥ה אַחַ֖ת נֶֽחֱרָֽבָה.
18:20	רַנְנ֣וּ עָלֶ֗יהָ הַשָּׁמַ֛יִם וְהַשְּׁלִיחִ֥ים הַקְּדוֹשִׁ֖ים וְהַנְּבִיאִ֑ים כִּ֣י שָׁפַ֧ט הָֽאֱלֹהִ֛ים אֶת־מִשְׁפַּטְכֶ֖ם מִמֶּֽנָּה.
18:21	וַיִּשָּׂ֡א מַלְאָךְ֩ אֶחָ֨ד ׀ חָזָ֜ק אֶ֗בֶן כְּאֶ֤בֶן רֵחַ֨יִם֨ גְּדוֹלָ֔ה וַיַּשְׁלֵ֥ךְ אֶל־הַיָּ֖ם לֵאמֹ֑ר כָּכָ֣ה ׀ בְּשׁוֹאָ֗ה תֻּשְׁלַ֤ךְ בָּבֶל֨ הָעִ֣יר הַגְּדוֹלָ֔ה וְהִמָּצֵ֛א לֹ֥א תִמָּצֵ֖א עֽוֹד.
18:22	וְקוֹל֩ כַּנָּרִ֨ים וּמְנַגְּנִ֤ים וּמְחֽוֹלְלִים֨ וְתֹֽקְעֵ֣י שׁוֹפָ֔ר הִשָּׁמֵ֛עַ לֹֽא־יִשָּׁ֥מַע בָּ֖ךְ ע֑וֹד וְכֹ֣ל ׀ אָמַּ֣ן כָּל־אֽוּמָנ֗וּת הִמָּצֵ֞א לֹֽא־יִמָּ֤צֵא בָךְ֨ ע֔וֹד וְק֣וֹל רֵחַ֔יִם הִשָּׁמֵ֛עַ לֹֽא־יִשָּׁ֥מַע בָּ֖ךְ עֽוֹד.
18:23	וְא֣וֹר נֵ֗ר הָאִ֞יר לֹֽא־יָאִ֥יר בָּךְ֨ ע֔וֹד וְק֤וֹל חָתָן֨ וְכַלָּ֔ה הִשָּׁמֵּ֛עַ לֹֽא־יִשָּׁ֥מַע בָּ֖ךְ ע֑וֹד כִּ֣י סֹֽחֲרַ֗יִךְ הָיוּ֨ גְּדוֹלֵ֣י הָאָ֔רֶץ כִּ֥י בִּכְשָׁפַ֖יִךְ נִתְע֥וּ כָל־הַגּוֹיִֽם.
18:24	וּבָ֣הּ נִמְצָ֗א דַּ֛ם נְבִיאִ֥ים וּקְדוֹשִׁ֖ים וְכָל־הַנִּטְבָּחִ֥ים עַל־הָאָֽרֶץ.
19:1	וְאַ֣חֲרֵי אֵ֗לֶּה שָׁמַ֡עְתִּי קוֹל֩ הָמ֨וֹן רַ֤ב ׀ גָּדוֹל֨ בַּשָּׁמַ֔יִם אֹמֵ֖ר הַלְל֣וּ יָ֑הּ הַתְּשׁוּעָ֧ה וְהַכָּב֛וֹד וְהַיְקָ֥ר וְהַגְּבוּרָ֖ה לַֽיהוָֹ֥ה אֱלֹהֵֽינוּ.
19:2	כִּ֛י נֶֽאֱמָנִ֥ים וִֽישָׁרִ֖ים מִשְׁפָּטָ֑יו כִּ֣י שָׁפַ֞ט אֶת־הַזּוֹנָ֣ה הַגְּדוֹלָ֗ה אֲשֶׁ֨ר שִֽׁחֲתָ֤ה אֶת־הָאָ֨רֶץ֨ בְּתַזְנוּתָ֔הּ וְנָקַ֛ם אֶת־דַּ֥ם עֲבָדָ֖יו מִיָּדָֽהּ.
19:3	וְע֥וֹד אָֽמְר֖וּ הַלְל֣וּ יָ֑הּ וַֽעֲשָׁנָ֥הּ עֹלֶ֖ה לְעֹֽלְמֵ֥י עֽוֹלָמִֽים.
19:4	וַיִּפְּל֞וּ עֶשְׂרִ֨ים וְאַרְבָּעָ֤ה הַזְּקֵנִים֨ וְאַרְבַּ֣ע הַֽחַיּ֔וֹת וַיִּשְׁתַּֽחֲו֥וּ לָֽאֱלֹהִ֖ים הַיֹּשֵׁ֣ב עַל־הַכִּסֵּ֑א וַיֹּ֣אמְר֔וּ אָמֵ֖ן הַלְל֥וּ יָֽהּ.
19:5	וַיֵּ֥צֵא ק֛וֹל מִן־הַכִּסֵּ֖א לֵאמֹ֑ר הַלְל֣וּ אֶת־אֱלֹהֵ֗ינוּ כָּל־עֲבָדָיו֨ וְהַיְרֵאִ֣ים אֹת֔וֹ גַּ֥ם הַקְּטַנִּ֖ים גַּ֥ם הַגְּדוֹלִֽים.
19:6	וָֽאֶשְׁמַ֡ע כְּקוֹל֩ הָמ֨וֹן רַ֜ב וּכְק֣וֹל ׀ מַ֣יִם רַבִּ֗ים וּכְק֨וֹל רְעָמִ֧ים חֲזָקִ֛ים אֹֽמְרִ֖ים הַלְל֣וּ יָ֑הּ כִּ֣י מָלַ֔ךְ יְהוָֹ֖ה אֱלֹהֵ֥י הַצְּבָאֽוֹת.
19:7	נִשְׂמְחָ֣ה וְנָגִ֔ילָה וְנִתְּנָ֥ה אֶת־הַכָּב֖וֹד אֵלָ֑יו כִּ֥י בָ֨אָה֨ חֲתֻנַּ֣ת הַשֶּׂ֔ה וְאִשְׁתּ֖וֹ הֵכִ֥ינָה אֶת־עַצְמָֽהּ.
19:8	וַיִּנָּ֣תֶן לָ֔הּ כִּ֣י תְלֻבַּ֔שׁ בּ֥וּץ טָה֖וֹר וּבָהִ֑יר כִּ֣י ב֔וּץ ה֖וּא צִדְק֥וֹת הַקְּדוֹשִֽׁים.
19:9	וַיֹּאמֶר֘ אֵלַי֒ כְּת֗וֹב אַשְׁרֵי֨ הַקְּרוּאִ֔ים אֶל־סְעוּדַ֖ת חֲתֻנַּ֣ת הַשֶּׂ֑ה וַיֹּ֣אמֶר אֵלַ֔י אֵ֣לֶּה הֵ֔ם דִּבְרֵ֥י הָֽאֱלֹהִ֖ים הַנֶּֽאֱמָנִֽים.
19:10	וָֽאֶפֹּ֞ל לִפְנֵ֣י רַגְלָיו֘ לְהִשְׁתַּֽחֲוֹ֣ת לוֹ֒ וַיֹּ֨אמֶר אֵלַ֜י רְאֵ֣ה אַל־נָ֗א אָֽנֹכִ֞י חֲבֵ֤ר עֲבוֹדָֽתְךָ֨ וַֽעֲבוֹדַ֣ת אַחֶ֔יךָ אֲשֶׁ֛ר יֵ֥שׁ לָהֶ֖ם תְּעוּדַ֣ת יֵשׁ֑וּעַ לָֽאֱלֹהִים֨ הִשְׁתַּֽחֲוֵ֔ה כִּ֚י תְּעוּדַ֣ת יֵשׁ֔וּעַ הִ֖יא ר֥וּחַ הַנְּבוּאָֽה.
19:11	וָֽאֶרְאֶה֨ אֶת־הַשָּׁמַ֣יִם פְּתוּחִ֔ים וְהִנֵּ֖ה ס֣וּס לָבָ֑ן וְהַיֹּשֵׁ֣ב עָלָ֗יו נִקְרָא֨ נֶֽאֱמָ֣ן וַֽאֲמִתִּ֔י וּבִצְדָקָ֛ה ה֥וּא שֹׁפֵ֖ט וְנִלְחָֽם.
19:12	וְעֵינָיו֨ כְּלַהֶ֣בֶת אֵ֔שׁ וְעַל־רֹאשׁ֖וֹ כְּתָרִ֣ים רַבִּ֑ים וְיֵ֥שׁ לוֹ֨ שֵׁ֣ם כָּת֔וּב אֲ֠שֶׁר אֵ֥ין אִ֛ישׁ יוֹדֵ֥עַ אֹת֖וֹ בִּלְעָדָֽיו.
19:13	וְה֣וּא לָב֔וּשׁ בֶּ֖גֶד טָב֣וּל בְּדָ֑ם וְנִקְרָ֥א שְׁמ֖וֹ דְּבַ֥ר הָֽאֱלֹהִֽים.
19:14	וְהַצְּבָאוֹת֨ אֲשֶׁ֣ר בַּשָּׁמַ֔יִם הָֽלְכ֥וּ אַֽחֲרָ֖יו עַל־סוּסִ֣ים לְבָנִ֑ים לְבוּשֵׁ֛י בּ֥וּץ לָבָ֖ן וְטָהֽוֹר.
19:15	וּמִפִּ֨יו יוֹצֵ֜את חֶ֣רֶב חַדָּ֗ה לְמַ֜עַן יַכֶּ֥ה בָהּ֨ אֶת־הַגּוֹיִ֔ם וְה֛וּא יִרְעֶ֥ה אֹתָ֖ם בְּשֵׁ֣בֶט בַּרְזֶ֑ל וְה֣וּא דֹרֵ֔ךְ גַּ֣ת יֵי֥ן חֲמַ֛ת אֱלֹהֵ֥י הַצְּבָא֖וֹת וַֽחֲרוֹנֽוֹ.
19:16	וְיֵ֥שׁ ל֛וֹ עַל־בִּגְדּ֥וֹ וְעַל־יְרֵכ֖וֹ שֵׁ֣ם כָּת֑וּב מֶ֥לֶךְ הַמְּלָכִ֖ים וַֽאֲד֥וֹן הָֽאֲדֹנִֽים.
19:17	וָֽאֶרְאֶ֛ה מַלְאָ֥ךְ אֶחָ֖ד עֹמֵ֣ד בַּשָּׁ֑מֶשׁ וַיִּצְעַ֣ק ׀ בְּק֣וֹל גָּד֗וֹל לֵאמֹ֞ר אֶל־כָּל־ע֤וֹף הַמְּעוֹפֵף֨ בַּֽחֲצִ֣י הַשָּׁמַ֔יִם בּ֤וֹאוּ וְהֵאָ֣סְפ֔וּ אֶל־סְעוּדַ֖ת הָאֵ֥ל הַגָּדֽוֹל.
19:18	לְמַ֣עַן תֹּֽאכְלוּ֩ בְשַׂ֨ר מְלָכִ֜ים וּבְשַׂ֣ר ׀ רָאשֵׁ֣י אֲלָפִ֗ים וּבְשַׂ֧ר גִּבּוֹרִ֛ים וּבְשַׂ֥ר סוּסִ֖ים וְהַיֹּֽשְׁבִ֣ים עֲלֵיהֶ֑ם וְאֵת֨ בְּשַׂ֣ר הַכֹּ֔ל גַּ֤ם חָפְשִׁים֨ גַּ֣ם עֲבָדִ֔ים גַּ֥ם קְטַנִּ֖ים גַּ֥ם גְּדוֹלִֽים.
19:19	וָֽאֶרְאֶ֨ה אֶת־הַֽחַיָּ֜ה וְאֶת־מַלְכֵ֤י הָאָ֨רֶץ֨ וְאֶת־צִבְאֽוֹתֵיהֶ֔ם נִקְהָלִ֗ים לַֽעֲשׂ֧וֹת מִלְחָמָ֛ה עִם־הַיֹּשֵׁ֥ב עַל־הַסּ֖וּס וְעִ֥ם צְבָאֽוֹ.
19:20	וַתִּתָּפֵ֣שׂ הַֽ֠חַיָּה וְעִמָּ֞הּ נְבִ֣יא הַשֶּׁ֗קֶר הָֽעֹשֶׂ֤ה אֶת־הָֽאוֹתוֹת֨ לְפָנֶ֔יהָ אֲשֶׁ֣ר ׀ הִתְעָ֣ה בָהֶ֗ם אֶת־לֹֽקְחֵי֨ תַּ֣ו הַֽחַיָּ֔ה וְאֵ֥ת הַמִּשְׁתַּֽחֲוִ֖ים אֶל־צַלְמָ֑הּ חַיִּ֗ים הָשְׁלְכוּ֨ שְׁנֵ֣י אֵ֔לֶּה אֶל־אֲגַ֥ם הָאֵ֖שׁ הַבֹּעֵ֥ר בְּגָפְרִֽית.
19:21	וְהַנִּשְׁאָרִ֣ים הֽוּמְת֗וּ בְּחֶ֛רֶב הַיֹּשֵׁ֥ב עַל־הַסּ֖וּס הַיֹּצֵ֣את מִפִּ֑יו וְכָל־הָע֖וֹף שָֽׂבְע֥וּ מִבְּשָׂרָֽם.
20:1	וָאֵ֕רֶא מַלְאָ֖ךְ יוֹרֵ֣ד מִן־הַשָּׁמָ֑יִם בִּהְי֥וֹת לוֹ֨ מַפְתֵּ֣חַ הַתְּה֔וֹם וְרַתּ֥וֹק גָּד֖וֹל בְּיָדֽוֹ.
20:2	וַיַּֽחֲזֵ֗ק בַּתַּנִּין֨ הַנָּחָ֣שׁ הַקַּדְמוֹנִ֔י אֲשֶׁ֥ר ה֖וּא הַמַּלְשִׁ֣ין וְהַשָּׂטָ֑ן וַיֶּֽאֱסֹ֥ר אֹת֖וֹ אֶ֥לֶף שָׁנִֽים.
20:3	וַיַּשְׁלִיכֵ֣הוּ אֶל־הַתְּה֗וֹם וַיַּסְגֵּ֤ר אֹתוֹ֨ וַיַּחְתֹּ֣ם מֵֽעָלָ֔יו לְמַ֜עַן לֹֽא־יַתְעֶ֥ה עוֹד֨ אֶת־הַגּוֹיִ֔ם עַ֛ד כִּ֥י יְכֻלּ֖וּ אֶ֣לֶף הַשָּׁנִ֑ים וְאַֽחֲרֵי־כֵ֗ן צָרִ֥יךְ ה֛וּא לְהֻתַּ֖ר עֵ֥ת מִצְעָֽר.
20:4	וָֽאֶרְאֶ֨ה כִסְא֜וֹת וַיֵּֽשְׁב֣וּ עֲלֵיהֶ֗ם וּמִשְׁפָּט֘ נִתַּ֣ן לָהֶם֒ וְאֶת־נַפְשׁוֹת֩ מְקֻצְצֵ֨י חֶ֜רֶב לְמַ֣עַן ׀ תְּעוּדַ֣ת יֵשׁ֗וּעַ וּלְמַ֨עַן֨ דְּבַ֣ר הָֽאֱלֹהִ֔ים וַֽאֲשֶׁ֨ר לֹֽא־הִשְׁתַּֽחֲו֤וּ אֶל־הַֽחַיָּה֨ גַּם־לֹ֣א אֶל־צַלְמָ֔הּ וְלֹ֨א לָֽקְח֧וּ אֶת־הַתָּ֛ו עַל־מִצְחָ֖ם וְעַ֣ל יָדָ֑ם וַיִּחְי֕וּ וַיִּמְלְכ֥וּ עִם־הַמָּשִׁ֖יחַ אֶ֥לֶף שָׁנִֽים.
20:5	וּשְׁאָ֣ר הַמֵּתִ֗ים לֹ֤א חָ֣יוּ ע֔וֹד עַ֛ד כִּ֥י יְכֻלּ֖וּ אֶ֣לֶף הַשָּׁנִ֑ים זֹ֥את הִ֖יא הַתְּקוּמָ֥ה הָרִֽאשׁוֹנָֽה.
20:6	מְאֻשָּׁ֤ר וְקָדוֹשׁ֨ ה֔וּא אֲשֶׁ֥ר יֵֽשׁ־ל֛וֹ חֵ֖לֶק בַּתְּקוּמָ֣ה הָרִֽאשׁוֹנָ֑ה עַל־אֵ֗לֶּה הַמָּ֨וֶת הַשֵּׁנִ֜י אֵֽין־ל֣וֹ שָׁלְטָ֗ן כִּ֣י אִם־יִ֠הְיוּ כֹּֽהֲנֵ֤י הָֽאֱלֹהִים֨ וְהַמָּשִּׁ֔יחַ וְיִמְלְכ֥וּ עִמּ֖וֹ אֶ֥לֶף שָׁנִֽים.
20:7	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר יְכֻלּוּ֨ אֶ֣לֶף הַשָּׁנִ֔ים יֻתַּ֥ר הַשָּׂטָ֖ן מִכִּלְאֽוֹ.
20:8	וְיֵצֵא֩ לְהַתְע֨וֹת אֶת־הַגּוֹיִ֜ם אֲ֠שֶׁר בְּאַרְבַּ֨ע פִּנּ֤וֹת הָאָ֨רֶץ֨ אֶת־גּ֣וֹג וְאֶת־מָג֔וֹג לֶֽאֱס֥וֹף אֹתָ֖ם אֶל־הַמִּלְחָמָ֑ה אֲשֶׁ֥ר מִסְפָּרָ֖ם כְּח֥וֹל הַיָּֽם.
20:9	וַיַּֽעֲל֣וּ ׀ עַל־רֹ֣חַב הָאָ֗רֶץ וְיָּסֹ֨בּוּ֨ אֶת־מַֽחֲנֵ֥ה הַקְּדוֹשִׁ֔ים וְאֵ֖ת הָעִ֣יר הָֽאֲהוּבָ֑ה וַתֵּ֨רֶד אֵ֜שׁ מֵאֵ֧ת הָֽאֱלֹהִ֛ים מִן־הַשָּׁמַ֖יִם וַתְּאַכֵּ֥ל אֹתָֽם.
20:10	וְהַמַּשְׂטִ֣ין ׀ הַמַּתְעֶ֣ה אֹתָ֗ם הָשְׁלַ֞ךְ אֶל־אֲגַ֤ם הָאֵשׁ֨ וְהַגָּפְרִ֔ית אֲשֶׁ֥ר שָׁ֛ם הַֽחַיָּ֖ה וּנְבִ֣יא הַשָּׁ֑קֶר וִֽיעֻנּ֛וּ יוֹמָ֥ם וָלַ֖יְלָה לְעֽוֹלְמֵ֥י עֽוֹלָמִֽים.
20:11	וָֽאֶרְאֶ֗ה כִּסֵּ֤א לָבָן֨ גָּד֔וֹל וְאֵ֖ת הַיֹּשֵׁ֣ב עָלָ֑יו אֲשֶׁ֨ר נָ֤סוּ מִפָּנָיו֨ הָאָ֣רֶץ וְהַשָּׁמַ֔יִם וּמָק֛וֹם לֹ֥א נִמְצָ֖א לָהֶֽם.
20:12	וָֽאֶרְאֶ֨ה אֶת־הַמֵּתִ֜ים קְטַנִּ֣ים וּגְדוֹלִ֗ים עֹֽמְדִים֨ לִפְנֵ֣י הָֽאֱלֹהִ֔ים וּסְפָרִ֖ים נִפְתָּ֑חוּ וְסֵ֨פֶר אַחֵ֤ר נִפְתַּח֨ ה֤וּא סֵ֣פֶר הַֽחַיִּ֔ים וַּיִּשָּֽׁפְט֣וּ הַמֵּתִ֗ים מִן־הַדְּבָרִ֛ים הַכְּתוּבִ֥ים בַּסְּפָרִ֖ים כְּפִ֥י מַֽעֲשֵׂיהֶֽם.
20:13	וַיִּתֵּ֣ן הַיָּ֗ם אֶת־הַמֵּתִים֨ אֲשֶׁ֣ר בּ֔וֹ וְהַמָּ֣וֶת וְהַשְּׁא֔וֹל נָֽתְנ֥וּ אֶת־הַמֵּתִ֖ים אֲשֶׁ֣ר בָּ֑ם וַיִּשָּֽׁפְט֛וּ אִ֥ישׁ אִ֖ישׁ כְּפִ֥י מַֽעֲשֵׂיהֶֽם.
20:14	וְהַמָּ֣וֶת וְהַשְּׁא֔וֹל הָשְׁלְכ֖וּ אֶל־אֲגַ֣ם הָאֵ֑שׁ זֶ֥ה ה֖וּא הַמָּ֥וֶת הַשֵּׁנִֽי.
20:15	וְאִ֣ם אִ֗ישׁ לֹֽא־נִמְצָ֤א כָתוּב֨ בְּסֵ֣פֶר הַֽחַיִּ֔ים הָשְׁלַ֖ךְ אֶל־אֲגַ֥ם הָאֵֽשׁ.
21:1	וָֽאֶרְאֶ֛ה שָׁמַ֥יִם חֲדָשִׁ֖ים וְאֶ֣רֶץ חֲדָשָׁ֑ה כִּ֠י הַשָּׁמַ֨יִם הָרִֽאשׁוֹנִ֜ים וְהָאָ֤רֶץ הָרִֽאשׁוֹנָה֨ עָ֣בְר֔וּ וְהַיָּ֖ם אֵינֶ֥נּוּ עֽוֹד.
21:2	וַֽאֲנִ֣י יֽוֹחָנָ֗ן רָאִ֜יתִי אֶת־הָעִ֤יר הַקְּדוֹשָׁה֨ יְרוּשָׁלַ֣םִ חֲדָשָׁ֔ה יוֹרֶ֛דֶת מֵאֵ֥ת הָֽאֱלֹהִ֖ים מִן־הַשָּׁמָ֑יִם מֽוּכָנָ֕ה כְּכַלָּ֖ה מְקֻשָּׁטָ֥ה לְבַֽעֲלָֽהּ.
21:3	וָֽאֶשְׁמַ֗ע ק֣וֹל גָּד֤וֹל מִן־הַשָּׁמַ֨יִם֨ אֹמֵ֔ר הִ֠נֵּה מִשְׁכַּ֧ן הָֽאֱלֹהִ֛ים עִם־הָֽאֲנָשִׁ֖ים וְיִשְׁכֹּ֣ן עִמָּהֶ֑ם וְהֵ֨מָּה֨ יִהְי֣וּ עַמּ֔וֹ וְה֣וּא הָֽאֱלֹהִ֔ים יִהְיֶ֥ה עִמָּהֶ֖ם אֱלֹֽהֵיהֶֽם.
21:4	וּמָחָ֨ה הָֽאֱלֹהִ֥ים ׀ כָּל־דִּמְעָה֘ מֵעֵֽינֵיהֶם֒ וְהַמָּ֣וֶת ׀ לֹֽא־יִהְיֶ֣ה ע֗וֹד גַּם־לֹ֨א אֵ֜בֶל גַּם־לֹ֤א צְעָקָה֨ גַּם־לֹ֣א מַכְא֔וֹב לֹ֥א יִהְיֶ֖ה ע֑וֹד כִּ֥י הָרִֽאשׁוֹנ֖וֹת עָבָֽרוּ.
21:5	וַיֹּ֨אמֶר֨ הַיֹּשֵׁ֣ב עַל־הַכִּסֵּ֔א הִנֵּ֥ה אֲנִ֛י עֹשֶׂ֥ה אֶת־הַכֹּ֖ל חֲדָשִׁ֑ים וַיֹּ֨אמֶר אֵלַ֜י כְּת֗וֹב כִּ֚י הַדְּבָרִ֣ים הָאֵ֔לֶּה אֲמִתִּיִּ֥ים וְנֶֽאֱמָנִ֖ים הֵֽמָּה.
21:6	וַיֹּ֨אמֶר אֵלַ֜י נִהְיְתָ֗ה אָֽנֹכִי֨ הָאָ֣לֶף וְהַתָּ֔ו הָֽרֵאשִׁ֖ית וְהָאַֽחֲרִ֑ית אָֽנֹכִ֣י ׀ אֶתֵּ֣ן לַצָּמֵ֗א מִמַּעְיַ֛ן הַמַּ֥יִם הַֽחַיִּ֖ים חִנָּֽם.
21:7	הַמְנַצֵּ֖חַ יִירַ֣שׁ אֶת־הַכֹּ֑ל וְאֶהְיֶ֥ה לוֹ֨ לֵֽאלֹהִ֔ים וְה֛וּא יִהְיֶ֥ה לִ֖י לְבֵֽן.
21:8	אַ֡ךְ לַֽחֲרֵדִ֣ים וּלְבִלְתִּי־מַֽ֠אֲמִינִים וְלִמְתֹֽעָבִ֨ים וְלִמְרַצְּחִ֜ים וּלְזֹנִ֣ים וְלִמְכַשְּׁפִ֗ים וּלְעֹֽבְדֵ֤י אֱלִילִים֨ וּלְכָל־הַכֹּֽזְבִ֔ים חֶלְקָ֕ם בָּֽאֲגָ֛ם הַבֹּעֵ֥ר בְּאֵ֖שׁ וְגָפְרִ֑ית אֲשֶׁ֥ר ה֖וּא הַמָּ֥וֶת הַשֵּׁנִֽי.
21:9	וַיָּב֨וֹא אֵלַ֜י אַחַד֘ שִׁבְעַ֣ת הַמַּלְאָכִים֒ אֲשֶׁ֨ר יֵ֤שׁ לָהֶם֙ שִׁבְעַ֣ת הַמִּזְרָקִ֔ים מְלֵאִ֛ים שִׁבְעָ֥ה הַנְּגָעִ֖ים הָאַֽחֲרוֹנִ֑ים וַיְדַבֵּ֤ר אִתִּי֨ לֵאמֹ֔ר בֹּ֤א אַרְאֶ֣ה אֹֽתְךָ֔ אֶת־הַכַּלָּ֖ה אֵ֥שֶׁת הַשֶּֽׂה.
21:10	וַיִּשָּׂאֵ֣נִי בָר֔וּחַ אֶל־הַ֥ר גָּד֖וֹל וְגָב֑וֹהַּ וַיַּרְאֵ֜נִי אֶת־הָעִ֤יר הַגְּדוֹלָה֨ יְרֽוּשָׁלַ֣םִ הַקְּדוֹשָׁ֔ה יוֹרֶ֥דֶת מִן־הַשָּׁמַ֖יִם מֵאֵ֥ת הָֽאֱלֹהִֽים.
21:11	אֲשֶׁ֥ר לָ֖הּ תִּפְאֶ֣רֶת הָֽאֱלֹהִ֑ים וְאוֹרָ֣הּ דֹּמֶ֗ה לְאֶ֨בֶן֨ יְקָרָ֣ה מְאֹ֔ד כְּמ֛וֹ לְאֶ֥בֶן יָֽשְׁפֵ֖ה הַזַכָּ֥ה כִבְדֹֽלַח.
21:12	וְיֵ֣שׁ לָ֗הּ חוֹמָ֣ה גְדוֹלָה֘ וּגְבֹהָה֒ וְיֵ֣שׁ לָ֗הּ שְׁנֵ֤ים עָשָׂר֨ שְׁעָרִ֔ים וְעַל־הַשְּׁעָרִ֛ים שְׁנֵ֥ים עָשָׂ֖ר מַלְאָכִ֑ים וְשֵׁמוֹת֨ כְּתוּבִ֣ים עֲלֵיהֶ֔ם אֲשֶׁ֣ר הֵ֗ם שְׁמ֨וֹת שְׁנֵ֥ים עָשָׂ֛ר שִׁבְטֵ֖י בְּנֵ֥י יִשְׂרָאֵֽל.
21:13	מִקָּדִים֨ שְׁלֹשָׁ֣ה שְׁעָרִ֔ים מִצָּפ֖וֹן שְׁלֹשָׁ֣ה שְׁעָרִ֑ים מִנֶּ֨גֶב֨ שְׁלֹשָׁ֣ה שְׁעָרִ֔ים וּמִיָּ֖ם שְׁלֹשָׁ֥ה שְׁעָרִֽים.
21:14	וְחוֹמַ֣ת הָעִ֔יר הָ֥יוּ לָ֛הּ שְׁתֵּ֥ים עֶשְׂרֵ֖ה יְסוֹד֑וֹת וּבָהֵ֕ן שְׁמ֛וֹת שְׁנֵ֥ים עָשָׂ֖ר שְׁלִיחֵ֥י הַשֶּֽׂה.
21:15	וְהַמְּדַבֵּ֣ר אִתִּ֔י הָ֥יְתָה ל֛וֹ מִדָּ֖ה קְנֵ֣ה זָהָ֑ב לְמַ֤עַן יָמֹד֨ אֶת־הָעִ֔יר וְאֵ֥ת שְׁעָרֶ֖יהָ וְאֵ֥ת חֽוֹמָתָֽהּ.
21:16	וְהָעִיר֨ מְרֻבַּ֣עַת מֽוּשָׂמָ֔ה וְאָרְכָּ֥הּ ה֖וּא כְּמ֣וֹ גַם־רָחְבָּ֑הּ וַיָּ֨מָד אֶת־הָעִ֜יר בַּקָּנֶ֗ה לִשְׁנֵ֨ים עָשָׂ֥ר אֶ֨לֶף֨ אֶסְטָדִ֔ים אָרְכָּ֧הּ וְרָחְבָּ֛הּ וְקֽוֹמָתָ֖הּ שָׁוִ֥ים הֵֽמָּה.
21:17	וַיָּ֣מָד אֶת־חֽוֹמָתָ֗הּ מֵאָ֨ה וְאַרְבָּעִ֧ים וְאַרְבַּ֛ע אַמּ֖וֹת מִדַּ֣ת אִ֑ישׁ אֲשֶׁ֥ר הִ֖יא מִדַּ֥ת מַלְאָֽךְ.
21:18	וַיְהִ֛י בִּנְיַ֥ן חֽוֹמָתָ֖הּ יָֽשְׁפֵ֑ה וְהָעִיר֨ זָהָ֣ב טָה֔וֹר דֹּמֶ֖ה לִזְכוּכִ֥ית טְהוֹרָֽה.
21:19	וִֽיסוֹדוֹת֨ חוֹמַ֣ת הָעִ֔יר בְּכָל־אֶ֥בֶן יְקָרָ֖ה מְפֹאָרִ֑ים הַיְס֨וֹד הָֽרִאשׁ֜וֹן יָֽשְׁפֵ֗ה הַשֵּׁנִ֤י ׀ סַפִּיר֨ הַשְּׁלִישִׁ֣י ׀ כַּדְכֹּ֔ד הָֽרְבִיעִ֖י בָּרָֽקֶת.
21:20	הַֽחֲמִישִׁ֨י ׀ שֹׁ֜הַם הַשִּׁשִּׁ֤י ׀ אֹ֨דֶם֨ הַשְּׁבִיעִ֣י ׀ תַּרְשִׁ֔ישׁ הַשְּׁמִינִ֖י יַֽהֲלֹ֑ם הַתְּשִׁיעִ֨י ׀ פִּטְרָ֜ה הָֽעֲשִׂירִ֣י ׀ נֹ֗פֶךְ אַחַ֤ד הֶֽעָשָׂר֨ לֶ֔שֶׁם שְׁנֵ֥ים הֶֽעָשָׂ֖ר אַחְלָֽמָה.
21:21	וּשְׁנֵ֨ים עָשָׂ֜ר הַשְּׁעָרִ֗ים שְׁנֵ֤ים עָשָׂר֨ מַרְגָּלִיּ֔וֹת כָּל־אֶחָ֤ד וְאֶחָד֨ מִן־הַשְּׁעָרִ֔ים הָיָ֖ה מִמַּרְגָּלִ֣ית אֶחָ֑ת וּרְח֤וֹב הָעִיר֨ זָהָ֣ב טָה֔וֹר כְּמ֖וֹ זְכוּכִ֥ית סַפִּירִֽית.
21:22	וְהֵיכָ֕ל לֹ֥א רָאִ֖יתִי בָּ֑הּ כִּ֗י יְהוָֹה֞ אֱלֹהֵ֧י הַצְּבָא֛וֹת הֵֽיכָלָ֥הּ ה֖וּא וְהַשֶּֽׂה.
21:23	וְהָעִ֗יר אֵֽין־צֹ֤רֶךְ לָהּ֨ לַשֶּׁ֣מֶשׁ וְלַיָּרֵ֔חַ לְמַ֖עַן יָאִ֣ירוּ בָ֑הּ כִּ֗י כְּב֤וֹד הָֽאֱלֹהִים֙ הֵאִ֣יר אֹתָ֔הּ וְנֵרָ֖הּ הַשֶּֽׂה.
21:24	וְיִתְהַלְּכ֛וּ הַגּוֹיִ֥ם הַנּֽוֹשָׁעִ֖ים בְּאוֹרָ֑הּ וּמַלְכֵ֣י הָאָ֔רֶץ מְבִיאִ֛ים אֶת־כְּבוֹדָ֥ם וִֽיקָרָ֖ם אֵלֶֽיהָ.
21:25	וּשְׁעָרֶ֗יהָ הִסָּגֵ֛ר לֹ֥א יִסָּֽגְר֖וּ יוֹמָ֑ם כִּ֕י לַ֛יְלָה לֹ֥א יִהְיֶ֖ה שָֽׁם.
21:26	וְיָבִ֗יאוּ אֶת־כְּב֧וֹד הַגּוֹיִ֛ם וִֽיקָרָ֖ם אֵלֶֽיהָ.
21:27	וּב֣וֹא ׀ לֹא־יָ֣בוֹא בָ֗הּ כָּל־חֹ֛ל וְעֹשֵׂ֥ה תֽוֹעֵבָ֖ה וְכָזָ֑ב זֽוּלָתִ֕י הַכְּתוּבִ֛ים בְּסֵ֥פֶר חַיֵּ֖י הַשֶּֽׂה.
22:1	וַ֠יַּרְאֵנִי נְהַ֨ר מַ֤יִם חַיִּים֨ טָה֔וֹר בָּהִ֖יר כִּבְדֹ֑לַח יֹצֵ֛א מִכִּסֵּ֥א הָֽאֱלֹהִ֖ים וְהַשֶּֽׂה.
22:2	בְּת֣וֹךְ רְ֠חוֹבָהּ וְעַ֨ל הַנָּהָ֜ר מִזֶּ֣ה וּמִזֶּ֗ה עֵ֣ץ חַיִּ֞ים עֹשֶׂ֤ה פֵרוֹת֨ שְׁנֵ֣ים עָשָׂ֔ר בְּתִתּ֛וֹ בְּכָל־חֹ֥דֶשׁ וָחֹ֖דֶשׁ אֶת־פִּרְי֑וֹ וַֽעֲלֵ֥ה הָעֵ֖ץ לְמַרְפֵּ֥א הַגּוֹיִֽם.
22:3	וְכָל־חֵ֛רֶם לֹ֥א יִהְיֶ֖ה ע֑וֹד וְכִסֵּ֞א הָֽאֱלֹהִ֤ים וְהַשֶּׂה֨ יִהְיֶ֣ה בָ֔הּ וַֽעֲבָדָ֖יו יַֽעַבְד֥וּ אֹתֽוֹ.
22:4	וְיִרְא֖וּ אֶת־פָּנָ֑יו וּשְׁמ֖וֹ עַל־מִצְחֽוֹתֵיהֶֽם.
22:5	וְלַיְלָה֘ לֹֽא־יִהְיֶ֣ה שָׁם֒ וְאֵ֨ין לָהֶ֜ם צֹ֗רֶךְ לְנֵר֨ וּלְא֣וֹר שֶׁ֔מֶשׁ כִּ֛י יְהוָֹ֥ה הָֽאֱלֹהִ֖ים מֵאִ֣יר לָהֶ֑ם וְיִמְלְכ֖וּ לְעֽוֹלְמֵ֥י עֽוֹלָמִֽים.
22:6	וַיֹּ֣אמֶר אֵלַ֔י הַדְּבָרִ֥ים הָאֵ֖לֶּה נֶֽאֱמָנִ֣ים וַֽאֲמִתִּ֑ים וַֽיהוָֹה֞ אֱלֹהֵ֣י ׀ הַנְּבִיאִ֣ים הַקְּדוֹשִׁ֗ים שָׁלַ֤ח אֶת־מַלְאָכוֹ֨ לְהַרְא֣וֹת אֶת־עֲבָדָ֔יו אֶ֨ת־הַדְּבָרִ֔ים הַצְּרִיכִ֥ים לִהְי֖וֹת בִּמְהֵרָֽה.
22:7	הִֽנְנִ֥י בָ֖א מְהֵרָ֑ה אַשְׁרֵ֗י הַשֹּׁמֵ֛ר אֶת־דִּבְרֵ֥י נְבוּאַ֖ת הַסֵּ֥פֶר הַזֶּֽה.
22:8	וַֽאֲנִ֣י יֽוֹחָנָ֔ן הָֽרֹאֶ֥ה אֶת־אֵ֖לֶּה וְהַשֹּׁמֵ֑עַ וְכַֽאֲשֶׁ֣ר ׀ שָׁמַ֣עְתִּי וְרָאִ֗יתִי נָפַ֤לְתִּי לְהִשְׁתַּֽחֲוֹת֨ לִפְנֵ֣י רַגְלֵ֣י הַמַּלְאָ֔ךְ הַמַּרְאֶ֥ה אֹתִ֖י אֶת־אֵֽלֶּה.
22:9	וַיֹּ֣אמֶר אֵלַ֗י רְאֵה֘ אַל־נָא֒ כִּ֣י אָֽנֹכִ֞י חֲבֵ֣ר עֲבוֹדָֽתְךָ֗ וַֽעֲבוֹדַת֨ אַחֶ֣יךָ הַנְּבִיאִ֔ים וְהַשֹּׁ֣מְרִ֔ים אֶת־דִּבְרֵ֖י הַסֵּ֣פֶר הַזֶּ֑ה לָֽאֱלֹהִ֖ים הִשְׁתַּֽחֲוֵֽה.
22:10	וַיֹּ֣אמֶר אֵלַ֔י אַל־תַּחְתֹּ֗ם אֶת־דִּבְרֵ֛י נְבוּאַ֖ת הַסֵּ֣פֶר הַזֶּ֑ה כִּ֥י הָעֵ֖ת קְרֹ֥בָה הִֽיא.
22:11	הָֽעֹשֵׁק֨ יַֽעֲשֹׁ֣ק ע֔וֹד וְהַטָּמֵ֖א יִטְמָ֣א ע֑וֹד וְהַצַּדִּיק֨ יִצְדַּ֣ק ע֔וֹד וְהַקָּד֖וֹשׁ יִקְדַּ֥שׁ עֽוֹד.
22:12	וְהִֽנְנִ֥י בָ֖א מְהֵרָ֑ה וּשְׂכָרִ֣י אִתִּ֗י לְשַׁלֵּם֨ לְכָל־אִ֔ישׁ כַּֽאֲשֶׁ֥ר יִהְיֶ֖ה מַֽעֲשֵֽׂהוּ.
22:13	אָֽנֹכִ֖י הָאָ֣לֶף וְהַתָּ֑ו הָֽרֵאשִׁית֨ וְהָאַֽחֲרִ֔ית הָֽרִאשׁ֖וֹן וְהָאַֽחֲרֽוֹן.
22:14	אַשְׁרֵ֖י עֹשֵׂ֣י מִצְוֹתָ֑יו לְמַעַן֩ יִהְיֶ֨ה לָהֶ֤ם שָׁלְטָן֨ עַל־עֵ֣ץ הַֽחַיִּ֔ים וְיָב֛וֹאוּ בְּעַ֥ד הַשְּׁעָרִ֖ים אֶל־הָעִֽיר.
22:15	בַּח֗וּץ הַכְּלָבִ֨ים וְהַמְּכַשְּׁפִ֧ים וְהַזֹּנִ֛ים וְהָרֹֽצְחִ֖ים וְעֹֽבְדֵ֣י הָֽאֱלִילִ֑ים וְכָל־אֹהֵ֥ב וְעֹשֶׂ֖ה כָּזָֽב.
22:16	אֲנִ֣י יֵשׁ֗וּעַ שָׁלַ֨חְתִּי֨ אֶת־מַלְאָכִ֔י לְהָעִ֥יד לָכֶ֛ם אֶת־אֵ֖לֶּה בַּקְּהִלּ֑וֹת אָנֹ֣כִי ה֗וּא שֹׁ֤רֶשׁ דָּוִד֨ וּמֽוֹלַדְתּ֔וֹ הַכּוֹכָ֥ב הַבָּהִ֖יר וְהַמַּשְׁכִּֽים.
22:17	וְהָר֤וּחַ וְהַכַּלָּה֨ אֹֽמְרִ֣ים ׀ בּ֔וֹא וְהַשֹּמֵ֥עַ יֹאמַ֖ר בּ֑וֹא וְהַצָּמֵ֣א יָב֔וֹא וְהֶֽחָפֵ֕ץ יִקַּ֛ח אֶת־מֵ֥י הַֽחַיִּ֖ים חִנָּֽם.
22:18	כִּ֣י ׀ אֲנִ֣י מֵעִ֔יד לְכָל־שֹׁמֵ֛עַ אֶת־דִּבְרֵ֥י נְבוּאַ֖ת הַסֵּ֣פֶר הַזֶּ֑ה אִם־אִ֞ישׁ יוֹסִ֣יף ׀ עַל־הַדְּבָרִ֣ים הָאֵ֗לֶּה יוֹסִ֨יף הָֽאֱלֹהִ֤ים עָלָיו֨ אֶת־הַנְּגָעִ֔ים הַכְּתוּבִ֖ים בַּסֵּ֥פֶר הַזֶּֽה.
22:19	וְאִם־אִ֣ישׁ יִגְרַ֔ע מִדִּבְרֵ֛י סֵ֖פֶר הַנְּבוּאָ֣ה הַזֹּ֑את יִגְרַ֨ע הָֽאֱלֹהִ֜ים אֶת־חֶלְק֗וֹ מִסֵּ֤פֶר הַֽחַיִּים֨ וּמִן־הָעִ֣יר הַקְּדוֹשָׁ֔ה וּמִ֨ן־הַדְּבָרִ֔ים הַכְּתוּבִ֖ים בַּסֵּ֥פֶר הַזֶּֽה.
22:20	אֹמֵר֨ הַמֵּעִ֣יד אֶת־אֵ֔לֶּה אָכֵ֛ן אָנֹ֥כִי בָ֖א מְהֵרָ֑ה אָמֵ֕ן בּ֖וֹא אֲדֹנָ֥י יֵשֽׁוּעַ.
22:21	חֵן֩ אֲדֹנֵ֨ינוּ יֵשׁ֧וּעַ הַמָּשִׁ֛יחַ עִם־כֻּלְּכֶ֖ם אָמֵֽן.
