 
Matthew 
1:1	כּתָבָא דִּילִידוּתֵה דּיֵשׁוּע משִׁיחָא בּרֵה דּדַוִיד בּרֵה דַּאברָהָם. 
1:2	אַברָהָם אַולֵד לאִיסחָק אִיסחָק אַולֵד ליַעקוּב יַעקוּב אַולֵד לִיהוּדָא ולַאחַוהי. 
1:3	יִהוּדָא אַולֵד לפַרץ וַלזַרח מֵן תָּמָר פַּרץ אַולֵד לחֵצרָון חֵצרוּן אַולֵד לָארָם. 
1:4	אָרָם אַולֵד לעַמִינָדָב עַמִינָדָב אַולֵד לנַחשָׁון נַחשׁוּן אַולֵד לסַלמָון. 
1:5	סַלמָון אַולֵד לבָעָז מֵן רָחָב בָּעָז אַולֵד לעוּבִיד מֵן רָעוּת עוּבִיד אַולֵד לאִישַׁי. 
1:6	אִישַׁי אַולֵד לדַוִיד מַלכָּא דַּוִיד אַולֵד לַשׁלֵימָון מֵן אַנתּתֵה דֻּאורִיָא. 
1:7	שׁלֵימוּן אַולֵד לַרחַבעַם רחַבעַם אַולֵד לַאבִיָא אַבִיָא אַולֵד לָאסָא. 
1:8	אָסָא אַולֵד ליָהוּשָׁפָט יָהוּשָׁפָט אַולֵד ליוּרָם יוּרָם אַולֵד לעוּזִיָא. 
1:9	עוּזִיָא אַולֵד ליוּתָם יוּתָם אַולֵד לָאחָז אָחָז אַולֵד לחֵזַקיָא. 
1:10	חֵזַקיָא אַולֵד לַמנַשֵׁא מנַשֵׁא אַולֵד לַאמוּן אַמוּן אַולֵד ליוּשִׁיָא. 
1:11	יוּשִׁיָא אַולֵד ליוּכַניָא ולַאחַוהי בּגָלוּתָא דּבָבֵל. 
1:12	מֵן בָּתַר גָּלוּתָא דֵּין דּבָבֵל יוּכַניָא אַולֵד לשֵׁלַתאִיל שֵׁלַתאִיל אַולֵד לזוּרבָּבֵל. 
1:13	זוּרבָּבֵל אַולֵד לַאבִיוּד אַבִיוּד אַולֵד לֵאליָקִים אֵליָקִים אַולֵד לעָזוּר. 
1:14	עָזוּר אַולֵד לזָדוּק זָדוּק אַולֵד לַאכִין אַכִין אַולֵד לֵאלִיוּד. 
1:15	אֵלִיוּד אַולֵד לֵאלִיעָזָר אֵלִיעָזָר אַולֵד למָתָן מָתָן אַולֵד ליַעקוּב. 
1:16	יַעקוּב אַולֵד ליַוסֵפ גַּברָה דּמַריַם דּמֵנָה אֵתִילֵד יֵשׁוּע דּמֵתקרֵא משִׁיחָא. 
1:17	כֻּלהֵין הָכִיל שַׁרבָּתָא מֵן אַברָהָם עדַמָא לדַוִיד שַׁרבָּתָא אַרבַּעֵסרֵא ומֵן דַּוִיד עדַמָא לגָלוּתָא דּבָבֵל שַׁרבָּתָא אַרבַּעֵסרֵא ומֵן גָּלוּתָא דּבָבֵל עדַמָא לַמשִׁיחָא שַׁרבָּתָא אַרבַּעֵסרֵא. 
1:18	יַלדֵּה דֵּין דּיֵשׁוּע משִׁיחָא הָכַנָא הוָא כַּד מכִירָא הוָת מַריַם אֵמֵה ליַוסֵפ עַדלָא נֵשׁתַּותּפוּן אֵשׁתַּכחַת בַּטנָא מֵן רוּחָא דּקוּדשָׁא. 
1:19	יַוסֵפ דֵּין בַּעלָה כּאִנָא הוָא ולָא צבָא דַּנפַרסֵיה וֵאתרַעִי הוָא דּמַטשׁיָאיִת נֵשׁרֵיה. 
1:20	כַּד הָלֵין דֵּין אֵתרַעִי אֵתחזִי לֵה מַלַאכָא דּמָריָא בּחֵלמָא וֵאמַר לֵה יַוסֵפ בּרֵה דּדַוִיד לָא תֵּדחַל למֵסַב למַריַם אַנתּתָכ הַו גֵּיר דֵּאתִילֵד בָּה מֵן רוּחָא הוּ דּקוּדשָׁא. 
1:21	תּאִלַד דֵּין בּרָא ותֵקרֵא שׁמֵה יֵשׁוּע הוּ גֵּיר נַחֵיוהי לעַמֵה מֵן חטָהַיהוּן. 
1:22	הָדֵא דֵּין כֻּלָה דַּהוָת דּנֵתמַלֵא מֵדֵּם דֵּאתֵאמַר מֵן מָריָא בּיַד נבִיָא. 
1:23	דּהָא בּתוּלתָּא תֵּבטַן ותאִלַד בּרָא ונֵקרוּן שׁמֵה עַמַנוּאיִל דּמֵתּתַּרגַּם עַמַן אַלָהַן. 
1:24	כַּד קָם דֵּין יַוסֵפ מֵן שֵׁנתֵה עבַד אַיכַּנָא דַּפקַד לֵה מַלַאכֵה דּמָריָא ודַברָה לַאנתּתֵה. 
1:25	ולָא חַכמָה עדַמָא דִּילֵדתֵה לַברָה בּוּכרָא וַקרָת שׁמֵה יֵשׁוּע. 
2:1	כַּד דֵּין אֵתִילֵד יֵשׁוּע בּבֵית‌לחֵם דִּיהוּדָא בּיַומַי הֵרָודֵס מַלכָּא אֵתַו מגוּשֵׁא מֵן מַדנחָא לֻאורִשׁלֵם. 
2:2	וָאמרִין אַיכַּו מַלכָּא דִּיהוּדָיֵא דֵּאתִילֵד חזַין גֵּיר כַּוכּבֵה בּמַדנחָא וֵאתַין למֵסגַּד לֵה. 
2:3	שׁמַע דֵּין הֵרָודֵס מַלכָּא וֵאתּתּזִיע וכֻלָה אוּרִשׁלֵם עַמֵה. 
2:4	וכַנֵשׁ כֻּלהוּן רַבַּי כָּהנֵא וסָפרֵא דּעַמָא וַמשַׁאֵל הוָא להוּן דַּאיכָּא מֵתִילֵד משִׁיחָא. 
2:5	הֵנוּן דֵּין אֵמַרו בּבֵית‌לחֵם דִּיהוּדָא הָכַנָא גֵּיר כּתִיב בַּנבִיָא. 
2:6	אָפ אַנתּי בֵּית‌לחֵם דִּיהוּדָא לָא הוַיתּי בּצִירָא בּמַלכֵּא דִּיהוּדָא מֵנֵכי גֵּיר נֵפּוּק מַלכָּא דּהוּ נֵרעֵיוהי לעַמי אִיסרָאיֵל. 
2:7	הָידֵּין הֵרָודֵס מַטשׁיָאיִת קרָא לַמגוּשֵׁא וִילֵפ מֵנהוּן בַּאינָא זַבנָא אֵתחזִי להוּן כַּוכּבָא. 
2:8	ושַׁדַּר אֵנוּן לבֵית‌לחֵם וֵאמַר להוּן זֵלו עַקֵבו עַל טַליָא חפִיטָאיִת ומָא דֵּאשׁכַּחתּוּנָיהי תַּו חַוַאוּני דָּאפ אֵנָא אִזַל אֵסגּוּד לֵה. 
2:9	הֵנוּן דֵּין כַּד שׁמַעו מֵן מַלכָּא אֵזַלו והָא כַּוכּבָא הַו דַּחזַו בּמַדנחָא אָזֵל הוָא קדָמַיהוּן עדַמָא דֵּאתָא קָם לעֵל מֵן אַיכָּא דּאִיתַוהי טַליָא. 
2:10	כַּד דֵּין חזַאוּהי לכַוכּבָא חדִיו חַדוּתָא רַבּתָא דּטָב. 
2:11	ועַלו לבַיתָּא וַחזַאוּהי לטַליָא עַם מַריַם אֵמֵה וַנפַלו סגֵדו לֵה וַפתַחו סִימָתהוּן וקַרֵבו לֵה קוּרבָּנֵא דַּהבָא ומוּרָא וַלבוּנתָּא. 
2:12	וֵאתחזִי להוּן בּחֵלמָא דּלָא נֵהפּכוּן לוָת הֵרָודֵס ובֻאורחָא אחרִתָא אֵזַלו לַאתרהוּן. 
2:13	כַּד דֵּין אֵזַלו אֵתחזִי מַלַאכָא דּמָריָא בּחֵלמָא ליַוסֵפ וֵאמַר לֵה קוּם דּבַר לטַליָא ולֵאמֵה וַערוּק למֵצרֵין ותַמָן הוִי עדַמָא דָּאמַר אנָא לָכ עתִיד הוּ גֵּיר הֵרָודֵס למֵבעיֵה לטַליָא אַיכ דּנַובּדִיוהי. 
2:14	יַוסֵפ דֵּין קָם שַׁקלֵה לטַליָא ולֵאמֵה בּלֵליָא וַערַק למֵצרֵין. 
2:15	וַהוָא תַּמָן עדַמָא למַותֵּה דּהֵרָודֵס דּנֵתמַלֵא מֵדֵּם דֵּאתֵאמַר מֵן מָריָא בַּנבִיָא דָּאמַר דּמֵן מֵצרֵין קרִית לבֵרי. 
2:16	הָידֵּין הֵרָודֵס כַּד חזָא דֵּאתבַּזַח מֵן מגוּשֵׁא אֵתחַמַת טָב ושַׁדַּר קַטֵל טלָיֵא כֻּלהוּן דּבֵית‌לחֵם וַדכֻלהוּן תּחוּמֵיה מֵן בַּר תַּרתֵּין שׁנִין וַלתַחתּ אַיכ זַבנָא דּעַקֵב מֵן מגוּשֵׁא. 
2:17	הָידֵּין אֵתמַלִי מֵדֵּם דֵּאתֵאמַר בּיַד אֵרַמיָא נבִיָא דֵּאמַר. 
2:18	קָלָא אֵשׁתּמַע בּרָמתָא בֵּכיָא וֵאליָא סַגִּיָאא רָחֵיל בָּכיָא עַל בּנֵיה ולָא צָביָא למֵתבַּיָאוּ מֵטֻל דּלָא אִיתַיהוּן. 
2:19	כַּד מִית דֵּין הֵרָודֵס מַלכָּא אֵתחזִי מַלַאכָא דּמָריָא בּחֵלמָא ליַוסֵפ בּמֵצרֵין. 
2:20	וֵאמַר לֵה קוּם דּבַר לטַליָא ולֵאמֵה וזֵל לַארעָא דּאִיסרָאיֵל מִיתו להוּן גֵּיר הָנוּן דּבָעֵין הוַו נַפשֵׁה דּטַליָא. 
2:21	ויַוסֵפ קָם דּבַר לטַליָא ולֵאמֵה וֵאתָא לַארעָא דּאִיסרָאיֵל. 
2:22	כַּד דֵּין שׁמַע דַּארכֵלַאָוס הוָא מַלכָּא בִּיהוּד חלָפ הֵרָודֵס אַבוּהי דּחֵל דּנאִזַל לתַמָן וֵאתחזִי לֵה בּחֵלמָא דּנאִזַל לַאתרָא דַּגלִילָא. 
2:23	וֵאתָא עמַר בַּמדִינתָּא דּמֵתקַריָא נָצרַת אַיכ דּנֵתמַלֵא מֵדֵּם דֵּאתֵאמַר בַּנבִיָא דּנָצרָיָא נֵתקרֵא. 
3:1	בּהוּן דֵּין בּיַומָתָא הָנוּן אֵתָא יוּחַנָן מַעמדָנָא ומַכרֵז הוָא בּחוּרבָּא דִּיהוּד. 
3:2	וָאמַר תּוּבו קֵרבַּת לָה מַלכּוּתָא דַּשׁמַיָא. 
3:3	הָנַו גֵּיר הַו דַּאמִיר בּיַד אֵשַׁעיָא נבִיָא קָלָא דּקָרֵא בּחוּרבָּא טַיֵבו אוּרחֵה דּמָריָא וַאשׁוַו לַשׁבִילַוהי. 
3:4	הוּ דֵּין יוּחַנָן אִיתַוהי הוָא לבוּשֵׁה דּסַערָא דּגַמלֵא וֵאסָר חַצֵא דּמֵשׁכָּא עַל חַצַוהי ומֵאכוּלתֵּה קַמצֵא ודֵבשָׁא דּבַרָא. 
3:5	הָידֵּין נָפקָא הוָת לוָתֵה אוּרִשׁלֵם וכֻלָה יִהוּד וכֻלֵה אַתרָא דַּחדָרַי יוּרדּנָן. 
3:6	ועָמדִּין הוַו מֵנֵה בּיוּרדּנָן נַהרָא כַּד מַודֵּין בַּחטָהַיהוּן. 
3:7	כַּד חזָא דֵּין סַגִּיֵאא מֵן פּרִישֵׁא ומֵן זַדּוּקָיֵא דָּאתֵין למֵעמַד אֵמַר להוּן יַלדָּא דָּאכֵדנֵא מַנוּ חַוִיכוּן למֵערַק מֵן רוּגזָא דָּאתֵא. 
3:8	עבֵדו הָכִיל פּאִרֵא דּשָׁוֵין לַתיָבוּתָא. 
3:9	ולָא תַּסבּרוּן ותאִמרוּן בּנַפשׁכוּן דַּאבָא אִית לַן אַברָהָם אָמַר אנָא לכוּן גֵּיר דּמֵשׁכַּח אַלָהָא מֵן הָלֵין כּאִפֵא לַמקָמוּ בּנַיָא לַאברָהָם. 
3:10	הָא דֵּין נָרגָא סִים עַל עֵקָרָא דּאִילָנֵא כֻּל אִילָנָא הָכִיל דּפאִרֵא טָבֵא לָא עָבֵד מֵתפּסֵק ונָפֵל בּנוּרָא. 
3:11	אֵנָא מַעמֵד אנָא לכוּן בּמַיָא לַתיָבוּתָא הַו דֵּין דּבָתַרי אָתֵא חַסִין הוּ מֵני הַו דּלָא שָׁוֵא אנָא מסָנַוהי למֵשׁקַל הוּ מַעמֵד לכוּן בּרוּחָא דּקוּדשָׁא וַבנוּרָא. 
3:12	הַו דּרַפשָׁא בּאִידֵה וַמדַכֵּא אֵדּרַוהי וחֵטֵא כָּנֵשׁ לַאוצרַוהי ותֵבנָא מַוקֵד בּנוּרָא דּלָא דָּעכָּא. 
3:13	הָידֵּין אֵתָא יֵשׁוּע מֵן גּלִילָא ליוּרדּנָן לוָת יוּחַנָן דּנֵעמַד מֵנֵה. 
3:14	הוּ דֵּין יוּחַנָן כָּלֵא הוָא לֵה וָאמַר אֵנָא סנִיק אנָא דּמֵנָכ אֵתעמֵד וַאנתּ לוָתי אֵתַיתּ. 
3:15	הוּ דֵּין יֵשׁוּע ענָא וֵאמַר לֵה שׁבוּק הָשָׁא הָכַנָא גֵּיר יָאֵא לַן דַּנמַלֵא כֻּלָה כּאִנוּתָא והָידֵּין שַׁבקֵה. 
3:16	כַּד עמַד דֵּין יֵשׁוּע מֵחדָא סלֵק מֵן מַיָא וֵאתפּתַחו לֵה שׁמַיָא וַחזָא רוּחָא דַּאלָהָא דּנָחתָּא אַיכ יַונָא וֵאתָת עלַוהי. 
3:17	והָא קָלָא מֵן שׁמַיָא דָּאמַר הָנַו בֵּרי חַבִּיבָא דּבֵה אֵצטבִית. 
4:1	הָידֵּין יֵשׁוּע אֵתדּבַר מֵן רוּחָא דּקוּדשָׁא למַדבּרָא דּנֵתנַסֵא מֵן אָכֵלקַרצָא. 
4:2	וצָם אַרבּעִין יַומִין וַארבּעִין לַילַוָן אחרָיַת דֵּין כּפֵן. 
4:3	וַקרֵב הַו דַּמנַסֵא וֵאמַר לֵה אֵן בּרֵה אַנתּ דַּאלָהָא אֵמַר דּהָלֵין כּאִפֵא נֵהויָן לַחמָא. 
4:4	הוּ דֵּין ענָא וֵאמַר כּתִיב דּלָא הוָא בּלַחמָא בַּלחוּד חָיֵא בַּרנָשָׁא אֵלָא בּכֻל מֵלָא דּנָפקָא מֵן פּוּמֵה דַּאלָהָא. 
4:5	הָידֵּין דַּברֵה אָכֵלקַרצָא לַמדִינַת קוּדשָׁא וַאקִימֵה עַל כֵּנפָא דּהַיכּלָא. 
4:6	וֵאמַר לֵה אֵן בּרֵה אַנתּ דַּאלָהָא שׁדִי נַפשָׁכ לתַחתּ כּתִיב גֵּיר דַּלמַלַאכַוהי נפַקֵד עלַיכּ ועַל אִידַיהוּן נֵשׁקלוּנָכ דּלָא תֵּתּקֵל בּכאִפָא רֵגלָכ. 
4:7	אָמַר לֵה יֵשׁוּע תּוּב כּתִיב דּלָא תּנַסֵא למָריָא אַלָהָכ. 
4:8	תּוּב דַּברֵה אָכֵלקַרצָא לטוּרָא דּטָב רָם וחַויֵה כֻּלהֵין מַלכּוָתָא דּעָלמָא ושׁוּבחהֵין. 
4:9	וֵאמַר לֵה הָלֵין כֻּלהֵין לָכ אֵתֵּל אֵן תֵּפֵּל תֵּסגּוּד לִי. 
4:10	הָידֵּין אֵמַר לֵה יֵשׁוּע זֵל לָכ סָטָנָא כּתִיב גֵּיר דַּלמָריָא אַלָהָכ תֵּסגּוּד ולֵה בַּלחוּדַוהי תֵּפלוּח. 
4:11	הָידֵּין שַׁבקֵה אָכֵלקַרצָא והָא מַלַאכֵא קרֵבו וַמשַׁמשִׁין הוַו לֵה. 
4:12	כַּד שׁמַע דֵּין יֵשׁוּע דּיוּחַנָן אֵשׁתּלֵם שַׁנִי לֵה לַגלִילָא. 
4:13	ושַׁבקָה לנָצרַת וֵאתָא עמַר בַּכפַרנַחוּם עַל יַד יַמָא בַּתחוּמָא דַּזבָולוּן וַדנַפתָּלִי. 
4:14	דּנֵתמַלֵא מֵדֵּם דֵּאתֵאמַר בּיַד אֵשַׁעיָא נבִיָא דֵּאמַר. 
4:15	אַרעָא דַּזבָולוּן אַרעָא דּנַפתָּלִי אוּרחָא דּיַמָא עֵברַוהי דּיוּרדּנָן גּלִילָא דּעַממֵא. 
4:16	עַמָא דּיָתֵב בּחֵשׁוּכָא נוּהרָא רַבָּא חזָא וַאילֵין דּיָתבִּין בַּאתרָא וַבטֵלָלֵא דּמַותָּא נוּהרָא דּנַח להוּן. 
4:17	מֵן הָידֵּין שַׁרִי יֵשׁוּע למַכרָזוּ וַלמאִמַר תּוּבו קֵרבַּת לָה גֵּיר מַלכּוּתָא דַּשׁמַיָא. 
4:18	וכַד מהַלֵכ עַל יַד יַמָא דַּגלִילָא חזָא תּרֵין אַחִין שֵׁמעוּן דֵּאתקרִי כּאִפָא וַאנדּרֵאוָס אַחוּהי דּרָמֵין מצִידָתָא בּיַמָא אִיתַיהוּן הוַו גֵּיר צַיָדֵא. 
4:19	וֵאמַר להוּן יֵשׁוּע תַּו בָּתַרי וֵאעבֵּדכוּן דּתֵהווּן צַיָדֵא דַּבנַי אנָשָׁא. 
4:20	הֵנוּן דֵּין מֵחדָא שׁבַקו מצִידָתהוּן וֵאזַלו בָּתרֵה. 
4:21	וכַד עבַר מֵן תַּמָן חזָא אחרָנֵא אַחֵא תּרֵין יַעקוּב בַּר זַבדַי ויוּחַנָן אַחוּהי בֵּאלפָא עַם זַבדַי אַבוּהוּן דַּמתַקנִין מצִידָתהוּן וַקרָא אֵנוּן. 
4:22	הֵנוּן דֵּין מֵחדָא שׁבַקו לֵאלפָא ולַאבוּהוּן וֵאזַלו בָּתרֵה. 
4:23	ומֵתכּרֵכ הוָא יֵשׁוּע בּכֻלָה גּלִילָא ומַלֵפ הוָא בַּכנוּשָׁתהוּן ומַכרֵז סבַרתָא דּמַלכּוּתָא ומַאסֵא כֻּל כּאִב וכוּרהָן בּעַמָא. 
4:24	וֵאשׁתּמַע טֵבֵּה בּכֻלָה סוּרִיַא וקַרֵבו לֵה כֻּלהוּן אַילֵין דּבִישׁ בִּישׁ עבִידִין בּכוּרהָנֵא משַׁחלפֵא וַאילֵין דַּאלִיצִין בּתַשׁנִיקֵא ודַיוָנֵא וַדבַר אֵגָּרֵא וַמשַׁרַיָא וַאסִי אֵנוּן. 
4:25	וֵאזַלו בָּתרֵה כֵּנשֵׁא סַגִּיֵאא מֵן גּלִילָא ומֵן עֵסרַת‌מדִינָתָא ומֵן אוּרִשׁלֵם ומֵן יִהוּד ומֵן עֵברָא דּיוּרדּנָן. 
5:1	כַּד חזָא דֵּין יֵשׁוּע לכֵנשֵׁא סלֵק לטוּרָא וכַד יִתֵב קרֵבו לוָתֵה תַּלמִידַוהי. 
5:2	וַפתַח פּוּמֵה ומַלֵפ הוָא להוּן וָאמַר. 
5:3	טוּבַיהוּן למֵסכִּנֵא בּרוּח דּדִילהוּן הִי מַלכּוּתָא דַּשׁמַיָא. 
5:4	טוּבַיהוּן לַאבִילֵא דּהֵנוּן נֵתבַּיאוּן. 
5:5	טוּבַיהוּן למַכִּיכֵא דּהֵנוּן נאִרתוּן לַארעָא. 
5:6	טוּבַיהוּן לַאילֵין דּכַפנִין וַצהֵין לכאִנוּתָא דּהֵנוּן נֵסבּעוּן. 
5:7	טוּבַיהוּן לַמרַחמָנֵא דַּעלַיהוּן נֵהווּן רַחמֵא. 
5:8	טוּבַיהוּן לַאילֵין דַּדכֵין בּלֵבּהוּן דּהֵנוּן נֵחזוּן לַאלָהָא. 
5:9	טוּבַיהוּן לעָבדַּי שׁלָמָא דַּבנַוהי דַּאלָהָא נֵתקרוּן. 
5:10	טוּבַיהוּן לַאילֵין דֵּאתרדֵפו מֵטֻל כּאִנוּתָא דּדִילהוּן הִי מַלכּוּתָא דַּשׁמַיָא. 
5:11	טוּבַיכּוּן אֵמַתי דַּמחַסדִּין לכוּן ורָדפִּין לכוּן וָאמרִין עלַיכּוּן כֻּל מֵלָא בִּישָׁא מֵטֻלָתי בּדַגָּלוּתָא. 
5:12	הָידֵּין חדַו וַרוַזו דַּאגרכוּן סגִי בַּשׁמַיָא הָכַנָא גֵּיר רדַפו לַנבִיֵא דּמֵן קדָמַיכּוּן. 
5:13	אַנתּוּן אֵנוּן מֵלחָה דַּארעָא אֵנהוּ דֵּין דּמֵלחָא תֵּפכַּה בּמָנָא תֵּתמלַח למֵדֵּם לָא אָזָלא אֵלָא דּתֵשׁתּדֵא לבַר ותֵתּדִישׁ מֵן אנָשָׁא. 
5:14	אַנתּוּן אֵנוּן נוּהרֵה דּעָלמָא לָא מֵשׁכּחָא דּתֵטשֵׁא מדִינתָּא דּעַל טוּרָא בַּניָא. 
5:15	ולָא מַנהרִין שׁרָגָא וסָימִין לֵה תּחֵית סַאתָא אֵלָא עַל מנָרתָּא ומַנהַר לכֻל אַילֵין דַּבבַיתָּא אֵנוּן. 
5:16	הָכַנָא נֵנהַר נוּהרכוּן קדָם בּנַינָשָׁא דּנֵחזוּן עבָדַיכּוּן טָבֵא וַנשַׁבּחוּן לַאבוּכוּן דּבַשׁמַיָא. 
5:17	לָא תַּסבּרוּן דֵּאתִית דֵּאשׁרֵא נָמוּסָא אַו נבִיֵא לָא אֵתִית דֵּאשׁרֵא אֵלָא דֵּאמַלֵא. 
5:18	אַמִין גֵּיר אָמַר אנָא לכוּן דַּעדַמָא דּנֵעבּרוּן שׁמַיָא וַארעָא יוּד חדָא אַו חַד סֵרטָא לָא נֵעבַּר מֵן נָמוּסָא עדַמָא דּכֻל נֵהוֵא. 
5:19	כֻּל מַן הָכִיל דּנֵשׁרֵא חַד מֵן פּוּקדָּנֵא הָלֵין זעוּרֵא ונַלֵפ הָכַנָא לַבנַינָשָׁא בּצִירָא נֵתקרֵא בּמַלכּוּתָא דַּשׁמַיָא כֻּל דֵּין דּנֵעבֵּד ונַלֵפ הָנָא רַבָּא נֵתקרֵא בּמַלכּוּתָא דַּשׁמַיָא. 
5:20	אָמַר אנָא לכוּן גֵּיר דֵּאלָא תּאִתַר כּאִנוּתכוּן יַתִּיר מֵן דּסָפרֵא וַפרִישֵׁא לָא תֵּעלוּן למַלכּוּתָא דַּשׁמַיָא. 
5:21	שׁמַעתּוּן דֵּאתֵאמַר לקַדמָיֵא לָא תֵּקטוּל וכֻל דּנֵקטוּל מחַיַב הוּ לדִינָא. 
5:22	אֵנָא דֵּין אָמַר אנָא לכוּן דּכֻל מַן דּנֵרגַּז עַל אַחוּהי אִיקאִ מחַיַב הוּ לדִינָא וכֻל דּנאִמַר לַאחוּהי רַקַא מחַיַב הוּ לַכנוּשׁתָּא ומַן דּנאִמַר לֵלָא מחַיַב הוּ לגִהַנָא דּנוּרָא. 
5:23	אֵן הוּ הָכִיל דַּמקַרֵב אַנתּ קוּרבָּנָכ עַל מַדבּחָא ותַמָן תֵּתּדּכַר דַּאחִיד עלַיכּ אַחוּכ אַכּתָא מֵדֵּם. 
5:24	שׁבוּק תַּמָן קוּרבָּנָכ קדָם מַדבּחָא וזֵל לוּקדַם אֵתרַעָא עַם אַחוּכ והָידֵּין תָּא קַרֵב קוּרבָּנָכ. 
5:25	הוַיתּ מֵתַאוֵא עַם בּעֵל דִּינָכ עגַל עַד עַמֵה אַנתּ בֻּאורחָא דַּלמָא בּעֵל דִּינָכ נַשׁלמָכ לדַיָנָא ודַיָנָא נַשׁלמָכ לגַבָּיָא ותֵפֵּל בֵּית אַסִירֵא. 
5:26	וַאמִין אָמַר אנָא לָכ דּלָא תֵּפּוּק מֵן תַּמָן עדַמָא דּתֵתֵּל שָׁמוּנָא אחרָיָא. 
5:27	שׁמַעתּוּן דֵּאתֵאמַר דּלָא תּגוּר. 
5:28	אֵנָא דֵּין אָמַר אנָא לכוּן דּכֻל מַן דּחָזֵא אַנתּתָא אַיכ דּנֵרגִּיה מֵחדָא גָּרָה בּלֵבֵּה. 
5:29	אֵן דֵּין עַינָכ דּיַמִינָא מַכשׁלָא לָכ חצִיה וַשׁדִיה מֵנָכ פַּקָח לָכ גֵּיר דּנאִבַד חַד הַדָּמָכ ולָא כֻּלֵה פַּגרָכ נֵפֵּל בּגִהַנָא. 
5:30	וֵאן אִידָכ דּיַמִינָא מַכשׁלָא לָכ פּסוּק שׁדִיה מֵנָכ פַּקָח לָכ גֵּיר דּנאִבַד חַד מֵן הַדָּמַיכּ ולָא כֻּלֵה פַּגרָכ נֵפֵּל בּגִהַנָא. 
5:31	אֵתֵאמַר דּמַן דּשָׁרֵא אַנתּתֵה נֵתֵּל לָה כּתָבָא דּדוּלָלָא. 
5:32	אֵנָא דֵּין אָמַר אנָא לכוּן דּכֻל מַן דּשָׁרֵא אַנתּתֵה לבַר מֵן מֵלתָא דּזָניוּתָא עָבֵד לָה דַּתגוּר ומַן דּשָׁקֵל שׁבִיקתָּא גָּאַר. 
5:33	תּוּב שׁמַעתּוּן דֵּאתֵאמַר לקַדמָיֵא דּלָא תּדַגֵּל בּמַומָתָכ תּשַׁלֵם דֵּין למָריָא מַומָתָכ. 
5:34	אֵנָא דֵּין אָמַר אנָא לכוּן לָא תּאִמוּן סָכ לָא בַּשׁמַיָא דּכוּרסיָא הוּ דַּאלָהָא. 
5:35	ולָא בַּארעָא דּכוּבשָׁא הי דַּתחֵית רֵגלַוהי אָפלָא בֻּאורִישׁלֵם דַּמדִינתֵּה הִי דּמַלכָּא רַבָּא. 
5:36	אָפלָא בּרִשָׁכ תּאִמֵא דּלָא מֵשׁכַּח אַנתּ למֵעבַּד בֵּה מֵנתָא חדָא דּסַערָא אוּכָּמתָּא אַו חֵוָרתָּא. 
5:37	אֵלָא תֵּהוֵא מֵלַתכוּן אִין אִין ולָא לָא מֵדֵּם דּמֵן הָלֵין יַתִּיר מֵן בִּישָׁא הוּ. 
5:38	שׁמַעתּוּן דֵּאתֵאמַר דּעַינָא חלָפ עַינָא ושֵׁנָא חלָפ שֵׁנָא. 
5:39	אֵנָא דֵּין אָמַר אנָא לכוּן דּלָא תּקוּמוּן לוּקבַל בִּישָׁא אֵלָא מַן דּמָחֵא לָכ עַל פַּכָּכ דּיַמִינָא אַפנָא לֵה אָפ אחרִנָא. 
5:40	ומַן דּצָבֵא דַּנדוּן עַמָכ ונֵשׁקוּל כּוּתִּינָכ שׁבוּק לֵה אָפ מַרטוּטָכ. 
5:41	מַן דַּמשַׁחַר לָכ מִילָא חַד זֵל עַמֵה תּרֵין. 
5:42	מַן דּשָׁאֵל לָכ הַב לֵה ומַן דּצָבֵא דּנאִזַפ מֵנָכ לָא תֵּכלֵיוהי. 
5:43	שׁמַעתּוּן דֵּאתֵאמַר דַּרחַם לקַרִיבָכ וַסנִי לַבעֵלדּבָבָכ. 
5:44	אֵנָא דֵּין אָמַר אנָא לכוּן אַחֵבו לַבעֵלדּבָבַיכּוּן ובַרֵכו למַן דּלָאֵט לכוּן וַעבֵדו דּשַׁפִּיר למַן דּסָנֵא לכוּן וצַלַו עַל אַילֵין דּדָברִין לכוּן בַּקטִירָא ורָדפִּין לכוּן. 
5:45	אַיכַּנָא דּתֵהווּן בּנַוהי דַּאבוּכוּן דּבַשׁמַיָא הַו דּמַדנַח שֵׁמשֵׁה עַל טָבֵא ועַל בִּישֵׁא ומַחֵת מֵטרֵה עַל כּאִנֵא ועַל עַוָלֵא. 
5:46	אֵן גֵּיר מַחבִין אנתּוּן לַאילֵין דּמַחבִין לכוּן מָנָא אַגרָא אִית לכוּן לָא הָא אָפ מָכסֵא הִי הָדֵא עָבדִּין. 
5:47	וֵאן שָׁאלִין אנתּוּן בַּשׁלָמָא דַּאחַיכּוּן בַּלחוּד מָנָא יַתִּיר עָבדִּין אנתּוּן לָא הָא אָפ מָכסֵא הִי הָדֵא עָבדִּין. 
5:48	הוַו הָכִיל אַנתּוּן גּמִירֵא אַיכַּנָא דַּאבוּכוּן דּבַשׁמַיָא גּמִיר הוּ. 
6:1	חוּרו דֵּין בּזֵדקַתכוּן דּלָא תֵּעבּדוּנָה קדָם בּנַי אנָשָׁא אַיכ דּתֵתחזוּן להוּן וֵאלָא אַגרָא לַיתּ לכוּן לוָת אַבוּכוּן דּבַשׁמַיָא. 
6:2	אֵמַתי הָכִיל דּעָבֵד אַנתּ זֵדקתָא לָא תֵּקרֵא קַרנָא קדָמַיכּ אַיכ דּעָבדִּין נָסבַּי בַּאפֵּא בַּכנוּשָׁתָא וַבשׁוּקֵא אַיכ דּנֵשׁתַּבּחוּן מֵן בּנַי אנָשָׁא וַאמִין אָמַר אנָא לכוּן דּקַבֵּלו אַגרהוּן. 
6:3	אַנתּ דֵּין מָא דּעָבֵד אַנתּ זֵדקתָא לָא תֵּדַּע סֵמָלָכ מָנָא עָבדָּא יַמִינָכ. 
6:4	אַיכ דּתֵהוֵא זֵדקתָכ בּכֵסיָא וַאבוּכ דּחָזֵא בּכֵסיָא הוּ נֵפרעָכ בּגֵליָא. 
6:5	ומָא דַּמצַלֵא אַנתּ לָא תֵּהוֵא אַיכ נָסבַּי בַּאפֵּא דּרָחמִין לַמקָם בַּכנוּשָׁתָא וַבזָויָתָא דּשׁוּקֵא לַמצַלָיוּ דּנֵתחזוּן לַבנַי אנָשָׁא וַאמִין אָמַר אנָא לכוּן דּקַבֵּלו אַגרהוּן. 
6:6	אַנתּ דֵּין אֵמַתי דַּמצַלֵא אַנתּ עוּל לתַוָנָכ וַאחוּד תַּרעָכ וצַלָא לַאבוּכ דַּבכֵסיָא וַאבוּכ דּחָזֵא בּכֵסיָא נֵפרעָכ בּגֵליָא. 
6:7	ומָא דַּמצַלֵין אנתּוּן לָא הוַיתּוּן מפַקקִין אַיכ חַנפֵא סָברִין גֵּיר דַּבמַמללָא סַגִּיָאא מֵשׁתַּמעִין. 
6:8	לָא הָכִיל תֵּדַּמוּן להוּן אַבוּכוּן גֵּיר יָדַע מָנָא מֵתבּעֵא לכוּן עַדלָא תֵּשֵׁאלוּנָיהי. 
6:9	הָכַנָא הָכִיל צַלַו אַנתּוּן אַבוּן דּבַשׁמַיָא נֵתקַדַּשׁ שׁמָכ. 
6:10	תּאִתֵא מַלכּוּתָכ נֵהוֵא צֵביָנָכ אַיכַּנָא דּבַשׁמַיָא אָפ בַּארעָא. 
6:11	הַב לַן לַחמָא דּסוּנקָנַן יַומָנָא. 
6:12	וַשׁבוּק לַן חַובַּין אַיכַּנָא דָּאפ חנַן שׁבַקן לחַיָבַין. 
6:13	ולָא תַּעלַן לנֵסיוּנָא אֵלָא פַּצָן מֵן בִּישָׁא מֵטֻל דּדִילָכ הי מַלכּוּתָא וחַילָא ותֵשׁבּוּחתָּא לעָלַם עָלמִין. 
6:14	אֵן גֵּיר תֵּשׁבּקוּן לַבנַינָשָׁא סַכלוָתהוּן נֵשׁבּוּק אָפ לכוּן אַבוּכוּן דּבַשׁמַיָא. 
6:15	אֵן דֵּין לָא תֵּשׁבּקוּן לַבנַינָשָׁא אָפלָא אַבוּכוּן שָׁבֵק לכוּן סַכלוָתכוּן. 
6:16	אֵמַתי דֵּין דּצָימִין אנתּוּן לָא תֵּהווּן כּמִירֵא אַיכ נָסבַּי בַּאפֵּא מחַבּלִין גֵּיר פַּרצוּפַּיהוּן אַיכ דּנֵתחזוּן לַבנַינָשָׁא דּצָימִין וַאמִין אָמַר אנָא לכוּן דּקַבֵּלו אַגרהוּן. 
6:17	אַנתּ דֵּין מָא דּצָאֵם אַנתּ אַשִׁיג אַפַּיכּ וַמשׁוּח רִשָׁכ. 
6:18	אַיכ דּלָא תֵּתחזֵא לַבנַינָשָׁא דּצָאֵם אַנתּ אֵלָא לַאבוּכ דַּבכֵסיָא וַאבוּכ דּחָזֵא בּכֵסיָא הוּ נֵפרעָכ. 
6:19	לָא תּסִימוּן לכוּן סִימָתָא בַּארעָא אַתַר דּסָסָא וַאכלָא מחַבּלִין וַאיכָּא דּגַנָבֵא פָּלשִׁין וגָנבִּין. 
6:20	אֵלָא סִימו לכוּן סִימָתָא בַּשׁמַיָא אַיכָּא דּלָא סָסָא ולָא אַכלָא מחַבּלִין וַאיכָּא דּגַנָבֵא לָא פָּלשִׁין ולָא גָּנבִּין. 
6:21	אַיכָּא גֵּיר דּאִיתֵיה סִימַתכוּן תַּמָן הו אָפ לֵבּכוּן. 
6:22	שׁרָגָא דּפַגרָא אִיתֵיה עַינָא אֵן עַינָכ הָכִיל תֵּהוֵא פּשִׁיטָא אָפ כֻּלֵה פַּגרָכ נַהִיר הוּ. 
6:23	אֵן דֵּין עַינָכ תֵּהוֵא בִּישָׁא כֻּלֵה פַּגרָכ חֵשׁוּכָא נֵהוֵא אֵן הָכִיל נוּהרָא דּבָכ חֵשׁוּכָא הוּ חֵשׁוּכָכ כּמָא נֵהוֵא. 
6:24	לָא אנָשׁ מֵשׁכַּח לַתרֵין מָרַוָן למֵפלַח אַו גֵּיר לחַד נֵסנֵא ולַאחרִנָא נֵרחַם אַו לחַד ניַקַר ולַאחרִנָא נשׁוּט לָא מֵשׁכּחִין אנתּוּן לַאלָהָא למֵפלַח וַלמָמוּנָא. 
6:25	מֵטֻל הָנָא אָמַר אנָא לכוּן לָא תּאִצפּוּן לנַפשׁכוּן מָנָא תֵּאכלוּן ומָנָא תֵּשׁתּוּן ולָא לפַגרכוּן מָנָא תֵּלבּשׁוּן לָא הָא נַפשָׁא יַתִּירָא מֵן סַיבָּרתָּא ופַגרָא מֵן לבוּשָׁא. 
6:26	חוּרו בּפָרַחתָא דַּשׁמַיָא דּלָא זָרעִין ולָא חָצדִּין ולָא חָמלִין בַּאוצרֵא וַאבוּכוּן דּבַשׁמַיָא מתַרסֵא להוּן לָא הָא אַנתּוּן מיַתּרִין אנתּוּן מֵנהוּן. 
6:27	מַנוּ דֵּין מֵנכוּן כַּד יָצֵפ מֵשׁכַּח למַוסָפוּ עַל קַומתֵה אַמתָא חדָא. 
6:28	ועַל לבוּשָׁא מָנָא יָצפִּין אנתּוּן אֵתבַּקַו בּשׁוּשַׁנֵא דּדַברָא אַיכַּנָא רָביָן דּלָא לָאיָן ולָא עָזלָן. 
6:29	אָמַר אנָא לכוּן דֵּין דָּאפלָא שׁלֵימָון בּכֻלֵה שׁוּבחֵה אֵתכַּסִי אַיכ חדָא מֵנהֵין. 
6:30	אֵן דֵּין לַעמִירָא דּחַקלָא דּיַומָנָא אִיתַוהי וַמחָר נָפֵל בּתַנוּרָא אַלָהָא הָכַנָא מַלבֵּשׁ לָא סַגִּי יַתִּיר לכוּן זעוּרַי הַימָנוּתָא. 
6:31	לָא הָכִיל תּאִצפּוּן אַו תּאִמרוּן מָנָא נֵאכוּל אַו מָנָא נֵשׁתֵּא אַו מָנָא נֵתכַּסֵא. 
6:32	כֻּלהֵין גֵּיר הָלֵין עַממֵא הו בָּעֵין להֵין אַבוּכוּן דֵּין דּבַשׁמַיָא יָדַע דָּאפ לכוּן מֵתבַּעיָן הָלֵין כֻּלהֵין. 
6:33	בּעַו דֵּין לוּקדַם מַלכּוּתֵה דַּאלָהָא וזַדִּיקוּתֵה וכֻלהֵין הָלֵין מֵתּתַּוספָן לכוּן. 
6:34	לָא הָכִיל תּאִצפּוּן דַּמחָר הוּ גֵּיר מחָר יָצֵפ דִּילֵה סָפֵק לֵה ליַומָא בִּישׁתֵּה. 
7:1	לָא תּדוּנוּן דּלָא תֵּתּדִינוּן. 
7:2	בּדִינָא גֵּיר דּדָינִין אנתּוּן תֵּתּדִינוּן ובַכיָלתָּא דַּמכִילִין אנתּוּן מֵתּתּכִיל לכוּן. 
7:3	מָנָא דֵּין חָזֵא אַנתּ גֵּלָא דַּבעַינֵה דַּאחוּכ וקָרִיתָא דַּבעַינָכ לָא בָּחַר אַנתּ. 
7:4	אַו אַיכַּנָא אָמַר אַנתּ לַאחוּכ שׁבוּק אַפֵּק גֵּלָא מֵן עַינָכ והָא קָרִיתָּא בּעַינָכ. 
7:5	נָסֵב בַּאפֵּא אַפֵּק לוּקדַם קָרִיתָּא מֵן עַינָכ והָידֵּין נֵתבּחַר לָכ למַפָּקוּ גֵּלָא מֵן עַינֵה דַּאחוּכ. 
7:6	לָא תֵּתּלוּן קוּדשָׁא לכַלבֵּא ולָא תַּרמוּן מַרגָּניָתכוּן קדָם חזִירֵא דַּלמָא נדוּשׁוּן אֵנֵין בּרֵגלַיהוּן ונֵהפּכוּן נבַזעוּנָכוּן. 
7:7	שַׁאלו ונֵתִיהֵב לכוּן בּעַו ותֵשׁכּחוּן קוּשׁו ונֵתפּתַח לכוּן. 
7:8	כֻּל גֵּיר דּשָׁאֵל נָסֵב וַדבָעֵא מֵשׁכַּח ולַאינָא דּנָקֵשׁ מֵתפּתַח לֵה. 
7:9	אַו מַנוּ מֵנכוּן גַּברָא דּנֵשֵׁאלִיוהי בּרֵה לַחמָא למָא כּאִפָא מַושֵׁט לֵה. 
7:10	וֵאן נוּנָא נֵשֵׁאלִיוהי למָא חֵויָא מַושֵׁט לֵה. 
7:11	וֵאן הָכִיל אַנתּוּן דּבִישֵׁא אנתּוּן יָדעִין אנתּוּן מַוהבָתָא טָבָתָא למֵתַּל לַבנַיכּוּן כּמָא יַתִּירָאיִת אַבוּכוּן דּבַשׁמַיָא נֵתֵּל טָבָתָא לַאילֵין דּשָׁאלִין לֵה. 
7:12	כֻּל מָא דּצָבֵין אנתּוּן דּנֵעבּדוּן לכוּן בּנַי אנָשָׁא הָכַנָא אָפ אַנתּוּן עבֵדו להוּן הָנַו גֵּיר נָמוּסָא וַנבִיֵא. 
7:13	עוּלו בּתַרעָא אַלִיצָא דַּפתֵא הו תַּרעָא וַארוִיחָא אוּרחָא אַידָא דּמַובּלָא לַאבדָנָא וסַגִּיֵאא אֵנוּן אַילֵין דָּאזִלין בָּה. 
7:14	מָא קַטִין תַּרעָא וַאלִיצָא אוּרחָא דּמַובּלָא לחַיֵא וַזעוּרֵא אֵנוּן אַילֵין דּמֵשׁכּחִין לָה. 
7:15	אֵזדַּהרו מֵן נבִיֵא דַּגָּלֵא דָּאתֵין לוָתכוּן בַּלבוּשֵׁא דֵּאמרֵא מֵן לגַו דֵּין אִיתַיהוּן דּאִבֵא חָטוּפֵא. 
7:16	מֵן פּאִרַיהוּן דֵּין תֵּדּעוּן אֵנוּן למָא לָקטִין מֵן כּוּבֵּא עֵנבֵּא אַו מֵן קוּרטבֵּא תּאִנֵא. 
7:17	הָכַנָא כֻּל אִילָנָא טָבָא פּאִרֵא שַׁפִּירֵא עָבֵד אִילָנָא דֵּין בִּישָׁא פּאִרֵא בִּישֵׁא עָבֵד. 
7:18	לָא מֵשׁכַּח אִילָנָא טָבָא פּאִרֵא בִּישֵׁא למֵעבַּד ולָא אִילָנָא בִּישָׁא פּאִרֵא טָבֵא למֵעבַּד. 
7:19	כֻּל אִילָנָא דּלָא עָבֵד פּאִרֵא טָבֵא מֵתפּסֵק וַבנוּרָא נָפֵל. 
7:20	מָדֵין מֵן פּאִרַיהוּן תֵּדּעוּן אֵנוּן. 
7:21	לָא הוָא כֻּל דָּאמַר לִי מָרי מָרי עָאֵל למַלכּוּתָא דַּשׁמַיָא אֵלָא מַן דּעָבֵד צֵביָנֵה דָּאבי דּבַשׁמַיָא. 
7:22	סַגִּיֵאא נאִמרוּן לִי בּהַו יַומָא מָרי מָרי לָא בַּשׁמָכ אֵתנַבִּין ובַשׁמָכ שׁאִדֵא אַפֵּקן ובַשׁמָכ חַילֵא סַגִּיֵאא עבַדן. 
7:23	והָידֵּין אַודֵּא להוּן דּמֵן מתוּם לָא יִדַעתּכוּן אַרחֵקו לכוּן מֵני פָּלחַי עַולָא. 
7:24	כֻּל הָכִיל דּשָׁמַע מֵלַי הָלֵין ועָבֵד להֵין נֵתּדַּמֵא לגַברָא חַכִּימָא הַו דַּבנָא בַּיתֵּה עַל שׁוּעָא. 
7:25	וַנחֵת מֵטרָא וֵאתַו נַהרַוָתָא וַנשַׁב רוּחֵא וֵאתטַרִיו בֵּה בּבַיתָּא הַו ולָא נפַל שֵׁתֵאסַוהי גֵּיר עַל שׁוּעָא סִימָן הוַי. 
7:26	וכֻל מַן דּשָׁמַע מֵלַי הָלֵין ולָא עָבֵד להֵין נֵתּדַּמֵא לגַברָא סַכלָא דַּבנָא בַּיתֵּה עַל חָלָא. 
7:27	וַנחֵת מֵטרָא וֵאתַו נַהרַוָתָא וַנשַׁב רוּחֵא וֵאתטַרִיו בּבַיתָּא הַו וַנפַל וַהוָת מַפּוּלתֵּה רַבָּא. 
7:28	וַהוָא דּכַד שַׁלֵם יֵשׁוּע מֵלֵא הָלֵין תַּהִירִין הוַו כֵּנשֵׁא עַל יוּלפָּנֵה. 
7:29	מַלֵפ הוָא להוּן גֵּיר אַיכ משַׁלטָא ולָא אַיכ סָפרַיהוּן וַפרִישֵׁא. 
8:1	כַּד נחֵת דֵּין מֵן טוּרָא נַקפּוּהי כֵּנשֵׁא סַגִּיֵאא. 
8:2	והָא גַּרבָּא חַד אֵתָא סגֵד לֵה וֵאמַר מָרי אֵן צָבֵא אַנתּ מֵשׁכַּח אַנתּ לַמדַכָּיוּתי. 
8:3	וַפשַׁט אִידֵה יֵשׁוּע קרֵב לֵה וֵאמַר צָבֵא אנָא אֵתּדַּכָּא ובָה בּשָׁעתָא אֵתּדַּכִּי גַּרבֵה. 
8:4	וֵאמַר לֵה יֵשׁוּע חזִי למָא לאנָשׁ אָמַר אַנתּ אֵלָא זֵל חַוָא נַפשָׁכ לכָהנֵא וקַרֵב קוּרבָּנָא אַיכ דּפַקֵד מוּשֵׁא לסָהדּוּתהוּן. 
8:5	כַּד עַל דֵּין יֵשׁוּע לַכפַרנַחוּם קרֵב לֵה קֵנטרוּנָא חַד ובָעֵא הוָא מֵנֵה. 
8:6	וָאמַר מָרי טַלִיי רמֵא בּבַיתָּא וַמשַׁרַי ובִישָׁאיִת מֵשׁתַּנַק. 
8:7	אָמַר לֵה יֵשׁוּע אֵנָא אִתֵא וַאסֵיוהי. 
8:8	ענָא קֵנטרוּנָא הַו וֵאמַר מָרי לָא שָׁוֵא אנָא דּתֵעוּל תּחֵית מַטללי אֵלָא בַּלחוּד אֵמַר בּמֵלתָא ונֵתַאסֵא טַלִיי. 
8:9	אָפ אֵנָא גֵּיר גַּברָא אנָא דַּתחֵית שׁוּלטָנָא ואִית תּחֵית אִידי אֵסטרַטִיוּטֵא וָאמַר אנָא להָנָא דּזֵל וָאזֵל ולַאחרִנָא דּתָא וָאתֵא וַלעַבדּי דַּעבֵד הָדֵא ועָבֵד. 
8:10	כַּד שׁמַע דֵּין יֵשׁוּע אֵתּדַּמַר וֵאמַר לדָאתֵין עַמֵה אַמִין אָמַר אנָא לכוּן דָּאפ לָא בּאִיסרָאיֵל אֵשׁכּחֵת אַיכ הָדֵא הַימָנוּתָא. 
8:11	אָמַר אנָא לכוּן דֵּין דּסַגִּיֵאא נאִתוּן מֵן מַדנחָא ומֵן מַערבָא ונֵסתַּמכּוּן עַם אַברָהָם ואִיסחָק ויַעקוּב בּמַלכּוּתָא דַּשׁמַיָא. 
8:12	בּנֵיה דֵּין דּמַלכּוּתָא נֵפּקוּן לחֵשׁוּכָא בַּרָיָא תַּמָן נֵהוֵא בֵּכיָא וחוּרָק שֵׁנֵא. 
8:13	וֵאמַר יֵשׁוּע לקֵנטרוּנָא הַו זֵל אַיכַּנָא דּהַימֵנתּ נֵהוֵא לָכ וֵאתַאסִי טַליֵה בָּה בּשָׁעתָא. 
8:14	וֵאתָא יֵשׁוּע לבַיתֵּה דּשֵׁמעוּן וַחזָא לַחמָתֵה דּרַמיָא וַאחִידָא לָה אֵשָׁתָא. 
8:15	וַקרֵב לאִידָה וַשׁבַקתָה אֵשָׁתָא וקָמַת וַמשַׁמשָׁא הוָת לֵה. 
8:16	כַּד הוָא דֵּין רַמשָׁא קַרֵבו קדָמַוהי דַּיוָנֵא סַגִּיֵאא וַאפֵּק דַּיוַיהוּן בּמֵלתָא וַלכֻלהוּן אַילֵין דּבִישָׁאיִת עבִידִין הוַו אַסִי אֵנוּן. 
8:17	אַיכ דּנֵתמַלֵא מֵדֵּם דֵּאתֵאמַר בּיַד אֵשַׁעיָא נבִיָא דֵּאמַר דּהוּ נֵסַב כּאִבַין וכוּרהָנַין נֵטעַן. 
8:18	כַּד חזָא דֵּין יֵשׁוּע כֵּנשֵׁא סַגִּיֵאא דַּחדִירִין לֵה פּקַד דּנאִזֻלון לעֵברָא. 
8:19	וַקרֵב סָפרָא חַד וֵאמַר לֵה רַבִּי אִתֵא בָּתרָכ לַאתַר דָּאזֵל אַנתּ. 
8:20	אָמַר לֵה יֵשׁוּע לתַעלֵא נֵקעֵא אִית להוּן וַלפָרַחתָא דַּשׁמַיָא מַטללָא בּרֵה דֵּין דּאנָשָׁא לַיתּ לֵה אַיכָּא דּנֵסמוּכ רִשֵׁה. 
8:21	אחרִנָא דֵּין מֵן תַּלמִידַוהי אֵמַר לֵה מָרי אַפֵּס לִי לוּקדַם אִזַל אֵקבּוּר אָבי. 
8:22	יֵשׁוּע דֵּין אֵמַר לֵה תָּא בָּתַרי וַשׁבוּק למִיתֵא קָברִין מִיתַיהוּן. 
8:23	וכַד סלֵק יֵשׁוּע לַספִינתָּא סלֵקו עַמֵה תַּלמִידַוהי. 
8:24	והָא זַועָא רַבָּא הוָא בּיַמָא אַיכַּנָא דֵּאלפָא תֵּתכַּסֵא מֵן גַּללֵא הוּ דֵּין יֵשׁוּע דַּמִיכ הוָא. 
8:25	וַקרֵבו תַּלמִידַוהי אַעִירוּהי וָאמרִין לֵה מָרַן פַּצָן אָבדִּין חנַן. 
8:26	אָמַר להוּן יֵשׁוּע למָנָא דַּחוּלתָנִין אנתּוּן זעוּרַי הַימָנוּתָא הָידֵּין קָם וַכאָא בּרוּחָא וַביַמָא וַהוָא שֵׁליָא רַבָּא. 
8:27	אנָשָׁא דֵּין אֵתּדַּמַרו וָאמרִין מַנוּ הָנָא דּרוּחֵא ויַמָא מֵשׁתַּמעִין לֵה. 
8:28	וכַד אֵתָא יֵשׁוּע לעֵברָא לַאתרָא דּגָדרָיֵא אַרעוּהי תּרֵין דַּיוָנֵא דּנָפקִין מֵן בֵּית קבוּרֵא בִּישֵׁא דּטָב אַיכ דּלָא אנָשׁ נֵשׁכַּח נֵעבַּר בּהָי אוּרחָא. 
8:29	וַקעַו וָאמרִין מָא לַן ולָכ יֵשׁוּע בּרֵה דַּאלָהָא אֵתַיתּ לכָא קדָם זַבנָא דַּתשַׁנקַן. 
8:30	אִית הוָא דֵּין להַל מֵנהוּן בַּקרָא דַּחזִירֵא סַגִּיֵאא דּרָעיָא. 
8:31	הָנוּן דֵּין שׁאִדֵא בָּעֵין הוַו מֵנֵה וָאמרִין אֵן מַפֵּק אַנתּ לַן אַפֵּס לַן דּנאִזַל לבַקרָא דַּחזִירֵא. 
8:32	אָמַר להוּן יֵשׁוּע זֵלו ומֵחדָא נפַקו ועַלו בַּחזִירֵא וכֻלָה בַּקרָא הָי תֵּרצַת לעֵל לַשׁקִיפָא וַנפַלו בּיַמָא ומִיתו בּמַיָא. 
8:33	הָנוּן דֵּין דּרָעֵין הוַו ערַקו וֵאזַלו לַמדִינתָּא וחַוִיו כֻּלמֵדֵּם דַּהוָא וַדהָנוּן דַּיוָנֵא. 
8:34	ונֵפקַת כֻּלָה מדִינתָּא לֻאורעֵה דּיֵשׁוּע וכַד חזַאוּהי בּעַו מֵנֵה דַּנשַׁנֵא מֵן תּחוּמַיהוּן. 
9:1	וַסלֵק לֵאלפָא וַעבַר אֵתָא לַמדִינתֵּה. 
9:2	וקַרֵבו לֵה משַׁריָא כַּד רמֵא בּעַרסָא וַחזָא יֵשׁוּע הַימָנוּתהוּן וֵאמַר להַו משַׁריָא אֵתלַבּב בֵּרי שׁבִיקִין לָכ חטָהַיכּ. 
9:3	אנָשָׁא דֵּין מֵן סָפרֵא אֵמַרו בּנַפשׁהוּן הָנָא מגַדֵּפ. 
9:4	יֵשׁוּע דֵּין יִדַע מַחשׁבָתהוּן וֵאמַר להוּן מָנָא מֵתחַשׁבִין אנתּוּן בִּישׁתָּא בּלֵבּכוּן. 
9:5	מָנָא גֵּיר פּשִׁיק למאִמַר דַּשׁבִיקִין לָכ חטָהַיכּ אַו למאִמַר קוּם הַלֵכ. 
9:6	דּתֵדּעוּן דֵּין דּשׁוּלטָנָא אִית לַברֵה דּאנָשָׁא בַּארעָא למֵשׁבַּק חטָהֵא אֵמַר להַו משַׁריָא קוּם שׁקוּל עַרסָכ וזֵל לבַיתָּכ. 
9:7	וקָם אֵזַל לבַיתֵּה. 
9:8	כַּד חזַו דֵּין כֵּנשֵׁא הָנוּן דּחֵלו ושַׁבַּחו לַאלָהָא דּיַהב שׁוּלטָנָא דַּאיכ הָנָא לַבנַינָשָׁא. 
9:9	וכַד עבַר יֵשׁוּע מֵן תַּמָן חזָא גַּברָא דּיָתֵב בֵּית מָכסֵא דַּשׁמֵה מַתַּי וֵאמַר לֵה תָּא בָּתַרי וקָם אֵזַל בָּתרֵה. 
9:10	וכַד סמִיכִין בּבַיתָּא אֵתַו מָכסֵא וחַטָיֵא סַגִּיֵאא אֵסתּמֵכו עַם יֵשׁוּע ועַם תַּלמִידַוהי. 
9:11	וכַד חזַו פּרִישֵׁא אָמרִין לתַלמִידַוהי למָנָא עַם מָכסֵא וחַטָיֵא לָעֵס רַבּכוּן. 
9:12	יֵשׁוּע דֵּין כַּד שׁמַע אֵמַר להוּן לָא סנִיקִין חלִימֵא עַל אָסיָא אֵלָא אַילֵין דּבִישָׁאיִת עבִידִין. 
9:13	זֵלו יִלַפו מָנַו חנָנָא בָּעֵא אנָא ולָא דֵּבחתָא לָא גֵּיר אֵתִית דֵּאקרֵא לזַדִּיקֵא אֵלָא לחַטָיֵא. 
9:14	הָידֵּין קרֵבו לֵה תַּלמִידַוהי דּיוּחַנָן וָאמרִין למָנָא חנַן וַפרִישֵׁא צָימִין חנַן סַגִּי ותַלמִידַיכּ לָא צָימִין. 
9:15	אָמַר להוּן יֵשׁוּע דַּלמָא מֵשׁכּחִין בּנַוהי דַּגנוּנָא לַמצָם כּמָא דּחַתנָא עַמהוּן אָתֵין דֵּין יַומָתָא כַּד נֵשׁתּקֵל מֵנהוּן חַתנָא והָידֵּין נצוּמוּן. 
9:16	לָא אנָשׁ רָמֵא אוּרקַעתָא חדַתָא עַל נַחתָּא בּלָיָא דּלָא תֵּתּוּפ מַליוּתָה מֵן הַו נַחתָּא ונֵהוֵא בֵּזעָא יַתִּירָא. 
9:17	ולָא רָמֵין חַמרָא חַדתָא בּזֵקֵא בּלָיָתָא דּלָא מֵצטַריָן זֵקֵא וחַמרָא מֵתֵאשֵׁד וזֵקֵא אָבדָּן אֵלָא רָמֵין חַמרָא חַדתָא בּזֵקֵא חַדתָּתָא וַתרַיהוּן מֵתנַטרִין. 
9:18	כַּד דֵּין הָלֵין ממַלֵל הוָא עַמהוּן אֵתָא אַרכוּנָא חַד קרֵב סגֵד לֵה וֵאמַר בּרַתי הָשָׁא מִיתַת אֵלָא תָּא סִים אִידָכ עלֵיה ותִחֵא. 
9:19	וקָם יֵשׁוּע ותַלמִידַוהי וֵאזַלו בָּתרֵה. 
9:20	והָא אַנתּתָא דּרָדֵא הוָא דּמָה שׁנִין תַּרתַּעֵסרֵא אֵתָת מֵן בֵּסתּרֵה וקֵרבַּת לקַרנָא דַּלבוּשֵׁה. 
9:21	אָמרָא הוָת גֵּיר בּנַפשָׁה אָפֵן בַּלחוּד למָאנֵה קָרבָּא אנָא מֵתַאסיָא אנָא. 
9:22	יֵשׁוּע דֵּין אֵתפּנִי חזָה וֵאמַר לָה אֵתלַבּבי בּרַתי הַימָנוּתֵכי אַחיַתֵכי וֵאתַאסיַת אַנתּתָא הָי מֵן הָי שָׁעתָא. 
9:23	וֵאתָא יֵשׁוּע לבַיתֵּה דַּארכוּנָא וַחזָא זַמָרֵא וכֵנשֵׁא דּמֵשׁתַּגשִׁין. 
9:24	וֵאמַר להוּן פּרוּקו לכוּן טלִיתָא גֵּיר לָא מִיתַת אֵלָא דַּמכָּא הי וגָחכִּין הוַו עלַוהי. 
9:25	וכַד אַפֵּק לכֵנשֵׁא עַל אַחדָּה בּאִידָה וקָמַת טלִיתָא. 
9:26	וַנפַק טֵבָּא הָנָא בּכֻלָה אַרעָא הָי. 
9:27	וכַד עבַר יֵשׁוּע מֵן תַּמָן דַּבקוּהי סמַיָא תּרֵין דּקָעֵין וָאמרִין אֵתרַחַם עלַין בּרֵה דּדַוִיד. 
9:28	וכַד אֵתָא לבַיתָּא קרֵבו לֵה הָנוּן סמַיָא אָמַר להוּן יֵשׁוּע מהַימנִין אנתּוּן דּמֵשׁכַּח אנָא הָדֵא למֵעבַּד אָמרִין לֵה אִין מָרַן. 
9:29	הָידֵּין קרֵב לעַינַיהוּן וֵאמַר אַיכַּנָא דּהַימֵנתּוּן נֵהוֵא לכוּן. 
9:30	ומֵחדָא אֵתפַּתַּח עַינַיהוּן וַכאָא בּהוּן יֵשׁוּע וֵאמַר חזַו לָא אנָשׁ נֵדַּע. 
9:31	הֵנוּן דֵּין נפַקו אַטבּוּהי בּכֻלָה אַרעָא הָי. 
9:32	וכַד נפַק יֵשׁוּע קַרֵבו לֵה חַרשָׁא דּאִית עלַוהי דַּיוָא. 
9:33	ומֵן דַּנפַק דַּיוָא מַלֵל הַו חַרשָׁא וֵאתּדַּמַרו כֵּנשֵׁא וָאמרִין לָא מתוּם אֵתחזִי הָכַנָא בּאִיסרָאיֵל. 
9:34	פּרִישֵׁא דֵּין אָמרִין הוַו בּרִשָׁא דּדַיוֵא מַפֵּק דַּיוֵא. 
9:35	ומֵתכּרֵכ הוָא יֵשׁוּע בַּמדִינָתָא כֻּלהֵין וַבקוּריָא ומַלֵפ הוָא בַּכנוּשָׁתהוּן ומַכרֵז סבַרתָא דּמַלכּוּתָא ומַאסֵא כֻּל כּוּרהָנִין וכֻל כּאִבִין. 
9:36	כַּד חזָא דֵּין יֵשׁוּע לכֵנשֵׁא אֵתרַחַם עלַיהוּן דַּלאֵין הוַו וַשׁרֵין אַיכ עֵרבֵּא דּלַיתּ להוּן רָעיָא. 
9:37	וֵאמַר לתַלמִידַוהי חצָדָא סַגִּי ופָעלֵא זעוּרִין. 
9:38	בּעַו הָכִיל מֵן מָרֵא חצָדָא דּנַפֵּק פָּעלֵא לַחצָדֵה. 
9:1	וַסלֵק לֵאלפָא וַעבַר אֵתָא לַמדִינתֵּה. 
9:2	וקַרֵבו לֵה משַׁריָא כַּד רמֵא בּעַרסָא וַחזָא יֵשׁוּע הַימָנוּתהוּן וֵאמַר להַו משַׁריָא אֵתלַבּב בֵּרי שׁבִיקִין לָכ חטָהַיכּ. 
9:3	אנָשָׁא דֵּין מֵן סָפרֵא אֵמַרו בּנַפשׁהוּן הָנָא מגַדֵּפ. 
9:4	יֵשׁוּע דֵּין יִדַע מַחשׁבָתהוּן וֵאמַר להוּן מָנָא מֵתחַשׁבִין אנתּוּן בִּישׁתָּא בּלֵבּכוּן. 
9:5	מָנָא גֵּיר פּשִׁיק למאִמַר דַּשׁבִיקִין לָכ חטָהַיכּ אַו למאִמַר קוּם הַלֵכ. 
9:6	דּתֵדּעוּן דֵּין דּשׁוּלטָנָא אִית לַברֵה דּאנָשָׁא בַּארעָא למֵשׁבַּק חטָהֵא אֵמַר להַו משַׁריָא קוּם שׁקוּל עַרסָכ וזֵל לבַיתָּכ. 
9:7	וקָם אֵזַל לבַיתֵּה. 
9:8	כַּד חזַו דֵּין כֵּנשֵׁא הָנוּן דּחֵלו ושַׁבַּחו לַאלָהָא דּיַהב שׁוּלטָנָא דַּאיכ הָנָא לַבנַינָשָׁא. 
9:9	וכַד עבַר יֵשׁוּע מֵן תַּמָן חזָא גַּברָא דּיָתֵב בֵּית מָכסֵא דַּשׁמֵה מַתַּי וֵאמַר לֵה תָּא בָּתַרי וקָם אֵזַל בָּתרֵה. 
9:10	וכַד סמִיכִין בּבַיתָּא אֵתַו מָכסֵא וחַטָיֵא סַגִּיֵאא אֵסתּמֵכו עַם יֵשׁוּע ועַם תַּלמִידַוהי. 
9:11	וכַד חזַו פּרִישֵׁא אָמרִין לתַלמִידַוהי למָנָא עַם מָכסֵא וחַטָיֵא לָעֵס רַבּכוּן. 
9:12	יֵשׁוּע דֵּין כַּד שׁמַע אֵמַר להוּן לָא סנִיקִין חלִימֵא עַל אָסיָא אֵלָא אַילֵין דּבִישָׁאיִת עבִידִין. 
9:13	זֵלו יִלַפו מָנַו חנָנָא בָּעֵא אנָא ולָא דֵּבחתָא לָא גֵּיר אֵתִית דֵּאקרֵא לזַדִּיקֵא אֵלָא לחַטָיֵא. 
9:14	הָידֵּין קרֵבו לֵה תַּלמִידַוהי דּיוּחַנָן וָאמרִין למָנָא חנַן וַפרִישֵׁא צָימִין חנַן סַגִּי ותַלמִידַיכּ לָא צָימִין. 
9:15	אָמַר להוּן יֵשׁוּע דַּלמָא מֵשׁכּחִין בּנַוהי דַּגנוּנָא לַמצָם כּמָא דּחַתנָא עַמהוּן אָתֵין דֵּין יַומָתָא כַּד נֵשׁתּקֵל מֵנהוּן חַתנָא והָידֵּין נצוּמוּן. 
9:16	לָא אנָשׁ רָמֵא אוּרקַעתָא חדַתָא עַל נַחתָּא בּלָיָא דּלָא תֵּתּוּפ מַליוּתָה מֵן הַו נַחתָּא ונֵהוֵא בֵּזעָא יַתִּירָא. 
9:17	ולָא רָמֵין חַמרָא חַדתָא בּזֵקֵא בּלָיָתָא דּלָא מֵצטַריָן זֵקֵא וחַמרָא מֵתֵאשֵׁד וזֵקֵא אָבדָּן אֵלָא רָמֵין חַמרָא חַדתָא בּזֵקֵא חַדתָּתָא וַתרַיהוּן מֵתנַטרִין. 
9:18	כַּד דֵּין הָלֵין ממַלֵל הוָא עַמהוּן אֵתָא אַרכוּנָא חַד קרֵב סגֵד לֵה וֵאמַר בּרַתי הָשָׁא מִיתַת אֵלָא תָּא סִים אִידָכ עלֵיה ותִחֵא. 
9:19	וקָם יֵשׁוּע ותַלמִידַוהי וֵאזַלו בָּתרֵה. 
9:20	והָא אַנתּתָא דּרָדֵא הוָא דּמָה שׁנִין תַּרתַּעֵסרֵא אֵתָת מֵן בֵּסתּרֵה וקֵרבַּת לקַרנָא דַּלבוּשֵׁה. 
9:21	אָמרָא הוָת גֵּיר בּנַפשָׁה אָפֵן בַּלחוּד למָאנֵה קָרבָּא אנָא מֵתַאסיָא אנָא. 
9:22	יֵשׁוּע דֵּין אֵתפּנִי חזָה וֵאמַר לָה אֵתלַבּבי בּרַתי הַימָנוּתֵכי אַחיַתֵכי וֵאתַאסיַת אַנתּתָא הָי מֵן הָי שָׁעתָא. 
9:23	וֵאתָא יֵשׁוּע לבַיתֵּה דַּארכוּנָא וַחזָא זַמָרֵא וכֵנשֵׁא דּמֵשׁתַּגשִׁין. 
9:24	וֵאמַר להוּן פּרוּקו לכוּן טלִיתָא גֵּיר לָא מִיתַת אֵלָא דַּמכָּא הי וגָחכִּין הוַו עלַוהי. 
9:25	וכַד אַפֵּק לכֵנשֵׁא עַל אַחדָּה בּאִידָה וקָמַת טלִיתָא. 
9:26	וַנפַק טֵבָּא הָנָא בּכֻלָה אַרעָא הָי. 
9:27	וכַד עבַר יֵשׁוּע מֵן תַּמָן דַּבקוּהי סמַיָא תּרֵין דּקָעֵין וָאמרִין אֵתרַחַם עלַין בּרֵה דּדַוִיד. 
9:28	וכַד אֵתָא לבַיתָּא קרֵבו לֵה הָנוּן סמַיָא אָמַר להוּן יֵשׁוּע מהַימנִין אנתּוּן דּמֵשׁכַּח אנָא הָדֵא למֵעבַּד אָמרִין לֵה אִין מָרַן. 
9:29	הָידֵּין קרֵב לעַינַיהוּן וֵאמַר אַיכַּנָא דּהַימֵנתּוּן נֵהוֵא לכוּן. 
9:30	ומֵחדָא אֵתפַּתַּח עַינַיהוּן וַכאָא בּהוּן יֵשׁוּע וֵאמַר חזַו לָא אנָשׁ נֵדַּע. 
9:31	הֵנוּן דֵּין נפַקו אַטבּוּהי בּכֻלָה אַרעָא הָי. 
9:32	וכַד נפַק יֵשׁוּע קַרֵבו לֵה חַרשָׁא דּאִית עלַוהי דַּיוָא. 
9:33	ומֵן דַּנפַק דַּיוָא מַלֵל הַו חַרשָׁא וֵאתּדַּמַרו כֵּנשֵׁא וָאמרִין לָא מתוּם אֵתחזִי הָכַנָא בּאִיסרָאיֵל. 
9:34	פּרִישֵׁא דֵּין אָמרִין הוַו בּרִשָׁא דּדַיוֵא מַפֵּק דַּיוֵא. 
9:35	ומֵתכּרֵכ הוָא יֵשׁוּע בַּמדִינָתָא כֻּלהֵין וַבקוּריָא ומַלֵפ הוָא בַּכנוּשָׁתהוּן ומַכרֵז סבַרתָא דּמַלכּוּתָא ומַאסֵא כֻּל כּוּרהָנִין וכֻל כּאִבִין. 
9:36	כַּד חזָא דֵּין יֵשׁוּע לכֵנשֵׁא אֵתרַחַם עלַיהוּן דַּלאֵין הוַו וַשׁרֵין אַיכ עֵרבֵּא דּלַיתּ להוּן רָעיָא. 
9:37	וֵאמַר לתַלמִידַוהי חצָדָא סַגִּי ופָעלֵא זעוּרִין. 
9:38	בּעַו הָכִיל מֵן מָרֵא חצָדָא דּנַפֵּק פָּעלֵא לַחצָדֵה. 
10:1	וַקרָא לַתרֵעסַר תַּלמִידַוהי ויַהב להוּן שׁוּלטָנָא עַל רוּחֵא טַנפָתָא דּנַפּקוּן וַלמַאסָיוּ כֻּל כּאִב וכוּרהָן. 
10:2	דִּילהוּן דֵּין דַּתרֵעסַר שׁלִיחֵא שׁמָהֵא אִיתַיהוּן הָלֵין קַדמָיהוּן שֵׁמעוּן דּמֵתקרֵא כּאִפָא וַאנדּרֵאוָס אַחוּהי ויַעקוּב בַּר זַבדַי ויוּחַנָן אַחוּהי. 
10:3	ופִילִיפָּוס ובַר‌תּוּלמַי ותָאומַא ומַתַּי מָכסָא ויַעקוּב בַּר חַלפַי ולַבִּי דֵּאתכַּנִי תַּדַי. 
10:4	ושֵׁמעוּן קנָנָיָא וִיהוּדָא סכַריוּטָא הַו דַּאשׁלמֵה. 
10:5	להָלֵין תּרֵעסַר שַׁדַּר יֵשׁוּע ופַקֵד אֵנוּן וֵאמַר בֻּאורחָא דּחַנפֵא לָא תּאִזֻלון ולַמדִינתָּא דּשָׁמרָיֵא לָא תֵּעלוּן. 
10:6	זֵלו לכוּן דֵּין יַתִּירָאיִת לוָת עֵרבֵּא דֵּאבַדו מֵן בֵּית יִסרָיֵל. 
10:7	וכַד אָזִלין אנתּוּן אַכרֵזו וֵאמַרו דּקֵרבַּת מַלכּוּתָא דַּשׁמַיָא. 
10:8	כּרִיהֵא אַסַו וגַרבֵּא דַּכַּו ודַיוֵא אַפֵּקו מַגָּן נסַבתּוּן מַגָּן הַבו. 
10:9	לָא תֵּקנוּן דַּהבָא ולָא סאִמָא ולָא נחָשָׁא בּכִיסַיכּוּן. 
10:10	ולָא תַּרמָלָא לֻאורחָא ולָא תַּרתֵּין כּוּתִּיניָן ולָא מסָנֵא ולָא שַׁבטָא שָׁוֵא הו גֵּיר פָּעלָא סַיבָּרתֵּה. 
10:11	לַאידָא דֵּין מדִינתָּא אַו קרִיתָא דּעָאלִין אנתּוּן לָה שַׁאלו מַנוּ שָׁוֵא בָּה ותַמָן הוַו עדַמָא דּנָפקִין אנתּוּן. 
10:12	ומָא דּעָאלִין אנתּוּן לבַיתָּא שַׁאלו שׁלָמֵה דּבַיתָּא. 
10:13	וֵאן הוּ דּשָׁוֵא בַּיתָּא שׁלָמכוּן נאִתֵא עלַוהי אֵן דֵּין לָא שָׁוֵא שׁלָמכוּן עלַיכּוּן נֵפנֵא. 
10:14	מַן דּלָא דֵּין מקַבֵּל לכוּן ולָא שָׁמַע מֵלַיכּוּן כַּד נָפקִין אנתּוּן מֵן בַּיתָּא אַו מֵן קרִיתָא הָי פֵּצו חֵלָא מֵן רֵגלַיכּוּן. 
10:15	וַאמִין אָמַר אנָא לכוּן דּלַארעָא דַּסדוּם וַדעַמוּרָא נֵהוֵא נִיח בּיַומָא דּדִינָא אַו לַמדִינתָּא הָי. 
10:16	הָא אֵנָא משַׁדַּר אנָא לכוּן אַיכ אֵמרֵא בַּינַי דּאִבֵא הוַו הָכִיל חַכִּימֵא אַיכ חוַוָתָא ותַמִימֵא אַיכ יַונֵא. 
10:17	אֵזדַּהרו דֵּין מֵן בּנַינָשָׁא מַשׁלמִין לכוּן גֵּיר לבֵית דַּיָנֵא ובַכנוּשָׁתהוּן ננַגּדוּנָכוּן. 
10:18	וַקדָם הִגמוּנֵא ומַלכֵּא מקַרבִין לכוּן מֵטֻלָתי לסָהדּוּתָא דִּילהוּן וַדעַממֵא. 
10:19	אֵמַתי דֵּין דּנַשׁלמוּנָכוּן לָא תּאִצפּוּן אַיכַּנָא אַו מָנָא תּמַללוּן מֵתִיהֵב לכוּן גֵּיר בּהָי שָׁעתָא מָא דַּתמַללוּן. 
10:20	לָא הוָא גֵּיר אַנתּוּן ממַללִין אֵלָא רוּחָא דַּאבוּכוּן ממַללָא בּכוּן. 
10:21	נַשׁלֵם דֵּין אַחָא לַאחוּהי למַותָּא וַאבָא לַברֵה וַנקוּמוּן בּנַיָא עַל אַבָהַיהוּן וַנמִיתוּן אֵנוּן. 
10:22	ותֵהווּן סנִיאיִן מֵן כֻּלנָשׁ מֵטֻל שֵׁמי אַינָא דֵּין דַּנסַיבַּר עדַמָא לחַרתָא הוּ נִחֵא. 
10:23	מָא דּרָדפִּין לכוּן דֵּין בַּמדִינתָּא הָדֵא ערוּקו לכוּן לַאחרִתָא אַמִין גֵּיר אָמַר אנָא לכוּן דּלָא תּשַׁלמוּן אֵנֵין כֻּלהֵין מדִינָתָא דּבֵית אִיסרָיֵל עדַמָא דּנאִתֵא בּרֵה דּאנָשָׁא. 
10:24	לַיתּ תַּלמִידָא דּיַתִּיר מֵן רַבֵּה ולָא עַבדָּא מֵן מָרֵה. 
10:25	סָפֵק לֵה לתַלמִידָא דּנֵהוֵא אַיכ רַבֵּה וַלעַבדָּא אַיכ מָרֵה אֵן למָרֵה דּבַיתָּא קרַו בּעֵלזבוּב חַד כּמָא לַבנַי בַּיתֵּה. 
10:26	לָא הָכִיל תֵּדחלוּן מֵנהוּן לַיתּ גֵּיר מֵדֵּם דַּכסֵא דּלָא נֵתגּלֵא ודַמטַשַׁי דּלָא נֵתִידַע. 
10:27	מֵדֵּם דָּאמַר אנָא לכוּן בּחֵשׁוּכָא אוּמרוּהי אַנתּוּן בּנַהִירָא ומֵדֵּם דּבֵאדנַיכּוּן שָׁמעִין אנתּוּן אַכרֵזו עַל אֵגָּרֵא. 
10:28	ולָא תֵּדחלוּן מֵן אַילֵין דּקָטלִין פַּגרָא נַפשָׁא דֵּין לָא מֵשׁכּחִין למֵקטַל דּחַלו דֵּין יַתִּירָאיִת מֵן מַן דּמֵשׁכַּח דַּלנַפשָׁא וַלפַגרָא נַובֵּד בּגִהַנָא. 
10:29	לָא תַּרתֵּין צֵפּרִין מֵזדַּבּנָן בַּאסָר וַחדָא מֵנהֵין בֵּלעָד מֵן אַבוּכוּן לָא נָפלָא עַל אַרעָא. 
10:30	דִּילכוּן דֵּין אָפ מֵנֵא דּרִשׁכוּן כֻּלהֵין מַניָן אֵנֵין. 
10:31	לָא הָכִיל תֵּדחלוּן מֵן צֵפרֵא סַגִּיָאתָא מיַתּרִין אנתּוּן. 
10:32	כֻּלנָשׁ הָכִיל דּנַודֵּא בִּי קדָם בּנַינָשָׁא אַודֵּא בֵּה אָפ אֵנָא קדָם אָבי דּבַשׁמַיָא. 
10:33	מַן דֵּין דּנֵכפּוּר בִּי קדָם בּנַינָשָׁא אֵכפּוּר בֵּה אָפ אֵנָא קדָם אָבי דּבַשׁמַיָא. 
10:34	לָא תֵּסבּרוּן דֵּאתִית דַּארמֵא שַׁינָא בַּארעָא לָא אֵתִית דַּארמֵא שַׁינָא אֵלָא חַרבָּא. 
10:35	אֵתִית גֵּיר דֵּאפלוּג גַּברָא עַל אַבוּהי ובַרתָא עַל אֵמָה וכַלתָא עַל חמָתָה. 
10:36	וַבעֵלדּבָבַוהי דּגַברָא בּנַי בַּיתֵּה. 
10:37	מַן דּרָחֵם אַבָא אַו אֵמָא יַתִּיר מֵן דּלִי לָא שָׁוֵא לִי ומַן דּרָחֵם בּרָא אַו בַּרתָא יַתִּיר מֵן דּלִי לָא שָׁוֵא לִי. 
10:38	וכֻל דּלָא שָׁקֵל זקִיפֵה וָאתֵא בָּתַרי לָא שָׁוֵא לִי. 
10:39	מַן דֵּאשׁכַּח נַפשֵׁה נַובּדִיה ומַן דּנַובֵּד נַפשֵׁה מֵטֻלָתי נֵשׁכּחִיה. 
10:40	מַן דַּמקַבֵּל לכוּן לִי מקַבֵּל ומַן דּלִי מקַבֵּל למַן דּשַׁלחַני מקַבֵּל. 
10:41	מַן דַּמקַבֵּל נבִיָא בּשֵׁם נבִיָא אַגרָא דַּנבִיָא נָסֵב ומַן דַּמקַבֵּל זַדִּיקָא בּשֵׁם זַדִּיקָא אַגרָא דּזַדִּיקָא נָסֵב. 
10:42	וכֻל דּמַשׁקֵא לחַד מֵן הָלֵין זעוּרֵא כָּסָא דּקַרִירֵא בַּלחוּד בַּשׁמָא דּתַלמִידָא אַמִין אָמַר אנָא לכוּן דּלָא נַובֵּד אַגרֵה. 
11:1	וַהוָא דּכַד שַׁלֵם יֵשׁוּע לַמפַקָדוּ לַתרֵעסַר תַּלמִידַוהי שַׁנִי מֵן תַּמָן למַלָפוּ וַלמַכרָזוּ בַּמדִינָתהוּן. 
11:2	יוּחַנָן דֵּין כַּד שׁמַע בֵּית אַסִירֵא עבָדַוהי דַּמשִׁיחָא שַׁדַּר בּיַד תַּלמִידַוהי. 
11:3	וֵאמַר לֵה אַנתּ הוּ הַו דָּאתֵא אַו לַאחרִין הוּ מסַכֵּין אֵנַחנַן. 
11:4	ענָא יֵשׁוּע וֵאמַר להוּן זֵלו אֵשׁתַּעַו ליוּחַנָן אַילֵין דּשָׁמעִין אנתּוּן וחָזֵין. 
11:5	סמַיָא חָזֵין וַחגִירֵא מהַלכִין וגַרבֵּא מֵתּדַּכֵּין וחַרשֵׁא שָׁמעִין ומִיתֵא קָימִין ומֵסכִּנֵא מֵסתַּבּרִין. 
11:6	וטוּבַוהי לַאינָא דּלָא נֵתכּשֵׁל בִּי. 
11:7	כַּד דֵּין אֵזַלו שַׁרִי יֵשׁוּע למאִמַר לכֵנשֵׁא עַל יוּחַנָן מָנָא נפַקתּוּן לחוּרבָּא למֵחזָא קַניָא דּמֵן רוּחָא מֵתּתּזִיע. 
11:8	וֵאלָא מָנָא נפַקתּוּן למֵחזָא גַּברָא דּנַחתֵּא רַכִּיכֵא לבִישׁ הָא אַילֵין דּרַכִּיכֵא לבִישִׁין בֵּית מַלכֵּא אֵנוּן. 
11:9	וֵאלָא מָנָא נפַקתּוּן למֵחזָא נבִיָא אִין אָמַר אנָא לכוּן ויַתִּיר מֵן נבִיֵא. 
11:10	הָנַו גֵּיר דַּעלַוהי כּתִיב דּהָא אֵנָא משַׁדַּר אנָא מַלַאכי קדָם פַּרצוּפָּכ דּנַתקֵן אוּרחָא קדָמַיכּ. 
11:11	אַמִין אָמַרנָא לכוּן דּלָא קָם בִּילִידַי נֵשֵׁא דּרַבּ מֵן יוּחַנָן מַעמדָנָא זעוּרָא דֵּין בּמַלכּוּת שׁמַיָא רַב הוּ מֵנֵה. 
11:12	מֵן יַומַי יוּחַנָן דֵּין מַעמדָנָא וַעדַמָא להָשָׁא מַלכּוּתָא דַּשׁמַיָא בַּקטִירָא מֵתּדַּברָא וַקטִירָנֵא מחַטפִין לָה. 
11:13	כֻּלהוּן גֵּיר נבִיֵא וּאורָיתָּא עדַמָא ליוּחַנָן אֵתנַבִּיו. 
11:14	וֵאן צָבֵין אנתּוּן קַבֵּלו דּהוּיוּ אֵלִיָא דַּעתִיד למֵאתָא. 
11:15	מַן דּאִית לֵה אֵדנֵא דּנֵשׁמַע נֵשׁמַע. 
11:16	למַן דֵּין אֵדַּמִיה לשַׁרבּתָא הָדֵא דָּמיָא לַטלָיֵא דּיָתבִּין בּשׁוּקָא וקָעֵין לחַברַיהוּן. 
11:17	וָאמרִין זמַרן לכוּן ולָא רַקֵדתּוּן וֵאלַין לכוּן ולָא אַרקֵדתּוּן. 
11:18	אֵתָא גֵּיר יוּחַנָן דּלָא אָכֵל ולָא שָׁתֵא וָאמרִין דַּיוָא אִית בֵּה. 
11:19	אֵתָא בּרֵה דּאנָשָׁא אָכֵל ושָׁתֵא וָאמרִין הָא גַּברָא אָכּוּלָא ושָׁתֵא חַמרָא ורָחמָא דּמָכסֵא וַדחַטָיֵא וֵאזדַּדּקַת חֵכמתָא מֵן עבָדֵיה. 
11:20	הָידֵּין שַׁרִי יֵשׁוּע לַמחַסָדוּ מדִינָתָא אַילֵין דַּהוַו בּהֵין חַילַוהי סַגִּיֵאא ולָא תָּבו. 
11:21	וָאמַר הוָא וָי לֵכי כָּורַזִין וָי לֵכי בֵּית‌צַיָדָא דֵּאלוּ בּצוּר וַבצַידָּן הוַו חַילֵא אַילֵין דַּהוַו בּכֵין כּבַר דֵּין בּסַקֵא וַבקֵטמָא תָּבו. 
11:22	בּרַם אָמַר אנָא לכֵין דַּלצוּר וַלצַידָּן נֵהוֵא נִיח בּיַומָא דּדִינָא אַו לכֵין. 
11:23	וַאנתּי כּפַרנַחוּם הָי דַּעדַמָא לַשׁמַיָא אֵתּתּרִימתּי עדַמָא לַשׁיוּל תֵּתַּחתֵּין דֵּאלוּ בַּסדוּם הוַו חַילֵא אַילֵין דַּהוַו בֵּכי קַיָמָא הוָת עדַמָא ליַומָנָא. 
11:24	בּרַם אָמַרנָא לֵכי דּלַארעָא דַּסדוּם נֵהוֵא נִיח בּיַומָא דּדִינָא אַו לֵכי. 
11:25	בּהַו זַבנָא ענָא יֵשׁוּע וֵאמַר מַודֵּא אנָא לָכ אָבי מָרָא דַּשׁמַיָא ודַארעָא דּכַסִיתּ הָלֵין מֵן חַכִּימֵא וסַכּוּלתָנֵא וַגלַיתּ אֵנֵין ליַלוּדֵא. 
11:26	אִין אָבי דּהָכַנָא הוָא צֵביָנָא קדָמַיכּ. 
11:27	כֻּל מֵדֵּם אֵשׁתּלֵם לִי מֵן אָבי ולָא אנָשׁ יָדַע לַברָא אֵלָא אֵן אַבָא אָפ לָא לַאבָא אנָשׁ יָדַע אֵלָא אֵן בּרָא וַלמַן דּצָבֵא בּרָא דּנֵגלֵא. 
11:28	תַּו לוָתי כֻּלכוּן לַאיָא וַשׁקִילַי מַובּלֵא וֵאנָא אַנִיחכוּן. 
11:29	שׁקוּלו נִירי עלַיכּוּן וִילַפו מֵני דּנִיח אנָא ומַכִּיכ אנָא בּלֵבּי ומֵשׁכּחִין אנתּוּן ניָחָא לנַפשָׁתכוּן. 
11:30	נִירי גֵּיר בַּסִים הו ומַובַּלי קַלִילָא הי. 
12:1	בּהַו זַבנָא מהַלֵכ הוָא יֵשׁוּע בּשַׁבּתָא בֵּית זַרעֵא ותַלמִידַוהי כּפֵנו ושַׁרִיו מָלגִּין שֵׁבּלֵא וָאכלִין. 
12:2	פּרִישֵׁא דֵּין כַּד חזַו אֵנוּן אָמרִין לֵה הָא תַּלמִידַיכּ עָבדִּין מֵדֵּם דּלָא שַׁלִיט למֵעבַּד בּשַׁבּתָא. 
12:3	הוּ דֵּין אֵמַר להוּן לָא קרַיתּוּן מָנָא עבַד דַּוִיד כַּד כּפֵן וַאילֵין דּעַמֵה. 
12:4	אַיכַּנָא עַל לבַיתָּא דַּאלָהָא ולַחמָא דּפָתוּרֵה דּמָריָא אֵכַל הַו דּלָא שַׁלִיט הוָא לֵה למֵאכַל ולָא לַאילֵין דּעַמֵה אֵלָא אֵן לכָהנֵא בַּלחוּד. 
12:5	אַו לָא קרַיתּוּן בֻּאורָיתָּא דּכָהנֵא בּהַיכּלָא מַחלִין לָה לשַׁבּתָא וַדלָא עֵדלָי אֵנוּן. 
12:6	אָמַר אנָא לכוּן דֵּין דּרַבּ מֵן הַיכּלָא אִית הָרכָּא. 
12:7	אֵלוּ דֵּין יָדעִין הוַיתּוּן מָנַו חנָנָא צָבֵא אנָא ולָא דֵּבחתָא לָא מחַיבִין הוַיתּוּן לַאילֵין דַּדלָא עֵדלָי אֵנוּן. 
12:8	מָרָה גֵּיר דּשַׁבּתָא אִיתַוהי בּרֵה דּאנָשָׁא. 
12:9	ושַׁנִי מֵן תַּמָן יֵשׁוּע וֵאתָא לַכנוּשׁתּהוּן. 
12:10	וגַברָא חַד אִית הוָא תַּמָן דּיַבִּישָׁא אִידֵה וַמשַׁאלִין הוַו לֵה וָאמרִין דֵּאן שַׁלִיט בּשַׁבּתָא למַאסָיוּ אַיכ דּנֵאכלוּן קַרצַוהי. 
12:11	הוּ דֵּין אֵמַר להוּן מַנוּ מֵנכוּן גַּברָא דּאִית לֵה עֵרבָּא חַד וֵאן נָפֵל בּחַבָּרָא בּיַומָא דּשַׁבּתָא לָא אָחֵד וַמקִים לֵה. 
12:12	כּמָא דֵּין יַתִּיר בַּרנָשָׁא מֵן עֵרבָּא מָדֵין שַׁלִיט הוּ בּשַׁבּתָא למֵעבַּד דּשַׁפִּיר. 
12:13	הָידֵּין אֵמַר להַו גַּברָא פּשׁוּט אִידָכ וַפשַׁט אִידֵה ותֵקנַת אַיכ חבַרתָּה. 
12:14	וַנפַקו פּרִישֵׁא ומֵלכָּא נסַבו עלַוהי אַיכ דּנַובּדוּנָיהי. 
12:15	יֵשׁוּע דֵּין יִדַע ושַׁנִי לֵה מֵן תַּמָן וֵאזַלו בָּתרֵה כֵּנשֵׁא סַגִּיֵאא וַאסִי לכֻלהוּן. 
12:16	וַכאָא בּהוּן דּלָא נֵגלוּנָיהי. 
12:17	דּנֵתמַלֵא מֵדֵּם דֵּאתֵאמַר בּיַד אֵשַׁעיָא נבִיָא דֵּאמַר. 
12:18	הָא עַבדּי דֵּאצטבִית בֵּה חַבִּיבי דּסֵוחַת בֵּה נַפשׁי רוּחי אֵסִים עלַוהי ודִינָא לעַממֵא נַכרֵז. 
12:19	לָא נֵתחרֵא ולָא נֵקעֵא ולָא אנָשׁ נֵשׁמַע קָלֵה בּשׁוּקָא. 
12:20	קַניָא רעִיעָא לָא נֵתבַּר וַשׁרָגָא דַּמטַפטֵפ לָא נַדעֵכ עדַמָא דּנַפֵּק דִּינָא לזָכוּתָא. 
12:21	ובַשׁמֵה עַממֵא נסַבּרוּן. 
12:22	הָידֵּין קַרֵבו לֵה דַּיוָנָא חַד דַּחרֵשׁ וַעוִיר וַאסיֵה אַיכַּנָא דּחַרשָׁא וסַמיָא נמַלֵל ונֵחזֵא. 
12:23	ומֵתּדַּמרִין הוַו כֻּלהוּן כֵּנשֵׁא וָאמרִין דַּלמָא הָנַו בּרֵה דּדַוִיד. 
12:24	פּרִישֵׁא דֵּין כַּד שׁמַעו אָמרִין הָנָא לָא מַפֵּק שׁאִדֵא אֵלָא בַּבעֵלזבוּב רִשָׁא דּדַיוֵא. 
12:25	יֵשׁוּע דֵּין יִדַע מַחשׁבָתהוּן וֵאמַר להוּן כֻּל מַלכּוּ דּתֵתפַּלַג עַל נַפשָׁה תֵּחרַב וכֻל בַּי וַמדִינָא דּנֵתפַּלַג עַל נַפשָׁה לָא נקוּם. 
12:26	וֵאן סָטָנָא לסָטָנָא מַפֵּק עַל נַפשֵׁה אֵתפַּלַג אַיכַּנָא הָכִיל קָימָא מַלכּוּתֵה. 
12:27	וֵאן אֵנָא בַּבעֵלזבוּב מַפֵּק אנָא דַּיוֵא בּנַיכּוּן בּמָנָא מַפּקִין להוּן מֵטֻל הָנָא הֵנוּן נֵהווּן לכוּן דַּיָנֵא. 
12:28	וֵאן בּרוּחָא דַּאלָהָא אֵנָא מַפֵּק אנָא דַּיוֵא קֵרבַּת לָה עלַיכּוּן מַלכּוּתָא דַּאלָהָא. 
12:29	אַו אַיכַּנָא אנָשׁ מֵשׁכַּח דּנֵעוּל לבֵית חַסִינָא ומָאנַוהי נֵבּוּז אֵלָא אֵן לוּקדַם נֵאסרִיוהי לחַסִינָא והָידֵּין בַּיתֵּה נֵבּוּז. 
12:30	מַן דּלָא הוָא עַמי לוּקבַלי הוּ ומַן דּלָא כָּנֵשׁ עַמי מבַדָּרוּ מבַדַּר. 
12:31	מֵטֻל הָנָא אָמַר אנָא לכוּן דּכֻל חטָהִין וגוּדָּפִין נֵשׁתַּבקוּן לַבנַינָשָׁא גּוּדָּפָא דֵּין דּעַל רוּחָא לָא נֵשׁתּבֵק לַבנַינָשָׁא. 
12:32	וכֻל מַן דּנאִמַר מֵלתָא עַל בּרֵה דּאנָשָׁא נֵשׁתּבֵק לֵה כֻּל דֵּין דּעַל רוּחָא דּקוּדשָׁא נאִמַר לָא נֵשׁתּבֵק לֵה לָא בּעָלמָא הָנָא ולָא בּעָלמָא דַּעתִיד. 
12:33	אַו עבֵדו אִילָנָא שַׁפִּירָא ופאִרַוהי שַׁפִּירֵא אַו עבֵדו אִילָנָא בִּישָׁא ופאִרַוהי בִּישֵׁא מֵן פּאִרַוהי הוּ גֵּיר מֵתִידַע אִילָנָא. 
12:34	יַלדָּא דָּאכֵדנֵא אַיכַּנָא מֵשׁכּחִין אנתּוּן טָבָתָא לַממַלָלוּ דּבִישֵׁא אנתּוּן מֵן תַּותָּרַי לֵבָּא גֵּיר ממַלֵל פּוּמָא. 
12:35	גַּברָא טָבָא מֵן סִימָתָא טָבָתָא מַפֵּק טָבָתָא וגַברָא בִּישָׁא מֵן סִימָתָא בִּישָׁתָא מַפֵּק בִּישָׁתָא. 
12:36	אָמַר אנָא לכוּן גֵּיר דּכֻל מֵלָא בַּטָלָא דּנאִמרוּן בּנַי אנָשָׁא נֵתּלוּן פֵּתגָּמָה בּיַומָא דּדִינָא. 
12:37	מֵן מֵלַיכּ גֵּיר תֵּזדַּדַּק ומֵן מֵלַיכּ תֵּתחַיַב. 
12:38	הָידֵּין ענַו אנָשָׁא מֵן סָפרֵא ומֵן פּרִישֵׁא וָאמרִין לֵה מַלפָנָא צָבֵין חנַן דּנֵחזֵא מֵנָכ אָתָא. 
12:39	הוּ דֵּין ענָא וֵאמַר להוּן שַׁרבּתָא בִּישׁתָּא וגַיָרתָא אָתָא בָּעיָא וָאתָא לָא תֵּתִיהֵב לָה אֵלָא אָתֵה דּיַונָן נבִיָא. 
12:40	אַיכַּנָא גֵּיר דַּהוָא יַונָן בּכַרסֵה דּנוּנָא תּלָתָא יַומִין וַתלָתָא לַילַוָן הָכַנָא נֵהוֵא בּרֵה דּאנָשָׁא בּלֵבָּה דַּארעָא תּלָתָא אִימָמִין וַתלָתָא לַילַוָן. 
12:41	גַּברֵא נִינוָיֵא נקוּמוּן בּדִינָא עַם שַׁרבּתָא הָדֵא וַנחַיבוּנָה דּהֵנוּן תָּבו בּכָרוּזוּתֵה דּיַונָן והָא דּרַבּ מֵן יַונָן תּנָן. 
12:42	מַלכּתָא דּתַימנָא תּקוּם בּדִינָא עַם שַׁרבּתָא הָדֵא וַתחַיבִיה דֵּאתָת מֵן עֵברֵיה דַּארעָא דּתֵשׁמַע חֵכמתֵה דַּשׁלֵימוּן והָא דּיַתִּיר מֵן שׁלֵימָון הָרכָּא. 
12:43	אֵמַתי דֵּין דּרוּחָא טַנפתָא תֵּפּוּק מֵן בַּרנָשָׁא מֵתכַּרכָּא בַּאתרַוָתָא דּמַיָא לַיתּ בּהוּן ובָעיָא ניָחָא ולָא מֵשׁכּחָא. 
12:44	הָידֵּין אָמרָא אֵהפּוּכ לבַיתּי מֵן אַיכָּא דּנֵפקֵת וָאתיָא מֵשׁכּחָא דַּסרִיק וַחמִים וַמצַבַּת. 
12:45	הָידֵּין אָזָלא דָּברָא עַמָה שׁבַע רוּחֵא אחרָניָן דּמֵנָה בִּישָׁן ועָאלָן ועָמרָן בֵּה והָויָא חַרתֵה דּגַברָא הַו בִּישָׁא מֵן קַדמָיתֵּה הָכַנָא נֵהוֵא לָה לשַׁרבּתָא הָדֵא בִּישׁתָּא. 
12:46	כַּד הוּ דֵּין ממַלֵל לכֵנשֵׁא אֵתַו אֵמֵה וַאחַוהי קָימִין לבַר ובָעֵין דַּנמַללוּן עַמֵה. 
12:47	אֵמַר לֵה דֵּין אנָשׁ הָא אֵמָכ וַאחַיכּ קָימִין לבַר ובָעֵין דַּנמַללוּן עַמָכ. 
12:48	הוּ דֵּין ענָא וֵאמַר למַן דֵּאמַר לֵה מַן הי אֵמי ומַן אֵנוּן אַחַי. 
12:49	וַפשַׁט אִידֵה לוָת תַּלמִידַוהי וֵאמַר הָא אֵמי והָא אַחַי. 
12:50	כֻּלנָשׁ גֵּיר דּעָבֵד צֵביָנֵה דָּאבי דּבַשׁמַיָא הוּיוּ אָחי וחָתי וֵאמי. 
13:1	בּהַו דֵּין יַומָא נפַק יֵשׁוּע מֵן בַּיתָּא וִיתֵב עַל יַד יַמָא. 
13:2	וֵאתכַּנַשׁו לוָתֵה כֵּנשֵׁא סַגִּיֵאא אַיכ דּנֵסַק נֵתֵּב לֵה בֵּאלפָא וכֻלֵה כֵּנשָׁא קָאֵם הוָא עַל ספָר יַמָא. 
13:3	וסַגִּי ממַלֵל הוָא עַמהוּן בּפֵלָאתָא וָאמַר הָא נפַק זָרוּעָא דּנֵזרוּע. 
13:4	וכַד זרַע אִית דַּנפַל עַל יַד אוּרחָא וֵאתָת פָּרַחתָא וֵאכַלתֵה. 
13:5	וַאחרִנָא נפַל עַל שׁוּעָא אַיכָּא דּלַיתּ הוָא מֵדרָא סַגִּיָאא ובַר שָׁעתֵה שׁוַח מֵטֻל דּלַיתּ הוָא עוּמקָא דַּארעָא. 
13:6	כַּד דּנַח דֵּין שֵׁמשָׁא חַם ומֵטֻל דּלַיתּ הוָא לֵה עֵקָרָא יִבֵשׁ. 
13:7	וַאחרִנָא נפַל בֵּית כּוּבֵּא וַסלֵקו כּוּבֵּא וחַנקוּהי. 
13:8	וַאחרִנָא נפַל בַּארעָא טָבתָא ויַהב פּאִרֵא אִית דַּמָאא ואִית דֵּשׁתִּין ואִית דַּתלָתִין. 
13:9	מַן דּאִית לֵה אֵדנֵא דּנֵשׁמַע נֵשׁמַע. 
13:10	וַקרֵבו תַּלמִידַוהי וָאמרִין לֵה למָנָא בּפֵלָאתָא ממַלֵל אַנתּ עַמהוּן. 
13:11	הוּ דֵּין ענָא וֵאמַר להוּן דַּלכוּן הוּ יִהִיב למֵדַּע ארָזָא דּמַלכּוּתָא דַּשׁמַיָא להָנוּן דֵּין לָא יִהִיב. 
13:12	למַן גֵּיר דּאִית לֵה נֵתִיהֵב לֵה ונֵתיַתַּר לֵה. 
13:13	וַלמַן דּלַיתּ לֵה והַו דּאִית לֵה נֵשׁתּקֵל מֵנֵה מֵטֻל הָנָא בּפֵלָאתָא ממַלֵל אנָא עַמהוּן מֵטֻל דּחָזֵין ולָא חָזֵין ושָׁמעִין ולָא שָׁמעִין ולָא מֵסתַּכּלִין. 
13:14	ושָׁלמָא בּהוּן נבִיוּתֵה דֵּאשַׁעיָא דֵּאמַר דּשֵׁמעָא תֵּשׁמעוּן ולָא תֵּסתַּכּלוּן ומֵחזָא תֵּחזוּן ולָא תֵּדּעוּן. 
13:15	אֵתעַבִּי לֵה גֵּיר לֵבֵּה דּעַמָא הָנָא ובֵאדנַיהוּן יַקִירָאיִת שׁמַעו ועַינַיהוּן עַמֵצו דּלָא נֵחזוּן בּעַינַיהוּן ונֵשׁמעוּן בֵּאדנַיהוּן ונֵסתַּכּלוּן בּלֵבּהוּן ונֵתפּנוּן וַאסֵא אֵנוּן. 
13:16	דִּילכוּן דֵּין טוּבַיהֵין לעַינַיכּוּן דּחָזיָן ולֵאדנַיכּוּן דּשָׁמעָן. 
13:17	אַמִין גֵּיר אָמַרנָא לכוּן דּסַגִּיֵאא נבִיֵא וזַדִּיקֵא אֵתרַגרַגו דּנֵחזוּן מֵדֵּם דּחָזֵין אנתּוּן ולָא חזַו וַלמֵשׁמַע מֵדֵּם דּשָׁמעִין אנתּוּן ולָא שׁמַעו. 
13:18	אַנתּוּן דֵּין שׁמַעו מַתלָא דּזַרעָא. 
13:19	כֻּל דּשָׁמַע מֵלתָא דּמַלכּוּתָא ולָא מֵסתַּכַּל בָּה אָתֵא בִּישָׁא וחָטֵפ מֵלתָא דַּזרִיעָא בּלֵבֵּה הָנַו הַו דּעַל יַד אוּרחָא אֵזדּרַע. 
13:20	הַו דֵּין דּעַל שׁוּעָא אֵזדּרַע הַו הוּ דּשָׁמַע מֵלתָא ובַר שָׁעתֵה בּחַדוּתָא מקַבֵּל לָה. 
13:21	לַיתּ לָה דֵּין עֵקָרָא בֵּה אֵלָא דּזַבנָא הוּ ומָא דַּהוָא אוּלצָנָא אַו רדוּפיָא מֵטֻל מֵלתָא עגַל מֵתכּשֵׁל. 
13:22	הַו דֵּין דּבֵית כּוּבֵּא אֵזדּרַע הַו הוּ דּשָׁמַע מֵלתָא ורֵניָא דּעָלמָא הָנָא וטוּעיַי דּעוּתרָא חָנקִין לָה למֵלתָא וַדלָא פּאִרֵא הָויָא. 
13:23	הַו דֵּין דּעַל אַרעָא טָבתָא אֵזדּרַע הַו הוּ דּשָׁמַע מֵלַתי ומֵסתַּכַּל ויָהֵב פּאִרֵא ועָבֵד אִית דַּמָאא ואִית דֵּשׁתִּין ואִית דַּתלָתִין. 
13:24	אחרִנָא מַתלָא אַמתֵּל להוּן וֵאמַר דָּמיָא מַלכּוּתָא דַּשׁמַיָא לגַברָא דַּזרַע זַרעָא טָבָא בַּקרִיתֵה. 
13:25	וכַד דּמֵכו אנָשָׁא אֵתָא בּעֵלדּבָבֵה וַזרַע זִיזָנֵא בַּינָת חֵטֵא וֵאזַל. 
13:26	כַּד דֵּין יִעָא עֵסבָּא וַעבַד פּאִרֵא הָידֵּין אֵתחזִיו אָפ זִיזָנֵא. 
13:27	וַקרֵבו עַבדַּוהי דּמָרֵא בַּיתָּא וֵאמַרו לֵה מָרַן לָא הָא זַרעָא טָבָא זרַעתּ בַּקרִיתָכ מֵן אַימֵכָּא אִית בֵּה זִיזָנֵא. 
13:28	הוּ דֵּין אֵמַר להוּן גַּברָא בּעֵלדּבָבָא עבַד הָדֵא אָמרִין לֵה עַבדַּוהי צָבֵא אַנתּ נאִזַל נגַבֵּא אֵנוּן. 
13:29	הוּ דֵּין אֵמַר להוּן דַּלמָא כַּד מגַבּיֵן אנתּוּן זִיזָנֵא תֵּעקרוּן עַמהוּן אָפ חֵטֵא. 
13:30	שׁבוּקו רָבֵין תּרַיהוּן אַכחדָא עדַמָא לַחצָדָא וַבזַבנָא דַּחצָדָא אָמַר אנָא לחָצוּדֵא גַּבַּו לוּקדַם זִיזָנֵא וַאסוּרו אֵנוּן מֵאסָריָתָא דּנאִקדוּן חֵטֵא דֵּין כַּנֵשׁו אֵנֵין לַאוצרַי. 
13:31	אחרִנָא מַתלָא אַמתֵּל להוּן וֵאמַר דָּמיָא מַלכּוּתָא דַּשׁמַיָא לַפרֵדּתָּא דּחַרדּלָא דַּנסַב גַּברָא זַרעָה בַּקרִיתֵה. 
13:32	והִי זעוּריָא הי מֵן כֻּלהוּן זַרעוּנֵא מָא דֵּין דַּרבָת רַבָּא הי מֵן כֻּלהוּן יַרקוּנֵא והָויָא אִילָנָא אַיכ דּתאִתֵא פָּרַחתָא דַּשׁמַיָא תַּקֵן בּסַוכֵּיה. 
13:33	אחרִנָא מַתלָא אֵמַר להוּן דָּמיָא מַלכּוּתָא דַּשׁמַיָא לַחמִירָא הַו דּשֵׁקלַת אַנתּתָא טֵמרַת בַּתלָת סָאִין דּקַמחָא עדַמָא דּכֻלֵה חמַע. 
13:34	הָלֵין כֻּלהֵין מַלֵל יֵשׁוּע בּפֵלָאתָא לכֵנשֵׁא וַדלָא פֵּלָאתָא לָא ממַלֵל הוָא עַמהוּן. 
13:35	אַיכ דּנֵתמַלֵא מֵדֵּם דֵּאתֵאמַר בּיַד נבִיָא דֵּאמַר אֵפתַּח פּוּמי בּמַתלֵא וַאבַּע כַּסיָתָא דּמֵן קדָם תַּרמיָתֵה דּעָלמָא. 
13:36	הָידֵּין יֵשׁוּע שׁבַק לכֵנשֵׁא וֵאתָא לבַיתָּא וַקרֵבו לוָתֵה תַּלמִידַוהי וָאמרִין לֵה פַּשֵׁק לַן מַתלָא הַו דּזִיזָנֵא ודַקרִיתָא. 
13:37	הוּ דֵּין ענָא וֵאמַר להוּן הַו דַּזרַע זַרעָא טָבָא אִיתַוהי בּרֵה דּאנָשָׁא. 
13:38	וַקרִיתָא אִיתֵיה עָלמָא זַרעָא דֵּין טָבָא בּנֵיה אֵנוּן דּמַלכּוּתָא זִיזָנֵא דֵּין אִיתַיהוּן בּנַוהי דּבִישָׁא. 
13:39	בּעֵלדּבָבָא דֵּין דַּזרַע אֵנוּן אִיתַוהי סָטָנָא חצָדָא דֵּין אִיתַוהי שׁוּלָמֵה דּעָלמָא חָצוּדֵא דֵּין מַלַאכֵא. 
13:40	אַיכַּנָא הָכִיל דּמֵתגַּבֵּין זִיזָנֵא ויָקדִּין בּנוּרָא הָכַנָא נֵהוֵא בּשׁוּלָמֵה דּעָלמָא הָנָא. 
13:41	נשַׁדַּר בּרֵה דּאנָשָׁא מַלַאכַוהי וַנגַבּוּן מֵן מַלכּוּתֵה כֻּלהוּן מַכשׁוּלֵא וכֻלהוּן עָבדַּי עַולָא. 
13:42	ונַרמוּן אֵנוּן בַּאתּוּנָא דּנוּרָא תַּמָן נֵהוֵא בֵּכיָא וחוּרָק שֵׁנֵא. 
13:43	הָידֵּין זַדִּיקֵא נֵנהרוּן אַיכ שֵׁמשָׁא בּמַלכּוּתֵה דַּאבוּהוּן מַן דּאִית לֵה אֵדנֵא דּנֵשׁמַע נֵשׁמַע. 
13:44	תּוּב דָּמיָא מַלכּוּתָא דַּשׁמַיָא לסִימתָא דַּמטַשׁיָא בַּקרִיתָא הָי דֵּאשׁכּחָה גַּברָא וטַשׁיָה ומֵן חַדוּתֵה אֵזַל זַבֵּן כֻּל דּאִית לֵה וזַבנָה לַקרִיתָא הָי. 
13:45	תּוּב דָּמיָא מַלכּוּתָא דַּשׁמַיָא לגַברָא תַּגָּרָא דּבָעֵא הוָא מַרגָּניָתָא טָבָתָא. 
13:46	כַּד דֵּין אֵשׁכַּח מַרגָּנִיתָא חדָא יַקִירַת דּמַיָא אֵזַל זַבֵּן כֻּל מָא דּאִית לֵה וזַבנָה. 
13:47	תּוּב דָּמיָא מַלכּוּתָא דַּשׁמַיָא לַמצִידתָּא דּנֵפלַת בּיַמָא ומֵן כֻּל גּנֵס כֵּנשַׁת. 
13:48	וכַד מלָת אַסקוּה לַספָרַי יַמָא וִיתֵבו גַּבִּיו וטָבֵא אַרמִיו בּמָאנֵא ובִישֵׁא שׁדַו לבַר. 
13:49	הָכַנָא נֵהוֵא בּשׁוּלָמֵה דּעָלמָא נֵפּקוּן מַלַאכֵא וַנפַרשׁוּן בִּישֵׁא מֵן בַּינַי זַדִּיקֵא. 
13:50	ונַרמוּן אֵנוּן בַּאתּוּנָא דּנוּרָא תַּמָן נֵהוֵא בֵּכיָא וחוּרָק שֵׁנֵא. 
13:51	אֵמַר להוּן יֵשׁוּע אֵסתַּכַּלתּוּן כֻּלהֵין הָלֵין אָמרִין לֵה אִין מָרַן. 
13:52	אָמַר להוּן מֵטֻל הָנָא כֻּל סָפרָא דּמֵתּתַּלמַד למַלכּוּת שׁמַיָא דָּמֵא לגַברָא מָרֵא בַּיתָּא דּמַפֵּק מֵן סִימָתֵה חַדתָּתָא ועַתִּיקָתָא. 
13:53	וַהוָא דּכַד שַׁלֵם יֵשׁוּע מַתלֵא הָלֵין שַׁנִי מֵן תַּמָן. 
13:54	וֵאתָא לַמדִינתֵּה ומַלֵפ הוָא להוּן בַּכנוּשָׁתהוּן אַיכַּנָא דּנֵתהרוּן ונאִמרוּן אַימֵכָּא לֵה להָנָא חֵכמתָא הָדֵא וחַילֵא. 
13:55	לָא הוָא הָנָא בּרֵה דּנַגָּרָא לָא אֵמֵה מֵתקַריָא מַריַם וַאחַוהי יַעקוּב ויָוסאִ ושֵׁמעוּן וִיהוּדָא. 
13:56	וַאחוָתֵה כֻּלהֵין לָא הָא לוָתַן אֵנֵין אַימֵכָּא לֵה הָכִיל להָנָא הָלֵין כֻּלהֵין. 
13:57	ומֵתכַּשׁלִין הוַו בֵּה הוּ דֵּין יֵשׁוּע אֵמַר להוּן לַיתּ נבִיָא דַּצעִיר אֵלָא בַּמדִינתֵּה וַבבַיתֵּה. 
13:58	ולָא עבַד תַּמָן חַילֵא סַגִּיֵאא מֵטֻל לָא הַימָנוּתהוּן. 
14:1	בּהַו דֵּין זַבנָא שׁמַע הֵרָודֵס טֵטרַרכַא שֵׁמעֵה דּיֵשׁוּע. 
14:2	וֵאמַר לעַבדַּוהי הָנַו יוּחַנָן מַעמדָנָא הוּ קָם מֵן בֵּית מִיתֵא מֵטֻל הָנָא חַילֵא מֵסתַּערִין בֵּה. 
14:3	הַו גֵּיר הֵרָודֵס אֵחַד הוָא ליוּחַנָן וַאסרֵה וַארמיֵה בֵּית אַסִירֵא מֵטֻל הֵרָודִיַא אַנתַּת פִילִיפָּוס אַחוּהי. 
14:4	אָמַר הוָא לֵה גֵּיר יוּחַנָן דּלָא שַׁלִיט דּתֵהוֵא לָכ אַנתּתָא. 
14:5	וצָבֵא הוָא למֵקטלֵה ודָחֵל הוָא מֵן עַמָא דַּאיכ דּלַנבִיָא אַחִידִין הוַו לֵה. 
14:6	כַּד הוָא דֵּין בֵּית יַלדֵּה דּהֵרָודֵס רַקדַת בַּרתָה דּהֵרָודִיַא קדָם סמִיכֵא ושֵׁפרַת לֵה להֵרָודֵס. 
14:7	מֵטֻל הָנָא בּמַומָתָא יִמָא לָה דּנֵתֵּל לָה כֻּלמֵדֵּם דּתֵשַׁאל. 
14:8	הִי דֵּין מֵטֻל דּמַלפָא הוָת לֵאמָה אֵמרַת הַב לִי הָרכָּא בּפִינכָּא רִשֵׁה דּיוּחַנָן מַעמדָנָא. 
14:9	וכֵריַת לֵה למַלכָּא מֵטֻל דֵּין מַומָתָא וַסמִיכֵא פּקַד דּנֵתִיהֵב לָה. 
14:10	ושַׁדַּר פַּסקֵה רִשֵׁה דּיוּחַנָן בֵּית אַסִירֵא. 
14:11	וַאיתִּי רִשֵׁה בּפִינכָּא וֵאתִיהֵב לַטלִיתָא וַאיתּיַתֵה לֵאמָה. 
14:12	וַקרֵבו תַּלמִידַוהי שׁקַלו שׁלַדֵּה קבַרו וֵאתַו חַוִיו ליֵשׁוּע. 
14:13	יֵשׁוּע דֵּין כַּד שׁמַע שַׁנִי מֵן תַּמָן בֵּאלפָא לַאתרָא חוּרבָּא בַּלחוּדַוהי וכַד שׁמַעו כֵּנשֵׁא אֵזַלו בָּתרֵה בּיַבשָׁא מֵן מדִינָתָא. 
14:14	וַנפַק יֵשׁוּע חזָא כֵּנשֵׁא סַגִּיֵאא וֵאתרַחַם עלַיהוּן וַאסִי כּרִיהַיהוּן. 
14:15	כַּד הוָא דֵּין רַמשָׁא קרֵבו לוָתֵה תַּלמִידַוהי וֵאמַרו לֵה אַתרָא חוּרבָּא הוּ ועֵדָּנָא עבַר לֵה שׁרִי כֵּנשֵׁא דּאנָשָׁא דּנאִזֻלון לקוּריָא ונֵזבּנוּן להוּן סַיבָּרתָּא. 
14:16	הוּ דֵּין אֵמַר להוּן לָא מֵתבּעֵא להוּן למאִזַל הַבו להוּן אַנתּוּן למֵאכַל. 
14:17	הֵנוּן דֵּין אֵמַרו לֵה לַיתּ לַן תּנָן אֵלָא חַמֵשׁ גּרִיצָן וַתרֵין נוּנִין. 
14:18	אָמַר להוּן יֵשׁוּע אַיתַּו אֵנוּן לִי להָרכָּא. 
14:19	וַפקַד לכֵנשֵׁא למֵסתּמָכוּ עַל אַרעָא וַשׁקַל הָנוּן חַמשָׁא לַחמִין וַתרֵין נוּנִין וחָר בַּשׁמַיָא ובַרֵכ וַקצָא ויַהב לתַלמִידַוהי והֵנוּן תַּלמִידֵא סָמו לכֵנשֵׁא. 
14:20	וֵאכַלו כֻּלהוּן וַסבַעו וַשׁקַלו תַּותָּרֵא דַּקצָיֵא תּרֵעסַר קוּפִינִין כַּד מלֵין. 
14:21	הָנוּן דֵּין אנָשָׁא דֵּאכַלו הָוֵין הוַו אַלפֵא חַמשָׁא סטַר מֵן נֵשֵׁא וַטלָיֵא. 
14:22	ומֵחדָא אֵלַץ לתַלמִידַוהי דּנֵסקוּן לַספִינתָּא ונאִזֻלון קדָמַוהי לעֵברָא עַד שָׁרֵא הוּ לכֵנשֵׁא. 
14:23	וכַד שׁרָא לכֵנשֵׁא סלֵק לטוּרָא בַּלחוּדַוהי לַמצַלָיוּ וכַד חֵשׁכַּת בַּלחוּדַוהי הוָא תַּמָן. 
14:24	וֵאלפָא רַחִיקָא הוָת מֵן אַרעָא אֵסטדַוָתָא סַגִּיֵאא כַּד מֵשׁתַּגשָׁא סַגִּי מֵן גַּללֵא רוּחָא גֵּיר לקוּבלָה הוָת. 
14:25	בּמַטַרתָא דֵּין רבִיעָיתָּא דּלִליָא אֵתָא לוָתהוּן יֵשׁוּע כַּד מהַלֵכ עַל מַיָא. 
14:26	וַחזַאוּהי תַּלמִידַוהי דַּמהַלֵכ עַל מַיָא וֵאתּתּזִיעו וָאמרִין הוַו דּחֵזוָא הוּ דַּגָּלָא ומֵן דֵּחלַתהוּן קעַו. 
14:27	הוּ דֵּין יֵשׁוּע בַּרשָׁעתֵה מַלֵל עַמהוּן וֵאמַר אֵתלַבּבו אֵנָא אנָא לָא תֵּדחלוּן. 
14:28	וַענָא כּאִפָא וֵאמַר לֵה מָרי אֵן אַנתּ הוּ פּקוּד לִי אִתֵא לוָתָכ עַל מַיָא. 
14:29	יֵשׁוּע דֵּין אֵמַר לֵה תָּא וַנחֵת כּאִפָא מֵן אֵלפָא והַלֵכ עַל מַיָא דּנאִתֵא לוָת יֵשׁוּע. 
14:30	וכַד חזָא רוּחָא דּקַשׁיָא דּחֵל ושַׁרִי למֵטבַּע וַארִים קָלֵה וֵאמַר מָרי פּרוּקַיני. 
14:31	ובַר שָׁעתֵה פּשַׁט אִידֵה מָרַן וַאחדֵּה וֵאמַר לֵה זעוּר הַימָנוּתָא למָנָא אֵתפַּלַגתּ. 
14:32	וכַד סלֵקו לֵאלפָא שֵׁליַת רוּחָא. 
14:33	וֵאתַו הָנוּן דּבֵאלפָא סגֵדו לֵה וֵאמַרו שַׁרִירָאיִת בּרֵה אַנתּ דַּאלָהָא. 
14:34	וַרדַו וֵאתַו לַארעָא דּגֵנֵסַר. 
14:35	וֵאשׁתַּודּעוּהי אנָשָׁא דַּאתרָא הַו ושַׁדַּרו לכֻלהֵין קוּריָא דַּחדָרַיהוּן וקַרֵבו לֵה כֻּלהוּן אַילֵין דּבִישׁ בִּישׁ עבִידִין. 
14:36	ובָעֵין הוַו מֵנֵה דּנֵקרבוּן אָפֵן לכֵנפָא בַּלחוּד דַּלבוּשֵׁה וַאילֵין דַּקרֵבו אֵתַאסִיו. 
15:1	הָידֵּין קרֵבו לוָת יֵשׁוּע פּרִישֵׁא וסָפרֵא דּמֵן אוּרִשׁלֵם וָאמרִין. 
15:2	למָנָא תַּלמִידַיכּ עָברִין עַל מַשׁלמָנוּתָא דּקַשִׁישֵׁא ולָא משִׁיגִין אִידַיהוּן מָא דָּאכלִין לַחמָא. 
15:3	ענָא יֵשׁוּע וֵאמַר להוּן למָנָא אָפ אַנתּוּן עָברִין אנתּוּן עַל פּוּקדָּנָא דַּאלָהָא מֵטֻל מַשׁלמָנוּתכוּן. 
15:4	אַלָהָא גֵּיר אֵמַר יַקַר לַאבוּכ ולֵאמָכ ומַן דַּמצַחֵא לַאבוּהי ולֵאמֵה ממָת נמוּת. 
15:5	אַנתּוּן דֵּין אָמרִין אנתּוּן כֻּל מַן דּנאִמַר לַאבָא אַו לֵאמָא קוּרבָּני מֵדֵּם דּתֵתהנֵא מֵני ולָא ניַקַר לַאבוּהי אַו לֵאמֵה. 
15:6	ובַטֵלתּוּן מֵלתָא דַּאלָהָא מֵטֻל מַשׁלמָנוּתָא דִּילכוּן. 
15:7	נָסבַּי בַּאפֵּא שַׁפִּיר אֵתנַבִּי עלַיכּוּן אֵשַׁעיָא וֵאמַר. 
15:8	עַמָא הָנָא בּסֵפוָתֵה הו מיַקַר לִי לֵבּהוּן דֵּין סַגִּי רַחִיק מֵני. 
15:9	וַסרִיקָאיִת דָּחלִין לִי כַּד מַלפִין יוּלפָּנֵא דּפוּקדָּנֵא דַּבנַינָשָׁא. 
15:10	וַקרָא לכֵנשֵׁא וֵאמַר להוּן שׁמַעו וֵאסתַּכּלו. 
15:11	לָא הוָא מֵדֵּם דּעָאֵל לפוּמָא מסַיֵב לבַרנָשָׁא אֵלָא מֵדֵּם דּנָפֵק מֵן פּוּמָא הַו הוּ מסַיֵב לבַרנָשָׁא. 
15:12	הָידֵּין קרֵבו תַּלמִידַוהי וָאמרִין לֵה יָדַע אַנתּ דַּפרִישֵׁא דַּשׁמַעו מֵלתָא הָדֵא אֵתכּשֵׁלו. 
15:13	הוּ דֵּין ענָא וֵאמַר להוּן כֻּל נֵצבּתָא אַידָא דּלָא נַצבָּה אָבי דּבַשׁמַיָא תֵּתעקַר. 
15:14	שׁבוּקו להוּן סמַיָא אֵנוּן נָגוּדֵא דַּסמַיָא סַמיָא דֵּין לסַמיָא אֵן נֵדבַּר תּרַיהוּן בּגוּמָצָא נָפלִין. 
15:15	וַענָא שֵׁמעוּן כּאִפָא וֵאמַר לֵה מָרי פַּשֵׁק לַן מַתלָא הָנָא. 
15:16	הוּ דֵּין אֵמַר להוּן עדַמָא להָשָׁא אָפ אַנתּוּן לָא מֵסתַּכּלִין אנתּוּן. 
15:17	לָא יָדעִין אנתּוּן דּמֵדֵּם דּעָאֵל לפוּמָא לכַרסָא הוּ אָזֵל ומֵן תַּמָן בּתַדכִּיתָא מֵשׁתּדֵא לבַר. 
15:18	מֵדֵּם דֵּין דּמֵן פּוּמָא נָפֵק מֵן לֵבָּא נָפֵק והוּיוּ מסַיֵב לֵה לבַרנָשָׁא. 
15:19	מֵן לֵבָּא הוּ גֵּיר נָפקָן מַחשׁבָתָא בִּישָׁתָא גַּורָא קֵטלָא זָניוּתָא גַּנָבוּתָא סָהדּוּת שׁוּקרָא גּוּדָּפָא. 
15:20	הָלֵין אֵנֵין דַּמסַיבָן לבַרנָשָׁא אֵן אנָשׁ דֵּין נֵלעַס כַּד לָא משָׁגָן אִידַוהי לָא מֵסתַּיַב. 
15:21	וַנפַק מֵן תַּמָן יֵשׁוּע וֵאתָא לַתחוּמָא דּצוּר וַדצַידָּן. 
15:22	והָא אַנתּתָא כּנַענָיתָּא מֵן תּחוּמֵא הָנוּן נֵפקַת כַּד קָעיָא וָאמרָא אֵתרַחַם עלַי מָרי בּרֵה דּדַוִיד בּרַתי בִּישָׁאיִת מֵתּדַּברָא מֵן שׁאִדָא. 
15:23	הוּ דֵּין לָא פַּניָה פֵּתגָמָא וַקרֵבו תַּלמִידַוהי בּעַו מֵנֵה וָאמרִין שׁרִיה דּקָעיָא בָּתרַן. 
15:24	הוּ דֵּין ענָא וֵאמַר להוּן לָא אֵשׁתַּדּרֵת אֵלָא לוָת עֵרבֵּא דַּטעַו מֵן בֵּית אִיסרָיֵל. 
15:25	הִי דֵּין אֵתָת סֵגדַּת לֵה וֵאמרַת מָרי עַדַּרַיני. 
15:26	אֵמַר לָה לָא שַׁפִּיר למֵסַב לַחמָא דַּבנַיָא וַלמַרמָיוּ לכַלבֵּא. 
15:27	הִי דֵּין אֵמרַת אִין מָרי אָפ כַּלבֵּא אָכלִין מֵן פַּרתּוּתֵא דּנָפלִין מֵן פָּתוּרֵא דּמָרַיהוּן וחָאֵין. 
15:28	הָידֵּין אֵמַר לָה יֵשׁוּע אָו אַנתּתָא רַבָּא הי הַימָנוּתֵכי נֵהוֵא לֵכי אַיכ דּצָביָא אַנתּי וֵאתַאסיַת בַּרתָה מֵן הָי שָׁעתָא. 
15:29	ושַׁנִי מֵן תַּמָן יֵשׁוּע וֵאתָא עַל גֵּנב יַמָא דַּגלִילָא וַסלֵק לטוּרָא וִיתֵב תַּמָן. 
15:30	וַקרֵבו לוָתֵה כֵּנשֵׁא סַגִּיֵאא דּאִית הוַו עַמהוּן חגִירֵא וַסמַיָא וחַרשֵׁא וַפשִׁיגֵא וַאחרָנֵא סַגִּיֵאא וַארמִיו אֵנוּן לוָת רֵגלַוהי דּיֵשׁוּע וַאסִי אֵנוּן. 
15:31	אַיכ דּנֵתּדַּמרוּן כֵּנשֵׁא הָנוּן דּחָזֵין חַרשֵׁא דַּממַללִין וַפשִׁיגֵא דּמֵתחַלמִין וַחגִירֵא דַּמהַלכִין וַסמַיָא דּחָזֵין ושַׁבַּחו לַאלָהָא דִּיסרָיֵל. 
15:32	הוּ דֵּין יֵשׁוּע קרָא לתַלמִידַוהי וֵאמַר להוּן מֵתרַחַם אנָא עַל כֵּנשָׁא הָנָא דּהָא תּלָתָא יַומִין קַוִיו לוָתי ולַיתּ להוּן מָא דּנֵאכלוּן ודֵאשׁרֵא אֵנוּן כַּד צָימִין לָא צָבֵא אנָא דַּלמָא נעוּפוּן בֻּאורחָא. 
15:33	אָמרִין לֵה תַּלמִידַוהי אַימֵכָּא לַן בּחוּרבָּא לַחמָא דַּנסַבַּע כֵּנשָׁא הָנָא כֻּלֵה. 
15:34	אָמַר להוּן יֵשׁוּע כּמָא לַחמִין אִית לכוּן אָמרִין לֵה שַׁבעָא וקַלִיל נוּנֵא דַּקדּקֵא. 
15:35	וַפקַד לכֵנשֵׁא דּנֵסתַּמכּוּן עַל אַרעָא. 
15:36	וַשׁקַל להָלֵין שַׁבעָא לַחמִין וַלנוּנֵא ושַׁבַּח וַקצָא ויַהב לתַלמִידַוהי ותַלמִידֵא יַהבו לכֵנשֵׁא. 
15:37	וֵאכַלו כֻּלהוּן וַסבַעו וַשׁקַלו תַּותָּרֵא דַּקצָיֵא מלֵא שַׁבעָא אֵספּרִידִין. 
15:38	הָנוּן דֵּין דֵּאכַלו הָוֵין הוַו אַרבּעָא אַלפִין גַּברֵא סטַר מֵן נֵשֵׁא וַטלָיֵא. 
15:39	וכַד שׁרָא לכֵנשֵׁא סלֵק לֵאלפָא וֵאתָא לַתחוּמָא דּמַגדּוּ. 
16:1	וַקרֵבו פּרִישֵׁא וזַדּוּקָיֵא מנַסֵין לֵה ושָׁאלִין לֵה אָתָא מֵן שׁמַיָא דַּנחַוֵא אֵנוּן. 
16:2	הוּ דֵּין ענָא וֵאמַר להוּן מָא דַּהוָא רַמשָׁא אָמרִין אנתּוּן צַחוָא הוּ סֵמקַת גֵּיר שׁמַיָא. 
16:3	וַבצַפרָא אָמרִין אנתּוּן יַומָנָא סַתוָא הוּ סֵמקַת גֵּיר שׁמַיָא כּמִירָאיִת נָסבַּי בַּאפֵּא פַּרצוּפָּא דַּשׁמַיָא יָדעִין אנתּוּן דּתֵבקוּן אָתוָתָא דּזַבנָא הָנָא לָא יָדעִין אנתּוּן דּתֵפרשׁוּן. 
16:4	שַׁרבּתָא בִּישׁתָּא וגַיָרתָא אָתָא בָּעיָא וָאתָא לָא מֵתיַהבָא לָה אֵלָא אָתֵה דּיַונָן נבִיָא וַשׁבַק אֵנוּן וֵאזַל. 
16:5	וכַד אֵתַו תַּלמִידַוהי לעֵברָא טעַו דּנֵסבוּן עַמהוּן לַחמָא. 
16:6	הוּ דֵּין אֵמַר להוּן חזַו אֵזדַּהרו מֵן חמִירָא דַּפרִישֵׁא וַדזַדּוּקָיֵא. 
16:7	הֵנוּן דֵּין מֵתרַעֵין הוַו בּנַפשׁהוּן וָאמרִין דּלַחמָא לָא נסַבו. 
16:8	יֵשׁוּע דֵּין יִדַע וֵאמַר להוּן מָנָא מֵתחַשׁבִין אנתּוּן בּנַפשׁכוּן זעוּרַי הַימָנוּתָא דּלַחמָא לָא שׁקַלתּוּן. 
16:9	לָא עדַמָא להָשָׁא אֵסתַּכַּלתּוּן לָא עָהדִּין אנתּוּן להָנוּן חַמשָׁא לַחמִין דּחַמשָׁא אַלפִין וַכמָא קוּפִינִין שׁקַלתּוּן. 
16:10	ולָא להָנוּן שַׁבעָא לַחמִין דַּארבּעָא אַלפִין וַכמָא אֵספּרִידִין שׁקַלתּוּן. 
16:11	אַיכַּן לָא אֵסתַּכַּלתּוּן דּלָא הוָא עַל לַחמָא אֵמרֵת לכוּן אֵלָא דּתֵזדַּהרוּן מֵן חמִירָא דַּפרִישֵׁא וַדזַדּוּקָיֵא. 
16:12	הָידֵּין אֵסתַּכַּלו דּלָא אֵמַר דּנֵזדַּהרוּן מֵן חמִירָא דּלַחמָא אֵלָא מֵן יוּלפָּנָא דַּפרִישֵׁא וַדזַדּוּקָיֵא. 
16:13	כַּד דֵּין אֵתָא יֵשׁוּע לַאתרָא דּקֵסַרִיַא‌דפִילִיפָּוס משַׁאֵל הוָא לתַלמִידַוהי וָאמַר מַנוּ אָמרִין עלַי אנָשָׁא דּאִיתַי בּרֵה דּאנָשָׁא. 
16:14	הֵנוּן דֵּין אֵמַרו אִית דָּאמרִין יוּחַנָן מַעמדָנָא אחרָנֵא דֵּין אֵלִיָא וַאחרָנֵא אֵרַמיָא אַו חַד מֵן נבִיֵא. 
16:15	אָמַר להוּן אַנתּוּן דֵּין מַנוּ אָמרִין אנתּוּן דּאִיתַי. 
16:16	ענָא שֵׁמעוּן כּאִפָא וֵאמַר אַנתּ הוּ משִׁיחָא בּרֵה דַּאלָהָא חַיָא. 
16:17	ענָא יֵשׁוּע וֵאמַר לֵה טוּבַיכּ שֵׁמעוּן בּרֵה‌דּיַונָא דּבֵסרָא וַדמָא לָא גּלָא לָכ אֵלָא אָבי דּבַשׁמַיָא. 
16:18	אָפ אֵנָא אָמַר אנָא לָכ דַּאנתּ הוּ כּאִפָא ועַל הָדֵא כּאִפָא אֵבנֵיה לעִדּתּי ותַרעֵא דַּשׁיוּל לָא נֵחסנוּנָה. 
16:19	לָכ אֵתֵּל קלִידֵא דּמַלכּוּתָא דַּשׁמַיָא וכֻל מֵדֵּם דּתֵאסוּר בַּארעָא נֵהוֵא אַסִיר בַּשׁמַיָא ומֵדֵּם דּתֵשׁרֵא בַּארעָא נֵהוֵא שׁרֵא בַּשׁמַיָא. 
16:20	הָידֵּין פַּקֵד לתַלמִידַוהי דַּלאנָשׁ לָא נאִמרוּן דּהוּיוּ משִׁיחָא. 
16:21	ומֵן הָידֵּין שַׁרִי יֵשׁוּע לַמחַוָיוּ לתַלמִידַוהי דַּעתִיד הוּ דּנאִזַל לֻאורִשׁלֵם וסַגִּי נֵחַשׁ מֵן קַשִׁישֵׁא ומֵן רַבַּי כָּהנֵא וסָפרֵא ונֵתקטֵל וַליַומָא דַּתלָתָא נקוּם. 
16:22	ודַברֵה כּאִפָא ושַׁרִי למֵכָאא בֵּה וֵאמַר חָס לָכ מָרי דּתֵהוֵא לָכ הָדֵא. 
16:23	הוּ דֵּין אֵתפּנִי וֵאמַר לכאִפָא זֵל לָכ לבֵסתַּרי סָטָנָא תּוּקַלתָּא אַנתּ לִי דּלָא מֵתרַעֵא אַנתּ דַּאלָהָא אֵלָא דַּבנַי אנָשָׁא. 
16:24	הָידֵּין אֵמַר יֵשׁוּע לתַלמִידַוהי מַן דּצָבֵא דּנאִתֵא בָּתַרי נֵכפּוּר בּנַפשֵׁה ונֵשׁקוּל זקִיפֵה ונאִתֵא בָּתַרי. 
16:25	מַן דּצָבֵא גֵּיר דּנַחֵא נַפשֵׁה נַובּדִיה ומַן דּנַובֵּד נַפשֵׁה מֵטֻלָתי נֵשׁכּחִיה. 
16:26	מָנָא גֵּיר מֵתהַנֵא בַּרנָשָׁא אֵן כֻּלֵה עָלמָא נֵקנֵא ונַפשֵׁה נֵחסַר אַו מָנָא נֵתֵּל בַּרנָשָׁא תַּחלוּפָא דּנַפשֵׁה. 
16:27	עתִיד הוּ גֵּיר בּרֵה דּאנָשָׁא דּנאִתֵא בּתֵשׁבּוּחתָּא דַּאבוּהי עַם מַלַאכַוהי קַדִּישֵׁא והָידֵּין נֵפרוּע לאנָשׁ אנָשׁ אַיכ עבָדַוהי. 
16:28	אַמִין אָמַר אנָא לכוּן דּאִית אנָשָׁא דּקָימִין תּנָן דּלָא נֵטעמוּן מַותָּא עדַמָא דּנֵחזוּן לַברֵה דּאנָשָׁא דָּאתֵא בּמַלכּוּתֵה. 
17:1	ובָתַר שׁתָּא יַומִין דּבַר יֵשׁוּע לכאִפָא וַליַעקוּב וַליוּחַנָן אַחוּהי וַאסֵק אֵנוּן לטוּרָא רָמָא בַּלחוּדַיהוּן. 
17:2	וֵאשׁתַּחלַפ יֵשׁוּע קדָמַיהוּן וַנהַר פַּרצוּפֵּה אַיכ שֵׁמשָׁא נַחתַּוהי דֵּין חוַרו אַיכ נוּהרָא. 
17:3	וֵאתחזִיו להוּן מוּשֵׁא וֵאלִיָא כַּד ממַללִין עַמֵה. 
17:4	ענָא דֵּין כּאִפָא וֵאמַר ליֵשׁוּע מָרי שַׁפִּיר הוּ לַן דַּתנָן נֵהוֵא וֵאן צָבֵא אַנתּ נֵעבֵּד תּנָן תּלָת מַטלִין חדָא לָכ וַחדָא למוּשֵׁא וַחדָא לֵאלִיָא. 
17:5	ועַד הוּ ממַלֵל הָא ענָנָא נַהִירתָּא אַטלַת עלַיהוּן וקָלָא הוָא מֵן ענָנָא דָּאמַר הָנַו בֵּרי חַבִּיבָא דּבֵה אֵצטבִית לֵה שׁמַעו. 
17:6	וכַד שׁמַעו תַּלמִידֵא נפַלו עַל אַפַּיהוּן וַדחֵלו טָב. 
17:7	וֵאתקַרַב לוָתהוּן יֵשׁוּע וַקרֵב להוּן וֵאמַר קוּמו לָא תֵּדחלוּן. 
17:8	וַארִימו עַינַיהוּן וַלאנָשׁ לָא חזַו אֵלָא אֵן ליֵשׁוּע בַּלחוּדַוהי. 
17:9	וכַד נָחתִּין מֵן טוּרָא פַּקֵד אֵנוּן יֵשׁוּע וֵאמַר להוּן לעִין אנָשׁ לָא תּאִמרוּן חֵזוָא הָנָא עדַמָא דַּנקוּם בּרֵה דּאנָשָׁא מֵן מִיתֵא. 
17:10	ושַׁאלוּהי תַּלמִידַוהי וָאמרִין לֵה מָנָא הָכִיל סָפרֵא אָמרִין דֵּאלִיָא וָלֵא דּנאִתֵא לוּקדַם. 
17:11	ענָא יֵשׁוּע וֵאמַר אֵלִיָא אָתֵא לוּקדַם דּכֻל מֵדֵּם נשַׁלֵם. 
17:12	אָמַר אנָא לכוּן דֵּין דּהָא אֵלִיָא אֵתָא ולָא יַדעוּהי וַעבַדו בֵּה כֻּל מָא דַּצבַו הָכַנָא אָפ בּרֵה דּאנָשָׁא עתִיד דּנֵחַשׁ מֵנהוּן. 
17:13	הָידֵּין אֵסתַּכַּלו תַּלמִידֵא דּעַל יוּחַנָן מַעמדָנָא אֵמַר להוּן. 
17:14	וכַד אֵתַו לוָת כֵּנשָׁא קרֵב לֵה גַּברָא וַברֵכ עַל בּוּרכַּוהי. 
17:15	וֵאמַר לֵה מָרי אֵתרַחַם עלַי בֵּרי דּאִית לֵה בַּר אֵגָּרָא ובִישָׁאיִת עבִיד כּמָא גֵּיר זַבנִין בּנוּרָא נָפֵל וַכמָא זַבנִין בּמַיָא. 
17:16	וקַרֵבתֵה לתַלמִידַיכּ ולָא אֵשׁכַּחו למַאסָיוּתֵה. 
17:17	ענָא יֵשׁוּע וֵאמַר אוּן שַׁרבּתָא דּלָא מהַימנָא וַמעַקַלתָּא עדַמָא לֵאמַתי אֵהוֵא עַמכוּן וַעדַמָא לֵאמַתי אֵסַיבַּרכוּן אַיתָּיהי לִי לכָא. 
17:18	וַכאָא בֵּה יֵשׁוּע וַנפַק מֵנֵה שׁאִדָא וֵאתַאסִי טַליָא מֵן הָי שָׁעתָא. 
17:19	הָידֵּין קרֵבו תַּלמִידֵא לוָת יֵשׁוּע בַּלחוּדַוהי וֵאמַרו לֵה למָנָא חנַן לָא אֵשׁכַּחן למַאסָיוּתֵה. 
17:20	אָמַר להוּן יֵשׁוּע מֵטֻל לָא הַימָנוּתכוּן אַמִין גֵּיר אָמַר אנָא לכוּן דֵּאן תֵּהוֵא בּכוּן הַימָנוּתָא אַיכ פּרֵדּתָּא דּחַרדּלָא תּאִמרוּן לטוּרָא הָנָא דּשַׁנָא מֵכָּא וַנשַׁנֵא ומֵדֵּם לָא נֵחסַנכוּן. 
17:21	הָנָא דֵּין גֵּנסָא לָא נָפֵק אֵלָא בּצַומָא ובַצלוּתָא. 
17:22	כַּד מֵתהַפּכִין דֵּין בַּגלִילָא אֵמַר להוּן יֵשׁוּע עתִיד הוּ בּרֵה דּאנָשָׁא דּנֵשׁתּלֵם בּאִידַי בּנַי אנָשָׁא. 
17:23	ונֵקטלוּנָיהי וַליַומָא דַּתלָתָא נקוּם וכֵריַת להוּן טָב. 
17:24	וכַד אֵתַו לַכפַרנַחוּם קרֵבו הָנוּן דּנָסבִּין תּרֵין תּרֵין זוּזִין דַּכסֵפ רִשָׁא לוָת כּאִפָא וֵאמַרו לֵה רַבּכוּן לָא יָהֵב תּרֵין זוּזַוהי. 
17:25	אָמַר להוּן אִין וכַד עַל כּאִפָא לבַיתָּא קַדּמֵה יֵשׁוּע וֵאמַר לֵה מָנָא מֵתחזֵא לָכ שֵׁמעוּן מַלכֵּיה דַּארעָא מֵן מַן נָסבִּין מַכסָא וַכסֵפ רִשָׁא מֵן בּנַיהוּן אַו מֵן נוּכרָיֵא. 
17:26	אָמַר לֵה שֵׁמעוּן מֵן נוּכרָיֵא אָמַר לֵה יֵשׁוּע מָדֵין בּנַי חאִרֵא אֵנוּן בּנַיָא. 
17:27	דּלָא דֵּין נַכשֵׁל אֵנוּן זֵל ליַמָא וַארמָא בַּלוּעָא ונוּנָא קַדמָיָא דּסָלֵק פּתַח פּוּמֵה ותֵשׁכַּח אֵסתִּרָא הָי סַב והַב חלָפַי וַחלָפַיכּ. 
18:1	בּהָי שָׁעתָא קרֵבו תַּלמִידֵא לוָת יֵשׁוּע וָאמרִין מַנוּ כַּי רַב בּמַלכּוּתָא דַּשׁמַיָא. 
18:2	וַקרָא יֵשׁוּע טַליָא וַאקִימֵה בַּינָתהוּן. 
18:3	וֵאמַר אַמִין אָמַרנָא לכוּן דֵּאלָא תֵּתהַפכּוּן ותֵהווּן אַיכ טלָיֵא לָא תֵּעלוּן למַלכּוּתָא דַּשׁמַיָא. 
18:4	מַן הָכִיל דַּממַכֵּכ נַפשֵׁה אַיכ הָנָא טַליָא הוּ נֵהוֵא רַב בּמַלכּוּתָא דַּשׁמַיָא. 
18:5	ומַן דַּנקַבֵּל אַיכ טַליָא הָנָא בּשֵׁמי לִי מקַבֵּל. 
18:6	וכֻל דּנַכשֵׁל לחַד מֵן הָלֵין זעוּרֵא דַּמהַימנִין בִּי פַּקָח הוָא לֵה דּתֵהוֵא תַּליָא רַחיָא דַּחמָרָא בּצַורֵה וַמטַבַּע בּעוּמקַוהי דּיַמָא. 
18:7	וָי לעָלמָא מֵן מַכשׁוּלֵא אַנַנקאִ גֵּיר דּנאִתוּן מַכשׁוּלֵא וָי דֵּין לגַברָא דּבאִידֵה נאִתוּן מַכשׁוּלֵא. 
18:8	אֵן דֵּין אִידָכ אַו רֵגלָכ מַכשׁלָא לָכ פּסוּקֵיה וַשׁדִיה מֵנָכ טָב הוּ לָכ דּתֵעוּל לחַיֵא כַּד חגִיס אַנתּ אַו כַּד פּשִׁיג ולָא כַּד אִית לָכ תַּרתֵּין אִידִין אַו תַּרתֵּין רֵגלִין תֵּפֵּל בּנוּרָא דַּלעָלַם. 
18:9	וֵאן הוּ דּעַינָכ מַכשׁלָא לָכ חצִיה וַשׁדִיה מֵנָכ טָב הוּ לָכ דּבַחדָא עַינָא תֵּעוּל לחַיֵא ולָא כַּד אִית לָכ תַּרתֵּין עַינִין תֵּפֵּל בּגִהַנָא דּנוּרָא. 
18:10	חזַו לָא תֵּבסוּן עַל חַד מֵן הָלֵין זעוּרֵא אָמַר אנָא לכוּן גֵּיר דּמַלַאכַיהוּן בַּשׁמַיָא בּכֻלזבַן חָזֵין פַּרצוּפֵּה דָּאבי דּבַשׁמַיָא. 
18:11	אֵתָא גֵּיר בּרֵה דּאנָשָׁא דּנַחֵא מֵדֵּם דַּאבִּיד הוָא. 
18:12	מָנָא מֵתחזֵא לכוּן אֵן נֵהווּן לאנָשׁ מָאא עֵרבִּין ונֵטעֵא חַד מֵנהוּן לָא שָׁבֵק תֵּשׁעִין ותֵשׁעָא בּטוּרָא וָאזֵל בָּעֵא להַו דַּטעָא. 
18:13	וֵאן נֵשׁכּחֵה אַמִין אָמַרנָא לכוּן דּחָדֵא בֵּה יַתִּיר מֵן תֵּשׁעִין ותֵשׁעָא דּלָא טעַו. 
18:14	הָכַנָא לַיתּ צֵביָנָא קדָם אַבוּכוּן דּבַשׁמַיָא דּנאִבַד חַד מֵן זעוּרֵא הָלֵין. 
18:15	אֵן דֵּין אַסכֵּל בָּכ אַחוּכ זֵל אַכֵּסָיהי בַּינַיכּ ולֵה בַּלחוּד אֵן שַׁמעָכ יִתַרתּ אַחוּכ. 
18:16	וֵאלָא שַׁמעָכ דּבַר עַמָכ חַד אַו תּרֵין דּעַל פּוּם תּרֵין אַו תּלָתָא סָהדִּין תּקוּם כֻּל מֵלָא. 
18:17	אֵן דֵּין אָפ לָא להָנוּן נֵשׁמַע אֵמַר לעִדּתָּא אֵן דֵּין אָפ לָא לעִדּתָּא נֵשׁמַע נֵהוֵא לָכ אַיכ מָכסָא וַאיכ חַנפָא. 
18:18	וַאמִין אָמַר אנָא לכוּן דּכֻל מָא דּתֵאסרוּן בַּארעָא נֵהוֵא אַסִיר בַּשׁמַיָא ומֵדֵּם דּתֵשׁרוּן בַּארעָא נֵהוֵא שׁרֵא בַּשׁמַיָא. 
18:19	תּוּב אָמַרנָא לכוּן דֵּאן תּרֵין מֵנכוּן נֵשׁתּווּן בַּארעָא עַל כֻּל צבוּ דּנֵשֵׁאלוּן נֵהוֵא להוּן מֵן לוָת אָבי דּבַשׁמַיָא. 
18:20	אַיכָּא גֵּיר דַּתרֵין אַו תּלָתָא כּנִישִׁין בּשֵׁמי תַּמָן אֵנָא בַּינָתהוּן. 
18:21	הָידֵּין קרֵב לוָתֵה כּאִפָא וֵאמַר מָרי כּמָא זַבנִין אֵן נַסכֵּל בִּי אָחי אֵשׁבּוּק לֵה עדַמָא לַשׁבַע זַבנִין. 
18:22	אָמַר לֵה יֵשׁוּע לָא אָמַר אנָא לָכ עדַמָא לַשׁבַע אֵלָא עדַמָא לשַׁבעִין זַבנִין שׁבַע שׁבַע. 
18:23	מֵטֻל הָנָא אֵתּדַּמיַת מַלכּוּתָא דַּשׁמַיָא לגַברָא מַלכָּא דַּצבָא דּנֵסַב חוּשׁבָּנָא מֵן עַבדַּוהי. 
18:24	וכַד שַׁרִי למֵסַב קַרֵבו לֵה חַד דּחַיָב רֵבּוּ כַּכּרִין. 
18:25	וכַד לַיתּ לֵה למֵפרַע פּקַד מָרֵה דּנֵזדַּבַּן הוּ וַאנתּתֵה וַבנַוהי וכֻל מֵדֵּם דּאִית לֵה ונֵפרוּע. 
18:26	וַנפַל הַו עַבדָּא סגֵד לֵה וֵאמַר מָרי אַגַּר עלַי רוּחָא וכֻל מֵדֵּם פָּרַע אנָא לָכ. 
18:27	וֵאתרַחַם מָרֵה דּעַבדָּא הַו וַשׁרָיהי וחַובּתֵה שׁבַק לֵה. 
18:28	נפַק דֵּין עַבדָּא הַו וֵאשׁכַּח לחַד מֵן כּנַוָתֵה דּחַיָב הוָא לֵה דִּינָרֵא מָאא וַאחדֵּה וחָנֵק הוָא לֵה וֵאמַר לֵה הַב לִי מֵדֵּם דּחַיָב אַנתּ לִי. 
18:29	וַנפַל הַו כּנָתֵה עַל רֵגלַוהי בּעָא מֵנֵה וֵאמַר לֵה אַגַּר עלַי רוּחָא ופָרַע אנָא לָכ. 
18:30	הוּ דֵּין לָא צבָא אֵלָא אֵזַל אַרמיֵה בֵּית אַסִירֵא עדַמָא דּנֵתֵּל לֵה מָא דּחַיָב לֵה. 
18:31	כַּד חזַו דֵּין כּנַוָתהוּן מֵדֵּם דַּהוָא כֵּריַת להוּן טָב וֵאתַו אַודַּעו למָרהוּן כֻּל דַּהוָא. 
18:32	הָידֵּין קרָיהי מָרֵה וֵאמַר לֵה עַבדָּא בִּישָׁא הָי כֻּלָה חַובּתָא שֵׁבקֵת לָכ דַּבעַיתּ מֵני. 
18:33	לָא וָלֵא הוָא לָכ אָפ אַנתּ דַּתחוּן לַכנָתָכ אַיכַּנָא דֵּאנָא חָנתָּכ. 
18:34	וַרגֵז מָרֵה וַאשׁלמֵה לַמנַגּדָנֵא עדַמָא דּנֵפרוּע כֻּל מֵדֵּם דּחַיָב לֵה. 
18:35	הָכַנָא נֵעבֵּד לכוּן אָבי דּבַשׁמַיָא אֵלָא תֵּשׁבּקוּן אנָשׁ לַאחוּהי מֵן לֵבּכוּן סַכלוּתֵה. 
19:1	וַהוָא דּכַד שַׁלֵם יֵשׁוּע מֵלֵא הָלֵין שׁקַל מֵן גּלִילָא וֵאתָא לַתחוּמָא דִּיהוּד לעֵברָא דּיוּרדּנָן. 
19:2	וֵאתַו בָּתרֵה כֵּנשֵׁא סַגִּיֵאא וַאסִי אֵנוּן תַּמָן. 
19:3	וַקרֵבו לוָתֵה פּרִישֵׁא וַמנַסֵין הוַו לֵה וָאמרִין אֵן שַׁלִיט לאנָשׁ דּנֵשׁרֵא אַנתּתֵה בּכֻל עֵלָא. 
19:4	הוּ דֵּין ענָא וֵאמַר להוּן לָא קרַיתּוּן דּהַו דַּעבַד מֵן בּרִשִׁית דֵּכרָא ונֵקבּתָא עבַד אֵנוּן. 
19:5	וֵאמַר מֵטֻל הָנָא נֵשׁבּוּק גַּברָא לַאבוּהי ולֵאמֵה ונֵקַפ לַאנתּתֵה ונֵהווּן תּרַיהוּן חַד בּסַר. 
19:6	מָדֵין לָא הוַו תּרֵין אֵלָא חַד פּגַר מֵדֵּם הָכִיל דַּאלָהָא זַוֵג בַּרנָשָׁא לָא נפַרֵשׁ. 
19:7	אָמרִין לֵה למָנָא הָכִיל מוּשֵׁא פַּקֵד דּנֵתֵּל כּתָבָא דּשׁוּבקָנָא ונֵשׁרִיה. 
19:8	אָמַר להוּן מוּשֵׁא לוּקבַל קַשׁיוּת לֵבּכוּן אַפֵּס לכוּן דּתֵשׁרוּן נֵשַׁיכּוּן מֵן בּרִשִׁית דֵּין לָא הוָא הָכַנָא. 
19:9	אָמַר אנָא לכוּן דֵּין דּמַן דּשָׁבֵק אַנתּתֵה דּלָא גַּורָא ונָסֵב אחרִתָא גָּאַר ומַן דּנָסֵב שׁבִיקתָּא גָּאַר. 
19:10	אָמרִין לֵה תַּלמִידַוהי אֵן הָכַנָא אִית עֵדלָיָא בַּינַי גַּברָא לַאנתּתָא לָא פַּקָח למֵסַב אַנתּתָא. 
19:11	הוּ דֵּין אֵמַר להוּן לָא כֻּלנָשׁ סָפֵק לָה למֵלתָא הָדֵא אֵלָא מַן דִּיהִיב לֵה. 
19:12	אִית גֵּיר מהַימנֵא דּמֵן כַּרסָא דֵּאמהוּן אֵתִילֵדו הָכַנָא ואִית מהַימנֵא דּמֵן בּנַינָשָׁא הוַו מהַימנֵא ואִית מהַימנֵא דּהֵנוּן עבַדו נַפשׁהוּן מהַימנֵא מֵטֻל מַלכּוּתָא דַּשׁמַיָא מַן דּמֵשׁכַּח דּנֵספַּק נֵספַּק. 
19:13	הָידֵּין קַרֵבו לֵה טלָיֵא דַּנסִים אִידֵה עלַיהוּן וַנצַלֵא וַכַאו בּהוּן תַּלמִידַוהי. 
19:14	הוּ דֵּין יֵשׁוּע אֵמַר להוּן שׁבוּקו טלָיֵא אָתֵין לוָתי ולָא תֵּכלוּן אֵנוּן דּדַאילֵין גֵּיר דַּאיכ הָלֵין אֵנוּן אִיתֵיה מַלכּוּתָא דַּשׁמַיָא. 
19:15	וסָם אִידֵה עלַיהוּן וֵאזַל מֵן תַּמָן. 
19:16	וֵאתָא חַד קרֵב וֵאמַר לֵה מַלפָנָא טָבָא מָנָא דּטָב אֵעבֵּד דּנֵהווּן לִי חַיֵא דַּלעָלַם. 
19:17	הוּ דֵּין אֵמַר לֵה מָנָא קָרֵא אַנתּ לִי טָבָא לַיתּ טָבָא אֵלָא אֵן חַד אַלָהָא אֵן דֵּין צָבֵא אַנתּ דּתֵעוּל לחַיֵא טַר פּוּקדָּנֵא. 
19:18	אָמַר לֵה אַילֵין הוּ דֵּין יֵשׁוּע אֵמַר לֵה דּלָא תֵּקטוּל ולָא תּגוּר ולָא תֵּגנוּב ולָא תֵּסהַד סָהדּוּת שׁוּקרָא. 
19:19	ויַקַר לַאבוּכ ולֵאמָכ ותַחֵב לקַרִיבָכ אַיכ נַפשָׁכ. 
19:20	אָמַר לֵה הַו עלַימָא הָלֵין כֻּלהֵין נֵטרֵת אֵנֵין מֵן טַליוּתי מָנָא חסִיר אנָא. 
19:21	אָמַר לֵה יֵשׁוּע אֵן צָבֵא אַנתּ גּמִירָא למֵהוָא זֵל זַבֵּן קֵניָנָכ והַב למֵסכִּנֵא ותֵהוֵא לָכ סִימתָא בַּשׁמַיָא ותָא בָּתַרי. 
19:22	שׁמַע דֵּין הַו עלַימָא מֵלתָא הָדֵא וֵאזַל כַּד כַּריָא לֵה אִית הוָא לֵה גֵּיר קֵניָנָא סַגִּיָאא. 
19:23	יֵשׁוּע דֵּין אֵמַר לתַלמִידַוהי אַמִין אָמַר אנָא לכוּן דּעַטלָא הי לעַתִּירָא דּנֵעוּל למַלכּוּת שׁמַיָא. 
19:24	תּוּב דֵּין אָמַרנָא לכוּן דַּדלִיל הוּ לגַמלָא למֵעַל בַּחרוּרָא דַּמחַטָא אַו עַתִּירָא דּנֵעוּל למַלכּוּתָא דַּאלָהָא. 
19:25	תַּלמִידֵא דֵּין כַּד שׁמַעו תַּהִירִין הוַו טָב וָאמרִין מַנוּ כַּי מֵשׁכַּח דּנִחֵא. 
19:26	חָר בּהוּן יֵשׁוּע וֵאמַר להוּן לוָת בּנַינָשָׁא הָדֵא לָא מֵשׁכּחָא לוָת אַלָהָא דֵּין כֻּלמֵדֵּם מֵשׁכּחָא. 
19:27	הָידֵּין ענָא כּאִפָא וֵאמַר לֵה הָא אֵנַחנַן שׁבַקן כֻּלמֵדֵּם וֵאתַין בָּתרָכ מָנָא כַּי נֵהוֵא לַן. 
19:28	אָמַר להוּן יֵשׁוּע אַמִין אָמַר אנָא לכוּן דַּאנתּוּן דֵּאתַיתּוּן בָּתַרי בּעָלמָא חַדתָא מָא דּיָתֵב בּרֵה דּאנָשָׁא עַל תּרָנָוס דּשׁוּבחֵה תֵּתּבוּן אָפ אַנתּוּן עַל תּרֵעסַר כּוּרסַוָן וַתּדוּנוּן תּרֵעסַר שַׁבטֵא דּאִיסרָאיֵל. 
19:29	וכֻלנָשׁ דּשָׁבֵק בָּתֵּא אַו אַחֵא אַו אַחוָתָא אַו אַבָא אַו אֵמָא אַו אַנתּתָא אַו בּנַיָא אַו קוּריָא מֵטֻל שֵׁמי חַד בַּמָאא נקַבֵּל וחַיֵא דַּלעָלַם נאִרַת. 
19:30	סַגִּיֵאא דֵּין קַדמָיֵא דּנֵהווּן אחרָיֵא וַאחרָיֵא קַדמָיֵא. 
20:1	דָּמיָא גֵּיר מַלכּוּתָא דַּשׁמַיָא לגַברָא מָרֵא בַּיתָּא דַּנפַק בּצַפרָא דּנֵאגוּר פָּעלֵא לכַרמֵה. 
20:2	קַץ דֵּין עַם פָּעלֵא מֵן דִּינָרָא בּיַומָא ושַׁדַּר אֵנוּן לכַרמֵה. 
20:3	וַנפַק בַּתלָת שָׁעִין וַחזָא אחרָנֵא דּקָימִין בּשׁוּקָא ובַטִילִין. 
20:4	וֵאמַר להוּן זֵלו אָפ אַנתּוּן לכַרמָא ומֵדֵּם דּוָלֵא יָהֵב אנָא לכוּן. 
20:5	הֵנוּן דֵּין אֵזַלו וַנפַק תּוּב בּשֵׁת ובַתשַׁע שָׁעִין וַעבַד הָכוָת. 
20:6	ולַאפַּי חדַעֵסרֵא שָׁעִין נפַק וֵאשׁכַּח אחרָנֵא דּקָימִין ובַטִילִין וֵאמַר להוּן מָנָא קָימִין אנתּוּן יַומָא כֻּלֵה ובַטָלִין. 
20:7	אָמרִין לֵה דּלָא אנָשׁ אַגרָן אָמַר להוּן זֵלו אָפ אַנתּוּן לכַרמָא ומֵדֵּם דּוָלֵא נָסבִּין אנתּוּן. 
20:8	כַּד הוָא דֵּין רַמשָׁא אֵמַר מָרֵא כַּרמָא לרַבַּיתֵּה קרִי פָּעלֵא והַב להוּן אַגרהוּן ושַׁרָא מֵן אחרָיֵא וַעדַמָא לקַדמָיֵא. 
20:9	וֵאתַו הָנוּן דַּחדַעֵסרֵא שָׁעִין נסַבו דִּינָר דִּינָר. 
20:10	וכַד אֵתַו קַדמָיֵא סבַרו דּיַתִּיר שָׁקלִין וַשׁקַלו דִּינָר דִּינָר אָפ הֵנוּן. 
20:11	וכַד שׁקַלו רַטֵנו עַל מָרֵא בַּיתָּא. 
20:12	וָאמרִין הָלֵין אחרָיֵא חדָא שָׁעָא עבַדו וַאשׁוִית אֵנוּן עַמַן דַּשׁקַלן יוּקרֵה דּיַומָא וחוּמֵה. 
20:13	הוּ דֵּין ענָא וֵאמַר לחַד מֵנהוּן חַברי לָא מַעוֵל אנָא בָּכ לָא הוָא בּדִינָר קַצתּ עַמי. 
20:14	סַב דִּילָכ וזֵל צָבֵא אנָא דֵּין דַּלהָנָא אחרָיָא אֵתֵּל אַיכ דּלָכ. 
20:15	אַו לָא שַׁלִיט לִי דּמֵדֵּם דּצָבֵא אנָא אֵעבֵּד בּדִילי אַו עַינָכ בִּישָׁא דֵּאנָא טָב אנָא. 
20:16	הָכַנָא נֵהווּן אחרָיֵא קַדמָיֵא וקַדמָיֵא אחרָיֵא סַגִּיאיִן אֵנוּן גֵּיר קרַיָא וַזעוּרִין גּבַיָא. 
20:17	עתִיד הוָא דֵּין יֵשׁוּע דּנֵסַק לֻאורִשׁלֵם וַדבַר לַתרֵעסַר תַּלמִידַוהי בַּינַוהי וַלהוּן בֻּאורחָא וֵאמַר להוּן. 
20:18	הָא סָלקִין חנַן לֻאורִשׁלֵם וַברֵה דּאנָשָׁא מֵשׁתּלֵם לרַבַּי כָּהנֵא וַלסָפרֵא וַנחַיבוּנָיהי למַותָּא. 
20:19	ונַשׁלמוּנָיהי לעַממֵא וַנבַזחוּן בֵּה וַננַגּדוּנָיהי ונֵזקפוּנָיהי וַליַומָא דַּתלָתָא נקוּם. 
20:20	הָידֵּין קֵרבַּת לֵה אֵמהוּן דַּבנַי זַבדַי הִי וַבנֵיה וסֵגדַּת לֵה ושָׁאלָא הוָת לֵה מֵדֵּם. 
20:21	הוּ דֵּין אֵמַר לָה מָנָא צָביָא אַנתּי אָמרָא לֵה אֵמַר דּנֵתּבוּן הָלֵין תּרֵין בּנַי חַד מֵן יַמִינָכ וחַד מֵן סֵמָלָכ בּמַלכּוּתָכ. 
20:22	ענָא יֵשׁוּע וֵאמַר לָא יָדעִין אנתּוּן מָנָא שָׁאלִין אנתּוּן מֵשׁכּחִין אנתּוּן למֵשׁתָּא כָּסָא דֵּאנָא עתִיד למֵשׁתָּא אַו מַעמוּדִיתָא דֵּאנָא עָמֵד אנָא תֵּעמדוּן אָמרִין לֵה מֵשׁכּחִין חנַן. 
20:23	אָמַר להוּן כָּסי תֵּשׁתּוּן ומַעמוּדִיתָא דֵּאנָא עָמֵד אנָא תֵּעמדוּן דּתֵתּבוּן דֵּין מֵן יַמִיני ומֵן סֵמָלי לָא הוָת דִּילי דֵּאתֵּל אֵלָא לַאילֵין דֵּאתּטַיבַת מֵן אָבי. 
20:24	כַּד דֵּין שׁמַעו עֵסרָא רגֵזו עַל הָנוּן תּרֵין אַחִין. 
20:25	וַקרָא אֵנוּן יֵשׁוּע וֵאמַר להוּן יָדעִין אנתּוּן דּרִשַׁיהוּן דּעַממֵא מָרַיהוּן אֵנוּן ורַורבָנַיהוּן שַׁלִיטִין עלַיהוּן. 
20:26	לָא הָכַנָא נֵהוֵא בַּינָתכוּן אֵלָא מַן דּצָבֵא בּכוּן דּנֵהוֵא רַבָּא נֵהוֵא לכוּן משַׁמשָׁנָא. 
20:27	ומַן דּצָבֵא בּכוּן דּנֵהוֵא קַדמָיָא נֵהוֵא לכוּן עַבדָּא. 
20:28	אַיכַּנָא דַּברֵה דּאנָשָׁא לָא אֵתָא דּנֵשׁתַּמַשׁ אֵלָא דַּנשַׁמֵשׁ וַדנֵתֵּל נַפשֵׁה פּוּרקָנָא חלָפ סַגִּיֵאא. 
20:29	וכַד נפַק יֵשׁוּע מֵן אִירִיחוּ אָתֵא הוָא בָּתרֵה כֵּנשָׁא סַגִּיָאא. 
20:30	והָא סמַיָא תּרֵין יָתבִּין הוַו עַל יַד אוּרחָא וכַד שׁמַעו דּיֵשׁוּע עָבַר יַהבו קָלָא וָאמרִין אֵתרַחַם עלַין מָרי בּרֵה דּדַוִיד. 
20:31	כֵּנשֵׁא דֵּין כָּאֵין הוַו בּהוּן דּנֵשׁתּקוּן והֵנוּן יַתִּירָאיִת אַרִימו קָלהוּן וָאמרִין מָרַן אֵתרַחַם עלַין בּרֵה דּדַוִיד. 
20:32	וקָם יֵשׁוּע וַקרָא אֵנוּן וֵאמַר מָנָא צָבֵין אנתּוּן דֵּאעבֵּד לכוּן. 
20:33	אָמרִין לֵה מָרַן דּנֵתפַּתּחָן עַינַין. 
20:34	וֵאתרַחַם עלַיהוּן יֵשׁוּע וַקרֵב לעַינַיהוּן ובַר שָׁעתֵה אֵתפַּתַּח עַינַיהוּן וֵאזַלו בָּתרֵה. 
20:1	דָּמיָא גֵּיר מַלכּוּתָא דַּשׁמַיָא לגַברָא מָרֵא בַּיתָּא דַּנפַק בּצַפרָא דּנֵאגוּר פָּעלֵא לכַרמֵה. 
20:2	קַץ דֵּין עַם פָּעלֵא מֵן דִּינָרָא בּיַומָא ושַׁדַּר אֵנוּן לכַרמֵה. 
20:3	וַנפַק בַּתלָת שָׁעִין וַחזָא אחרָנֵא דּקָימִין בּשׁוּקָא ובַטִילִין. 
20:4	וֵאמַר להוּן זֵלו אָפ אַנתּוּן לכַרמָא ומֵדֵּם דּוָלֵא יָהֵב אנָא לכוּן. 
20:5	הֵנוּן דֵּין אֵזַלו וַנפַק תּוּב בּשֵׁת ובַתשַׁע שָׁעִין וַעבַד הָכוָת. 
20:6	ולַאפַּי חדַעֵסרֵא שָׁעִין נפַק וֵאשׁכַּח אחרָנֵא דּקָימִין ובַטִילִין וֵאמַר להוּן מָנָא קָימִין אנתּוּן יַומָא כֻּלֵה ובַטָלִין. 
20:7	אָמרִין לֵה דּלָא אנָשׁ אַגרָן אָמַר להוּן זֵלו אָפ אַנתּוּן לכַרמָא ומֵדֵּם דּוָלֵא נָסבִּין אנתּוּן. 
20:8	כַּד הוָא דֵּין רַמשָׁא אֵמַר מָרֵא כַּרמָא לרַבַּיתֵּה קרִי פָּעלֵא והַב להוּן אַגרהוּן ושַׁרָא מֵן אחרָיֵא וַעדַמָא לקַדמָיֵא. 
20:9	וֵאתַו הָנוּן דַּחדַעֵסרֵא שָׁעִין נסַבו דִּינָר דִּינָר. 
20:10	וכַד אֵתַו קַדמָיֵא סבַרו דּיַתִּיר שָׁקלִין וַשׁקַלו דִּינָר דִּינָר אָפ הֵנוּן. 
20:11	וכַד שׁקַלו רַטֵנו עַל מָרֵא בַּיתָּא. 
20:12	וָאמרִין הָלֵין אחרָיֵא חדָא שָׁעָא עבַדו וַאשׁוִית אֵנוּן עַמַן דַּשׁקַלן יוּקרֵה דּיַומָא וחוּמֵה. 
20:13	הוּ דֵּין ענָא וֵאמַר לחַד מֵנהוּן חַברי לָא מַעוֵל אנָא בָּכ לָא הוָא בּדִינָר קַצתּ עַמי. 
20:14	סַב דִּילָכ וזֵל צָבֵא אנָא דֵּין דַּלהָנָא אחרָיָא אֵתֵּל אַיכ דּלָכ. 
20:15	אַו לָא שַׁלִיט לִי דּמֵדֵּם דּצָבֵא אנָא אֵעבֵּד בּדִילי אַו עַינָכ בִּישָׁא דֵּאנָא טָב אנָא. 
20:16	הָכַנָא נֵהווּן אחרָיֵא קַדמָיֵא וקַדמָיֵא אחרָיֵא סַגִּיאיִן אֵנוּן גֵּיר קרַיָא וַזעוּרִין גּבַיָא. 
20:17	עתִיד הוָא דֵּין יֵשׁוּע דּנֵסַק לֻאורִשׁלֵם וַדבַר לַתרֵעסַר תַּלמִידַוהי בַּינַוהי וַלהוּן בֻּאורחָא וֵאמַר להוּן. 
20:18	הָא סָלקִין חנַן לֻאורִשׁלֵם וַברֵה דּאנָשָׁא מֵשׁתּלֵם לרַבַּי כָּהנֵא וַלסָפרֵא וַנחַיבוּנָיהי למַותָּא. 
20:19	ונַשׁלמוּנָיהי לעַממֵא וַנבַזחוּן בֵּה וַננַגּדוּנָיהי ונֵזקפוּנָיהי וַליַומָא דַּתלָתָא נקוּם. 
20:20	הָידֵּין קֵרבַּת לֵה אֵמהוּן דַּבנַי זַבדַי הִי וַבנֵיה וסֵגדַּת לֵה ושָׁאלָא הוָת לֵה מֵדֵּם. 
20:21	הוּ דֵּין אֵמַר לָה מָנָא צָביָא אַנתּי אָמרָא לֵה אֵמַר דּנֵתּבוּן הָלֵין תּרֵין בּנַי חַד מֵן יַמִינָכ וחַד מֵן סֵמָלָכ בּמַלכּוּתָכ. 
20:22	ענָא יֵשׁוּע וֵאמַר לָא יָדעִין אנתּוּן מָנָא שָׁאלִין אנתּוּן מֵשׁכּחִין אנתּוּן למֵשׁתָּא כָּסָא דֵּאנָא עתִיד למֵשׁתָּא אַו מַעמוּדִיתָא דֵּאנָא עָמֵד אנָא תֵּעמדוּן אָמרִין לֵה מֵשׁכּחִין חנַן. 
20:23	אָמַר להוּן כָּסי תֵּשׁתּוּן ומַעמוּדִיתָא דֵּאנָא עָמֵד אנָא תֵּעמדוּן דּתֵתּבוּן דֵּין מֵן יַמִיני ומֵן סֵמָלי לָא הוָת דִּילי דֵּאתֵּל אֵלָא לַאילֵין דֵּאתּטַיבַת מֵן אָבי. 
20:24	כַּד דֵּין שׁמַעו עֵסרָא רגֵזו עַל הָנוּן תּרֵין אַחִין. 
20:25	וַקרָא אֵנוּן יֵשׁוּע וֵאמַר להוּן יָדעִין אנתּוּן דּרִשַׁיהוּן דּעַממֵא מָרַיהוּן אֵנוּן ורַורבָנַיהוּן שַׁלִיטִין עלַיהוּן. 
20:26	לָא הָכַנָא נֵהוֵא בַּינָתכוּן אֵלָא מַן דּצָבֵא בּכוּן דּנֵהוֵא רַבָּא נֵהוֵא לכוּן משַׁמשָׁנָא. 
20:27	ומַן דּצָבֵא בּכוּן דּנֵהוֵא קַדמָיָא נֵהוֵא לכוּן עַבדָּא. 
20:28	אַיכַּנָא דַּברֵה דּאנָשָׁא לָא אֵתָא דּנֵשׁתַּמַשׁ אֵלָא דַּנשַׁמֵשׁ וַדנֵתֵּל נַפשֵׁה פּוּרקָנָא חלָפ סַגִּיֵאא. 
20:29	וכַד נפַק יֵשׁוּע מֵן אִירִיחוּ אָתֵא הוָא בָּתרֵה כֵּנשָׁא סַגִּיָאא. 
20:30	והָא סמַיָא תּרֵין יָתבִּין הוַו עַל יַד אוּרחָא וכַד שׁמַעו דּיֵשׁוּע עָבַר יַהבו קָלָא וָאמרִין אֵתרַחַם עלַין מָרי בּרֵה דּדַוִיד. 
20:31	כֵּנשֵׁא דֵּין כָּאֵין הוַו בּהוּן דּנֵשׁתּקוּן והֵנוּן יַתִּירָאיִת אַרִימו קָלהוּן וָאמרִין מָרַן אֵתרַחַם עלַין בּרֵה דּדַוִיד. 
20:32	וקָם יֵשׁוּע וַקרָא אֵנוּן וֵאמַר מָנָא צָבֵין אנתּוּן דֵּאעבֵּד לכוּן. 
20:33	אָמרִין לֵה מָרַן דּנֵתפַּתּחָן עַינַין. 
20:34	וֵאתרַחַם עלַיהוּן יֵשׁוּע וַקרֵב לעַינַיהוּן ובַר שָׁעתֵה אֵתפַּתַּח עַינַיהוּן וֵאזַלו בָּתרֵה. 
21:1	וכַד קרֵב לֻאורִשׁלֵם וֵאתָא לבֵית‌פָּגֵּא עַל גֵּנב טוּרָא דּזַיתֵּא שַׁדַּר יֵשׁוּע תּרֵין מֵן תַּלמִידַוהי. 
21:2	וֵאמַר להוּן זֵלו לַקרִיתָא הָדֵא דַּלקוּבַלכוּן ומֵחדָא מֵשׁכּחִין אנתּוּן חמָרָא דַּאסִירָא ועִילָא עַמָה שׁרַו אַיתַּו לִי. 
21:3	וֵאן אנָשׁ אָמַר לכוּן מֵדֵּם אֵמַרו לֵה דַּלמָרַן מֵתבּעֵין ומֵחדָא משַׁדַּר להוּן לכָא. 
21:4	הָדֵא דֵּין דַּהוָת דּנֵתמַלֵא מֵדֵּם דֵּאתֵאמַר בּיַד נבִיָא דֵּאמַר. 
21:5	אֵמַרו לבַרת צֵהיוּן הָא מַלכֵּכי אָתֵא לֵכי מַכִּיכ וַרכִיב עַל חמָרָא ועַל עִילָא בַּר אַתָנָא. 
21:6	וֵאזַלו תַּלמִידֵא וַעבַדו אַיכַּנָא דַּפקַד להוּן יֵשׁוּע. 
21:7	וַאיתִּיו לַחמָרָא וַלעִילָא וסָמו עַל עִילָא נַחתַּיהוּן וַרכֵב עלַוהי יֵשׁוּע. 
21:8	וסוּגָאא דּכֵנשֵׁא משַׁוֵין הוַו מָאנַיהוּן בֻּאורחָא אחרָנֵא דֵּין פָּסקִין הוַו סַוכֵּא מֵן אִילָנֵא ורָמֵין בֻּאורחָא. 
21:9	כֵּנשֵׁא דֵּין אַילֵין דָּאזִלין הוַו קדָמַוהי וָאתֵין בָּתרֵה קָעֵין הוַו וָאמרִין אוּשַׁענָא לַברֵה דּדַוִיד בּרִיכ הוּ דָּאתֵא בַּשׁמֵה דּמָריָא אוּשַׁענָא בַּמרַומֵא. 
21:10	וכַד עַל לֻאורִשׁלֵם אֵתּתּזִיעַת כֻּלָה מדִינתָּא וָאמרִין הוַו מַנוּ הָנָא. 
21:11	כֵּנשֵׁא דֵּין אָמרִין הוַו הָנַו יֵשׁוּע נבִיָא דּמֵן נָצרַת דַּגלִילָא. 
21:12	ועַל יֵשׁוּע להַיכּלָא דַּאלָהָא וַאפֵּק לכֻלהוּן דּזָבנִין וַמזַבּנִין בּהַיכּלָא וסַחֵפ פָּתוּרֵא דַּמעַרפָנֵא וכוּרסַוָתָא דּהָנוּן דַּמזַבּנִין יַונֵא. 
21:13	וֵאמַר להוּן כּתִיב הוּ דּבַיתּי בֵּית צלוּתָא נֵתקרֵא אַנתּוּן דֵּין עבַדּתּוּנָיהי מעַרתָא דּלֵסטָיֵא. 
21:14	וקַרֵבו לֵה בּהַיכּלָא סמַיָא וַחגִיסֵא וַאסִי אֵנוּן. 
21:15	כַּד חזַו דֵּין רַבַּי כָּהנֵא וַפרִישֵׁא תֵּדמרָתָא דּעָבֵד וַטלָיֵא דּקָעֵין בּהַיכּלָא וָאמרִין אוּשַׁענָא לַברֵה דּדַוִיד אֵתבֵּאשׁ להוּן. 
21:16	וָאמרִין לֵה שָׁמַע אַנתּ מָנָא אָמרִין הָלֵין אָמַר להוּן יֵשׁוּע אִין מֵן מתוּם לָא קרַיתּוּן דּמֵן פּוּמָא דַּטלָיֵא וַדיַלוּדֵא תַּקֵנתּ תֵּשׁבּוּחתָּא. 
21:17	וַשׁבַק אֵנוּן וַנפַק לבַר מֵן מדִינתָּא לבֵית‌עַניָא ובָת תַּמָן. 
21:18	בּצַפרָא דֵּין כַּד הפַכ לַמדִינתָּא כּפֵן. 
21:19	וַחזָא תִּתָּא חדָא בֻּאורחָא וֵאתָא לוָתָה ולָא אֵשׁכַּח בָּה מֵדֵּם אֵלָא אֵן טַרפֵא בַּלחוּד וֵאמַר לָה לָא נֵהווּן בֵּכי תּוּב פּאִרֵא לעָלַם ומֵחדָא יֵבשַׁת תִּתָּא הָי. 
21:20	וַחזַו תַּלמִידֵא וַתהַרו וָאמרִין אַיכַּנָא בַּר שָׁעתֵה יֵבשַׁת תִּתָּא. 
21:21	ענָא יֵשׁוּע וֵאמַר להוּן אַמִין אָמַר אנָא לכוּן דֵּאן תֵּהוֵא בּכוּן הַימָנוּתָא ולָא תֵּתפַּלגוּן לָא בַּלחוּד הָדֵא דּתִתָּא תֵּעבּדוּן אֵלָא אָפֵן לטוּרָא הָנָא תּאִמרוּן דֵּאשׁתַּקל ופֵל בּיַמָא תֵּהוֵא. 
21:22	וכֻל מֵדֵּם דּתֵשֵׁאלוּן בַּצלוּתָא וַתהַימנוּן תֵּסבוּן. 
21:23	וכַד אֵתָא יֵשׁוּע להַיכּלָא קרֵבו לֵה רַבַּי כָּהנֵא וקַשִׁישֵׁא דּעַמָא כַּד מַלֵפ וָאמרִין לֵה בַּאינָא שׁוּלטָן הָלֵין עָבֵד אַנתּ ומַנוּ יַהב לָכ שׁוּלטָנָא הָנָא. 
21:24	ענָא יֵשׁוּע וֵאמַר להוּן אֵשַׁאֵלכוּן אָפ אֵנָא מֵלתָא חדָא וֵאן תּאִמרוּן לִי וָאפ אֵנָא אָמַר אנָא לכוּן בַּאינָא שׁוּלטָנָא הָלֵין עָבֵד אנָא. 
21:25	מַעמוּדִיתֵה דּיוּחַנָן אַימֵכָּא אִיתֵיה מֵן שׁמַיָא הי אַו מֵן בּנַינָשָׁא הֵנוּן דֵּין מֵתרַעֵין הוַו בּנַפשׁהוּן וָאמרִין דֵּאן נאִמַר מֵן שׁמַיָא אָמַר לַן ועַל מָנָא לָא הַימֵנתּוּנָיהי. 
21:26	וַדנאִמַר מֵן בּנַינָשָׁא דָּחלִין אֵנַחנַן מֵן כֵּנשָׁא כֻּלהוּן גֵּיר אַיכ נבִיָא אַחִידִין הוַו לֵה ליוּחַנָן. 
21:27	ענַו וָאמרִין לֵה לָא יָדעִינַן אָמַר להוּן יֵשׁוּע אָפ לָא אֵנָא אָמַר אנָא לכוּן בַּאינָא שׁוּלטָנָא הָלֵין עָבֵד אנָא. 
21:28	מָנָא דֵּין מֵתחזֵא לכוּן גַּברָא חַד אִית הוַו לֵה בּנַיָא תּרֵין וַקרֵב לוָת קַדמָיָא וֵאמַר לֵה בֵּרי זֵל יַומָנָא פּלוּח בּכַרמָא. 
21:29	הוּ דֵּין ענָא וֵאמַר לָא צָבֵא אנָא בּחַרתָא דֵּין אֵתּתּוִי וֵאזַל. 
21:30	וַקרֵב לוָת אחרִנָא וֵאמַר לֵה הָכוָת הוּ דֵּין ענָא וֵאמַר אֵנָא מָרי ולָא אֵזַל. 
21:31	מַנוּ מֵן הָלֵין תּרַיהוּן עבַד צֵביָנָא דַּאבוּהי אָמרִין לֵה הַו קַדמָיָא אָמַר להוּן יֵשׁוּע אַמִין אָמַר אנָא לכוּן דּמָכסֵא וזָניָתָא קָדמִין לכוּן למַלכּוּתָא דַּאלָהָא. 
21:32	אֵתָא גֵּיר לוָתכוּן יוּחַנָן בֻּאורחָא דּכאִנוּתָא ולָא הַימֵנתּוּנָיהי מָכסֵא דֵּין וזָניָתָא הַימנוּהי אַנתּוּן דֵּין אָפ לָא כַּד חזַיתּוּן אֵתּתּוִיתּוּן בּחַרתָא דַּתהַימנוּן בֵּה. 
21:33	שׁמַעו אחרִנָא מַתלָא גַּברָא חַד אִית הוָא מָרֵא בַּיתָּא וַנצַב כַּרמָא וַאחדּרֵה סיָגָא וַחפַר בֵּה מַעצַרתָּא וַבנָא בֵּה מַגדּלָא וַאוחדֵה לפַלָחֵא וַחזַק. 
21:34	כַּד דֵּין מטָא זַבנָא דּפאִרֵא שַׁדַּר לעַבדַּוהי לוָת פַּלָחֵא דַּנשַׁדּרוּן לֵה מֵן פּאִרֵא דּכַרמֵה. 
21:35	וֵאחַדו פַּלָחֵא לעַבדַּוהי ואִית דַּמחַאוּהי ואִית דּרַגמוּהי ואִית דּקַטלוּהי. 
21:36	ותוּב שַׁדַּר אחרָנֵא עַבדֵּא דּסַגִּיאִין מֵן קַדמָיֵא והָכוָת עבַדו להוּן. 
21:37	אחרָיַת דֵּין שַׁדַּר לוָתהוּן לַברֵה כַּד אָמַר כּבַר נֵבהתוּן מֵן בֵּרי. 
21:38	פַּלָחֵא דֵּין כַּד חזַאוּהי לַברָא אֵמַרו בַּינָתהוּן הָנַו יָרתָּא תַּו נֵקטלִיוהי ונֵאחוּד יָרתּוּתֵה. 
21:39	וֵאחַדו אַפּקוּהי לבַר מֵן כַּרמָא וקַטלוּהי. 
21:40	מָא דֵּאתָא הָכִיל מָרֵה דּכַרמָא מָנָא נֵעבֵּד לפַלָחֵא הָנוּן. 
21:41	אָמרִין לֵה דּבִישׁ בִּישׁ נַובֵּד אֵנוּן וכַרמָא נַוחֵד לַאחרָנֵא פַּלָחֵא אַילֵין דּיָהבִּין לֵה פּאִרֵא בּזַבנהוּן. 
21:42	אָמַר להוּן יֵשׁוּע לָא מֵמתוּם קרַיתּוּן בַּכתָבָא דּכאִפָא דַּאסלִיו בַּנָיֵא הִי הוָת לרִשָׁא דּזָוִיתָא מֵן לוָת מָריָא הוָת הָדֵא ואִיתֵיה תֵּדמוּרתָּא בּעַינַין. 
21:43	מֵטֻל הָנָא אָמַר אנָא לכוּן דּתֵשׁתּקֵל מֵנכוּן מַלכּוּתָא דַּאלָהָא ותֵתִיהֵב לעַמָא דּעָבֵד פּאִרֵא. 
21:44	ומַן דּנֵפֵּל עַל כּאִפָא הָדֵא נֵתרעַע וכֻל מַן דּהִי תֵּפֵּל עלַוהי תֵּדרֵיוהי. 
21:45	וכַד שׁמַעו רַבַּי כָּהנֵא וַפרִישֵׁא מַתלַוהי יִדַעו דַּעלַיהוּן אֵמַר. 
21:46	וַבעַו למֵאחדֵּה וַדחֵלו מֵן כֵּנשָׁא מֵטֻל דַּאיכ דּלַנבִיָא אַחִידִין הוַו לֵה. 
21:1	וכַד קרֵב לֻאורִשׁלֵם וֵאתָא לבֵית‌פָּגֵּא עַל גֵּנב טוּרָא דּזַיתֵּא שַׁדַּר יֵשׁוּע תּרֵין מֵן תַּלמִידַוהי. 
21:2	וֵאמַר להוּן זֵלו לַקרִיתָא הָדֵא דַּלקוּבַלכוּן ומֵחדָא מֵשׁכּחִין אנתּוּן חמָרָא דַּאסִירָא ועִילָא עַמָה שׁרַו אַיתַּו לִי. 
21:3	וֵאן אנָשׁ אָמַר לכוּן מֵדֵּם אֵמַרו לֵה דַּלמָרַן מֵתבּעֵין ומֵחדָא משַׁדַּר להוּן לכָא. 
21:4	הָדֵא דֵּין דַּהוָת דּנֵתמַלֵא מֵדֵּם דֵּאתֵאמַר בּיַד נבִיָא דֵּאמַר. 
21:5	אֵמַרו לבַרת צֵהיוּן הָא מַלכֵּכי אָתֵא לֵכי מַכִּיכ וַרכִיב עַל חמָרָא ועַל עִילָא בַּר אַתָנָא. 
21:6	וֵאזַלו תַּלמִידֵא וַעבַדו אַיכַּנָא דַּפקַד להוּן יֵשׁוּע. 
21:7	וַאיתִּיו לַחמָרָא וַלעִילָא וסָמו עַל עִילָא נַחתַּיהוּן וַרכֵב עלַוהי יֵשׁוּע. 
21:8	וסוּגָאא דּכֵנשֵׁא משַׁוֵין הוַו מָאנַיהוּן בֻּאורחָא אחרָנֵא דֵּין פָּסקִין הוַו סַוכֵּא מֵן אִילָנֵא ורָמֵין בֻּאורחָא. 
21:9	כֵּנשֵׁא דֵּין אַילֵין דָּאזִלין הוַו קדָמַוהי וָאתֵין בָּתרֵה קָעֵין הוַו וָאמרִין אוּשַׁענָא לַברֵה דּדַוִיד בּרִיכ הוּ דָּאתֵא בַּשׁמֵה דּמָריָא אוּשַׁענָא בַּמרַומֵא. 
21:10	וכַד עַל לֻאורִשׁלֵם אֵתּתּזִיעַת כֻּלָה מדִינתָּא וָאמרִין הוַו מַנוּ הָנָא. 
21:11	כֵּנשֵׁא דֵּין אָמרִין הוַו הָנַו יֵשׁוּע נבִיָא דּמֵן נָצרַת דַּגלִילָא. 
21:12	ועַל יֵשׁוּע להַיכּלָא דַּאלָהָא וַאפֵּק לכֻלהוּן דּזָבנִין וַמזַבּנִין בּהַיכּלָא וסַחֵפ פָּתוּרֵא דַּמעַרפָנֵא וכוּרסַוָתָא דּהָנוּן דַּמזַבּנִין יַונֵא. 
21:13	וֵאמַר להוּן כּתִיב הוּ דּבַיתּי בֵּית צלוּתָא נֵתקרֵא אַנתּוּן דֵּין עבַדּתּוּנָיהי מעַרתָא דּלֵסטָיֵא. 
21:14	וקַרֵבו לֵה בּהַיכּלָא סמַיָא וַחגִיסֵא וַאסִי אֵנוּן. 
21:15	כַּד חזַו דֵּין רַבַּי כָּהנֵא וַפרִישֵׁא תֵּדמרָתָא דּעָבֵד וַטלָיֵא דּקָעֵין בּהַיכּלָא וָאמרִין אוּשַׁענָא לַברֵה דּדַוִיד אֵתבֵּאשׁ להוּן. 
21:16	וָאמרִין לֵה שָׁמַע אַנתּ מָנָא אָמרִין הָלֵין אָמַר להוּן יֵשׁוּע אִין מֵן מתוּם לָא קרַיתּוּן דּמֵן פּוּמָא דַּטלָיֵא וַדיַלוּדֵא תַּקֵנתּ תֵּשׁבּוּחתָּא. 
21:17	וַשׁבַק אֵנוּן וַנפַק לבַר מֵן מדִינתָּא לבֵית‌עַניָא ובָת תַּמָן. 
21:18	בּצַפרָא דֵּין כַּד הפַכ לַמדִינתָּא כּפֵן. 
21:19	וַחזָא תִּתָּא חדָא בֻּאורחָא וֵאתָא לוָתָה ולָא אֵשׁכַּח בָּה מֵדֵּם אֵלָא אֵן טַרפֵא בַּלחוּד וֵאמַר לָה לָא נֵהווּן בֵּכי תּוּב פּאִרֵא לעָלַם ומֵחדָא יֵבשַׁת תִּתָּא הָי. 
21:20	וַחזַו תַּלמִידֵא וַתהַרו וָאמרִין אַיכַּנָא בַּר שָׁעתֵה יֵבשַׁת תִּתָּא. 
21:21	ענָא יֵשׁוּע וֵאמַר להוּן אַמִין אָמַר אנָא לכוּן דֵּאן תֵּהוֵא בּכוּן הַימָנוּתָא ולָא תֵּתפַּלגוּן לָא בַּלחוּד הָדֵא דּתִתָּא תֵּעבּדוּן אֵלָא אָפֵן לטוּרָא הָנָא תּאִמרוּן דֵּאשׁתַּקל ופֵל בּיַמָא תֵּהוֵא. 
21:22	וכֻל מֵדֵּם דּתֵשֵׁאלוּן בַּצלוּתָא וַתהַימנוּן תֵּסבוּן. 
21:23	וכַד אֵתָא יֵשׁוּע להַיכּלָא קרֵבו לֵה רַבַּי כָּהנֵא וקַשִׁישֵׁא דּעַמָא כַּד מַלֵפ וָאמרִין לֵה בַּאינָא שׁוּלטָן הָלֵין עָבֵד אַנתּ ומַנוּ יַהב לָכ שׁוּלטָנָא הָנָא. 
21:24	ענָא יֵשׁוּע וֵאמַר להוּן אֵשַׁאֵלכוּן אָפ אֵנָא מֵלתָא חדָא וֵאן תּאִמרוּן לִי וָאפ אֵנָא אָמַר אנָא לכוּן בַּאינָא שׁוּלטָנָא הָלֵין עָבֵד אנָא. 
21:25	מַעמוּדִיתֵה דּיוּחַנָן אַימֵכָּא אִיתֵיה מֵן שׁמַיָא הי אַו מֵן בּנַינָשָׁא הֵנוּן דֵּין מֵתרַעֵין הוַו בּנַפשׁהוּן וָאמרִין דֵּאן נאִמַר מֵן שׁמַיָא אָמַר לַן ועַל מָנָא לָא הַימֵנתּוּנָיהי. 
21:26	וַדנאִמַר מֵן בּנַינָשָׁא דָּחלִין אֵנַחנַן מֵן כֵּנשָׁא כֻּלהוּן גֵּיר אַיכ נבִיָא אַחִידִין הוַו לֵה ליוּחַנָן. 
21:27	ענַו וָאמרִין לֵה לָא יָדעִינַן אָמַר להוּן יֵשׁוּע אָפ לָא אֵנָא אָמַר אנָא לכוּן בַּאינָא שׁוּלטָנָא הָלֵין עָבֵד אנָא. 
21:28	מָנָא דֵּין מֵתחזֵא לכוּן גַּברָא חַד אִית הוַו לֵה בּנַיָא תּרֵין וַקרֵב לוָת קַדמָיָא וֵאמַר לֵה בֵּרי זֵל יַומָנָא פּלוּח בּכַרמָא. 
21:29	הוּ דֵּין ענָא וֵאמַר לָא צָבֵא אנָא בּחַרתָא דֵּין אֵתּתּוִי וֵאזַל. 
21:30	וַקרֵב לוָת אחרִנָא וֵאמַר לֵה הָכוָת הוּ דֵּין ענָא וֵאמַר אֵנָא מָרי ולָא אֵזַל. 
21:31	מַנוּ מֵן הָלֵין תּרַיהוּן עבַד צֵביָנָא דַּאבוּהי אָמרִין לֵה הַו קַדמָיָא אָמַר להוּן יֵשׁוּע אַמִין אָמַר אנָא לכוּן דּמָכסֵא וזָניָתָא קָדמִין לכוּן למַלכּוּתָא דַּאלָהָא. 
21:32	אֵתָא גֵּיר לוָתכוּן יוּחַנָן בֻּאורחָא דּכאִנוּתָא ולָא הַימֵנתּוּנָיהי מָכסֵא דֵּין וזָניָתָא הַימנוּהי אַנתּוּן דֵּין אָפ לָא כַּד חזַיתּוּן אֵתּתּוִיתּוּן בּחַרתָא דַּתהַימנוּן בֵּה. 
21:33	שׁמַעו אחרִנָא מַתלָא גַּברָא חַד אִית הוָא מָרֵא בַּיתָּא וַנצַב כַּרמָא וַאחדּרֵה סיָגָא וַחפַר בֵּה מַעצַרתָּא וַבנָא בֵּה מַגדּלָא וַאוחדֵה לפַלָחֵא וַחזַק. 
21:34	כַּד דֵּין מטָא זַבנָא דּפאִרֵא שַׁדַּר לעַבדַּוהי לוָת פַּלָחֵא דַּנשַׁדּרוּן לֵה מֵן פּאִרֵא דּכַרמֵה. 
21:35	וֵאחַדו פַּלָחֵא לעַבדַּוהי ואִית דַּמחַאוּהי ואִית דּרַגמוּהי ואִית דּקַטלוּהי. 
21:36	ותוּב שַׁדַּר אחרָנֵא עַבדֵּא דּסַגִּיאִין מֵן קַדמָיֵא והָכוָת עבַדו להוּן. 
21:37	אחרָיַת דֵּין שַׁדַּר לוָתהוּן לַברֵה כַּד אָמַר כּבַר נֵבהתוּן מֵן בֵּרי. 
21:38	פַּלָחֵא דֵּין כַּד חזַאוּהי לַברָא אֵמַרו בַּינָתהוּן הָנַו יָרתָּא תַּו נֵקטלִיוהי ונֵאחוּד יָרתּוּתֵה. 
21:39	וֵאחַדו אַפּקוּהי לבַר מֵן כַּרמָא וקַטלוּהי. 
21:40	מָא דֵּאתָא הָכִיל מָרֵה דּכַרמָא מָנָא נֵעבֵּד לפַלָחֵא הָנוּן. 
21:41	אָמרִין לֵה דּבִישׁ בִּישׁ נַובֵּד אֵנוּן וכַרמָא נַוחֵד לַאחרָנֵא פַּלָחֵא אַילֵין דּיָהבִּין לֵה פּאִרֵא בּזַבנהוּן. 
21:42	אָמַר להוּן יֵשׁוּע לָא מֵמתוּם קרַיתּוּן בַּכתָבָא דּכאִפָא דַּאסלִיו בַּנָיֵא הִי הוָת לרִשָׁא דּזָוִיתָא מֵן לוָת מָריָא הוָת הָדֵא ואִיתֵיה תֵּדמוּרתָּא בּעַינַין. 
21:43	מֵטֻל הָנָא אָמַר אנָא לכוּן דּתֵשׁתּקֵל מֵנכוּן מַלכּוּתָא דַּאלָהָא ותֵתִיהֵב לעַמָא דּעָבֵד פּאִרֵא. 
21:44	ומַן דּנֵפֵּל עַל כּאִפָא הָדֵא נֵתרעַע וכֻל מַן דּהִי תֵּפֵּל עלַוהי תֵּדרֵיוהי. 
21:45	וכַד שׁמַעו רַבַּי כָּהנֵא וַפרִישֵׁא מַתלַוהי יִדַעו דַּעלַיהוּן אֵמַר. 
21:46	וַבעַו למֵאחדֵּה וַדחֵלו מֵן כֵּנשָׁא מֵטֻל דַּאיכ דּלַנבִיָא אַחִידִין הוַו לֵה. 
22:1	וַענָא תּוּב יֵשׁוּע בּמַתלֵא וֵאמַר. 
22:2	אֵתּדַּמיַת מַלכּוּתָא דַּשׁמַיָא לגַברָא מַלכָּא דַּעבַד מֵשׁתּוּתָא לַברֵה. 
22:3	ושַׁדַּר לעַבדַּוהי דּנֵקרוּן לַמזַמנֵא למֵשׁתּוּתָא ולָא צבַו למֵאתָא. 
22:4	תּוּב שַׁדַּר עַבדֵּא אחרָנֵא וֵאמַר אֵמַרו לַמזַמנֵא דּהָא שָׁרוּתי מטַיבָא ותַורַי וַמפַטמַי קטִילִין וכֻל מֵדֵּם מטַיַב תַּו למֵשׁתּוּתָא. 
22:5	הֵנוּן דֵּין בּסַו וֵאזַלו אִית דּלַקרִיתֵה ואִית דַּלתֵאגוּרתֵּה. 
22:6	שַׁרכָּא דֵּין אֵחַדו לעַבדַּוהי וצַעַרו וקַטֵלו. 
22:7	כַּד שׁמַע דֵּין מַלכָּא רגֵז ושַׁדַּר חַילַוָתֵה אַובֵּד לקָטוּלֵא הָנוּן ולַמדִינתּהוּן אַוקֵד. 
22:8	הָידֵּין אֵמַר לעַבדַּוהי מֵשׁתּוּתָא מטַיבָא והָנוּן דַּמזַמנִין הוַו לָא שָׁוֵין הוַו. 
22:9	זֵלו הָכִיל למַפּקָנֵא דֻּאורחָתָא וכֻל מַן דּמֵשׁכּחִין אנתּוּן קרַו למֵשׁתּוּתָא. 
22:10	וַנפַקו עַבדֵּא הָנוּן לֻאורחָתָא וכַנֵשׁו כֻּל דֵּאשׁכַּחו בִּישֵׁא וטָבֵא וֵאתמלִי בֵּית מֵשׁתּוּתָא סמִיכֵא. 
22:11	ועַל מַלכָּא דּנֵחזֵא סמִיכֵא וַחזָא תַּמָן גַּברָא דּלָא לבִישׁ לבוּשֵׁא דּמֵשׁתּוּתָא. 
22:12	וֵאמַר לֵה חַברי אַיכַּנָא עַלתּ לכָא כַּד נַחתֵּא דּמֵשׁתּוּתָא לַיתּ לָכ הוּ דֵּין אֵשׁתַּתַּק. 
22:13	הָידֵּין אֵמַר מַלכָּא לַמשַׁמשָׁנֵא אַסוּרו אִידַוהי ורֵגלַוהי וַאפּקוּהי לחֵשׁוּכָא בַּרָיָא תַּמָן נֵהוֵא בֵּכיָא וחוּרָק שֵׁנֵא. 
22:14	סַגִּיאיִן אֵנוּן גֵּיר קרַיָא וַזעוּרִין גּבַיָא. 
22:15	הָידֵּין אֵזַלו פּרִישֵׁא נסַבו מֵלכָּא דַּאיכַּנָא נצוּדוּנָיהי בּמֵלתָא. 
22:16	ושַׁדַּרו לוָתֵה תַּלמִידַיהוּן עַם דּבֵית הֵרָודֵס וָאמרִין לֵה מַלפָנָא יָדעִינַן דּשַׁרִיר אַנתּ וּאורחָא דַּאלָהָא בּקוּשׁתָּא מַלֵפ אַנתּ ולָא שׁקִיל אַנתּ צֵפתָא דּאנָשׁ לָא גֵּיר נָסֵב אַנתּ בַּאפֵּא דּאנָשָׁא. 
22:17	אֵמַר לַן הָכִיל אַיכַּנָא מֵתחזֵא לָכ שַׁלִיט למֵתַּל כּסֵפ רִשָׁא לקֵסַר אַו לָא. 
22:18	יֵשׁוּע דֵּין יִדַע בִּישׁוּתהוּן וֵאמַר מָנָא מנַסֵין אנתּוּן לִי נָסבַּי בַּאפֵּא. 
22:19	חַוַאוּני דִּינָרָא דַּכסֵפ רִשָׁא הֵנוּן דֵּין קַרֵבו לֵה דִּינָרָא. 
22:20	וֵאמַר להוּן יֵשׁוּע דּמַנוּ צַלמָא הָנָא וַכתָבָא. 
22:21	אָמרִין דּקֵסַר אֵמַר להוּן הַבו הָכִיל דּקֵסַר לקֵסַר ודַאלָהָא לַאלָהָא. 
22:22	וכַד שׁמַעו אֵתּדַּמַרו ושַׁבקוּהי וֵאזַלו. 
22:23	בּהַו יַומָא קרֵבו זַדּוּקָיֵא וָאמרִין לֵה לַיתּ חַיַת מִיתֵא ושַׁאלוּהי. 
22:24	וָאמרִין לֵה מַלפָנָא מוּשֵׁא אֵמַר לַן דֵּאן אנָשׁ נמוּת כַּד לַיתּ לֵה בּנַיָא נֵסַב אַחוּהי אַנתּתֵה וַנקִים זַרעָא לַאחוּהי. 
22:25	אִית הוַו דֵּין לוָתַן אַחֵא שַׁבעָא קַדמָיָא שׁקַל אַנתּתָא ומִית וַדלַיתּ הוָא לֵה בּנַיָא שַׁבקָה אַנתּתֵה לַאחוּהי. 
22:26	הָכוָת אָפ הַו דַּתרֵין וָאפ הַו דַּתלָתָא וַעדַמָא לשַׁבעָתַיהוּן. 
22:27	בּחַרתָא דֵּין דּכֻלהוּן מִיתַת אָפ אַנתּתָא. 
22:28	בַּקיָמתָּא הָכִיל לַאינָא מֵן הָלֵין שַׁבעָא תֵּהוֵא אַנתּתָא כֻּלהוּן גֵּיר נַסבּוּה. 
22:29	ענָא יֵשׁוּע וֵאמַר להוּן טָעֵין אנתּוּן דּלָא יָדעִין אנתּוּן כּתָבֵא ולָא חַילֵה דַּאלָהָא. 
22:30	בַּקיָמתָּא גֵּיר דּמִיתֵא לָא נָסבִּין נֵשֵׁא אָפלָא נֵשֵׁא הָויָן לגַברֵא אֵלָא אַיכ מַלַאכֵא דַּאלָהָא בַּשׁמַיָא אִיתַיהוּן. 
22:31	עַל קיָמתָּא דֵּין דּמִיתֵא לָא קרַיתּוּן מֵדֵּם דֵּאתֵאמַר לכוּן מֵן אַלָהָא דֵּאמַר. 
22:32	דֵּאנָא אנָא אַלָהֵה דַּאברָהָם אַלָהֵה דּאִיסחָק אַלָהֵה דּיַעקוּב וַאלָהָא לָא הוָא דּמִיתֵא אֵלָא דּחַיֵא. 
22:33	וכַד שׁמַעו כֵּנשֵׁא מֵתּתַּמהִין הוַו בּיוּלפָּנֵה. 
22:34	פּרִישֵׁא דֵּין כַּד שׁמַעו דּשַׁתֵּק לזַדּוּקָיֵא אֵתכַּנַשׁו אַכחדָא. 
22:35	ושַׁאלֵה חַד מֵנהוּן דּיָדַע נָמוּסָא כַּד מנַסֵא לֵה. 
22:36	מַלפָנָא אַינָא פּוּקדָּנָא רַב בּנָמוּסָא. 
22:37	יֵשׁוּע דֵּין אֵמַר לֵה דּתֵרחַם למָריָא אַלָהָכ מֵן כֻּלֵה לֵבָּכ ומֵן כֻּלָה נַפשָׁכ ומֵן כֻּלֵה חַילָכ ומֵן כֻּלֵה רֵעיָנָכ. 
22:38	הָנַו פּוּקדָּנָא רַבָּא וקַדמָיָא. 
22:39	ודַתרֵין דּדָמֵא לֵה דּתֵרחַם לקַרִיבָכ אַיכ נַפשָׁכ. 
22:40	בּהָלֵין תּרֵין פּוּקדָּנִין תַּליָא אוּרָיתָּא וַנבִיֵא. 
22:41	כַּד כּנִישִׁין דֵּין פּרִישֵׁא שַׁאֵל אֵנוּן יֵשׁוּע. 
22:42	וֵאמַר מָנָא אָמרִין אנתּוּן עַל משִׁיחָא בַּר מַנוּ אָמרִין לֵה בַּר דַּוִיד. 
22:43	אָמַר להוּן וַאיכַּנָא דַּוִיד בּרוּח קָרֵא לֵה מָריָא אָמַר גֵּיר. 
22:44	דֵּאמַר מָריָא למָרי תֵּב לָכ מֵן יַמִיני עדַמָא דֵּאסִים בּעֵלדּבָבַיכּ תּחֵית רֵגלַיכּ. 
22:45	אֵן הָכִיל דַּוִיד קָרֵא לֵה מָריָא אַיכַּנָא בּרֵה הוּ. 
22:46	ולָא אנָשׁ אֵשׁכַּח דּנֵתֵּל לֵה פֵּתגָמָא ולָא אנָשׁ אַמרַח תּוּב מֵן הַו יַומָא לַמשַׁאָלוּתֵה. 
23:1	הָידֵּין יֵשׁוּע מַלֵל עַם כֵּנשֵׁא ועַם תַּלמִידַוהי. 
23:2	וֵאמַר להוּן עַל כּוּרסיָא דּמוּשֵׁא יִתֵבו סָפרֵא וַפרִישֵׁא. 
23:3	כֻּל מֵדֵּם הָכִיל דּנאִמרוּן לכוּן דּתֵטרוּן טַרו וַעבֵדו אַיכ עבָדַיהוּן דֵּין לָא תֵּעבּדוּן אָמרִין גֵּיר ולָא עָבדִּין. 
23:4	וָאסרִין מַובּלֵא יַקִירָתָא וסָימִין עַל כַּתפָּתָא דַּבנַי אנָשָׁא הֵנוּן דֵּין בּצֵבעהוּן לָא צָבֵין דּנֵקרבוּן להֵין. 
23:5	וכֻלהוּן עבָדַיהוּן עָבדִּין דּנֵתחזוּן לַבנַי אנָשָׁא מַפתֵּין גֵּיר תֵּפלַיהוּן ומַורכִין תֵּכלָתָא דּמַרטוּטַיהוּן. 
23:6	ורָחמִין רִשׁ סמָכֵא בַּחשָׁמיָתָא ורִשׁ מַותּבֵא בַּכנוּשָׁתָא. 
23:7	וַשׁלָמָא בּשׁוּקֵא וַדנֵהווּן מֵתקרֵין מֵן אנָשָׁא רַבִּי. 
23:8	אַנתּוּן דֵּין לָא תֵּתקרוּן רַבִּי חַד הוּ גֵּיר רַבּכוּן אַנתּוּן דֵּין כֻּלכוּן אַחֵא אַנתּוּן. 
23:9	וַאבָא לָא תֵּקרוּן לכוּן בַּארעָא חַד הוּ גֵּיר אַבוּכוּן דּבַשׁמַיָא. 
23:10	ולָא תֵּתקרוּן מדַבּרָנֵא מֵטֻל דּחַד הוּ מדַבּרָנכוּן משִׁיחָא. 
23:11	הַו דֵּין דּרַבּ בּכוּן נֵהוֵא לכוּן משַׁמשָׁנָא. 
23:12	מַן גֵּיר דַּנרִים נַפשֵׁה נֵתמַכַּכ ומַן דּנַמֵכ נַפשֵׁה נֵתּתּרִים. 
23:13	וָי לכוּן סָפרֵא וַפרִישֵׁא נָסבַּי בַּאפֵּא דָּאכלִין אנתּוּן בָּתֵּא דַּארמלָתָא בּעֵלתָא דּמַורכִין אנתּוּן צלַוָתכוּן מֵטֻל הָנָא תּקַבּלוּן דִּינָא יַתִּירָא. 
23:14	וָי לכוּן סָפרֵא וַפרִישֵׁא נָסבַּי בַּאפֵּא דַּאחִידִין אנתּוּן מַלכּוּתָא דַּשׁמַיָא קדָם בּנַי אנָשָׁא אַנתּוּן גֵּיר לָא עָאלִין אנתּוּן ולַאילֵין דּעָאלִין לָא שָׁבקִין אנתּוּן למֵעַל. 
23:15	וָי לכוּן סָפרֵא וַפרִישֵׁא נָסבַּי בַּאפֵּא דּמֵתכַּרכִּין אנתּוּן יַמָא ויַבשָׁא דּתֵעבּדוּן חַד גִּיוּרָא ומָא דַּהוָא עָבדִּין אנתּוּן לֵה בּרֵה דּגִהַנָא אַעפָא עלַיכּוּן. 
23:16	וָי לכוּן נָגוּדֵא סמַיָא דָּאמרִין אנתּוּן דּמַן דּיָמֵא בּהַיכּלָא לָא הוָא מֵדֵּם מַן דֵּין דּיָמֵא בּדַהבָא דַּבהַיכּלָא חָאֵב. 
23:17	סַכלֵא וַסמַיָא מָנָא גֵּיר רַב דַּהבָא אַו הַיכּלָא דּהוּ מקַדֵּשׁ לֵה לדַהבָא. 
23:18	ומַן דּיָמֵא בּמַדבּחָא לָא הוָא מֵדֵּם מַן דֵּין דּיָמֵא בּקוּרבָּנָא דַּלעֵל מֵנֵה חָאֵב. 
23:19	סַכלֵא וַעוִירֵא מָנָא רַב קוּרבָּנָא אַו מַדבּחָא דַּמקַדֵּשׁ לקוּרבָּנָא. 
23:20	מַן דּיָמֵא הָכִיל בּמַדבּחָא יָמֵא בֵּה וַבכֻל מָא דּאִית לעֵל מֵנֵה. 
23:21	ומַן דּיָמֵא בּהַיכּלָא יָמֵא בֵּה וַבמַן דּעָמַר בֵּה. 
23:22	ומַן דּיָמֵא בַּשׁמַיָא יָמֵא בּכוּרסיֵה דַּאלָהָא וַבמַן דּיָתֵב לעֵל מֵנֵה. 
23:23	וָי לכוּן סָפרֵא וַפרִישֵׁא נָסבַּי בַּאפֵּא דַּמעַסרִין אנתּוּן נָנעָא וַשׁבֵתָּא וכַמוּנָא וַשׁבַקתּוּן יַקִירָתֵה דּנָמוּסָא דִּינָא וַחנָנָא והַימָנוּתָא הָלֵין דֵּין וָלֵא הוָא דּתֵעבּדוּן והָלֵין לָא תֵּשׁבּקוּן. 
23:24	נָגוּדֵא סמַיָא דַּמצַללִין בָּקֵא ובָלעִין גַּמלֵא. 
23:25	וָי לכוּן סָפרֵא וַפרִישֵׁא נָסבַּי בַּאפֵּא דַּמדַכֵּין אנתּוּן בַּרֵה דּכָסָא וַדזָבוּרָא לגַו דֵּין מלֵין חטוּפיָא ועַולָא. 
23:26	פּרִישֵׁא עוִירֵא דַּכַּו לוּקדַם גַּוֵה דּכָסָא וַדזָבוּרָא דַּהוָא אָפ בַּרהוּן דּכֵא. 
23:27	וָי לכוּן סָפרֵא וַפרִישֵׁא נָסבַּי בַּאפֵּא דּדָמֵין אנתּוּן לקַברֵא מַכלשֵׁא דּמֵן לבַר מֵתחזֵין שַׁפִּירֵא מֵן לגַו דֵּין מלֵין גַּרמֵא דּמִיתֵא וכֻלָה טַנפוּתָא. 
23:28	הָכַנָא אָפ אַנתּוּן מֵן לבַר מֵתחזֵין אנתּוּן לַבנַי אנָשָׁא אַיכ זַדִּיקֵא ומֵן לגַו מלֵין אנתּוּן עַולָא ומַסַב בַּאפֵּא. 
23:29	וָי לכוּן סָפרֵא וַפרִישֵׁא נָסבַּי בַּאפֵּא דּבָנֵין אנתּוּן קַברֵא דַּנבִיֵא וַמצַבּתִין אנתּוּן בֵּית קבוּרֵא דּזַדִּיקֵא. 
23:30	וָאמרִין אנתּוּן דֵּאלוּ הוַין בּיַומַי אַבָהַין לָא הָוֵין הוַין להוּן שַׁותָּפֵא בַּדמָא דַּנבִיֵא. 
23:31	מָדֵין מַסהדִין אנתּוּן עַל נַפשׁכוּן דַּבנַיָא אַנתּוּן דּהָנוּן דּקַטֵלו לַנבִיֵא. 
23:32	וָאפ אַנתּוּן מַלַו משׁוּחתָא דַּאבָהַיכּוּן. 
23:33	חוַוָתָא יַלדָּא דָּאכֵדנֵא אַיכַּנָא תֵּערקוּן מֵן דִּינָא דּגִהַנָא. 
23:34	מֵטֻל הָנָא הָא אֵנָא משַׁדַּר אנָא לוָתכוּן נבִיֵא וחַכִּימֵא וסָפרֵא מֵנהוּן קָטלִין אנתּוּן וזָקפִּין אנתּוּן ומֵנהוּן מנַגּדִין אנתּוּן בַּכנוּשָׁתכוּן ותֵרדּפוּן אֵנוּן מֵן מדִינָא לַמדִינָא. 
23:35	אַיכַּנָא דּנאִתֵא עלַיכּוּן כֻּלֵה דּמָא דּזַדִּיקֵא דֵּאתֵאשֵׁד עַל אַרעָא מֵן דּמֵה דּהָבֵיל זַדִּיקָא וַעדַמָא לַדמֵה דַּזכַריָא בַּר בּרַכיָא הַו דַּקטַלתּוּן בַּינַי הַיכּלָא למַדבּחָא. 
23:36	אַמִין אָמַר אנָא לכוּן דּנאִתיָן הָלֵין כֻּלהֵין עַל שַׁרבּתָא הָדֵא. 
23:37	אוּרִשׁלֵם אוּרִשׁלֵם קָטלַת נבִיֵא ורָגמַת לַאילֵין דַּשׁלִיחִין לוָתָה כּמָא זַבנִין צבִית דֵּאכַּנֵשׁ בּנַיכּי אַיכ דּכָנשָׁא תַּרנָגוּלתָּא פַּרוּגֵיה תּחֵית גֵּפֵיה ולָא צבַיתּוּן. 
23:38	הָא מֵשׁתּבֵק לכוּן בַּיתּכוּן חַרבָּא. 
23:39	אָמַרנָא לכוּן גֵּיר דּלָא תֵּחזוּנָני מֵן הָשָׁא עדַמָא דּתאִמרוּן בּרִיכ הוּ דָּאתֵא בַּשׁמֵה דּמָריָא. 
24:1	וַנפַק יֵשׁוּע מֵן הַיכּלָא למאִזַל וַקרֵבו תַּלמִידַוהי מחַוֵין הוַו לֵה בֵּניָנֵה דּהַיכּלָא. 
24:2	הוּ דֵּין אֵמַר להוּן לָא הָא חָזֵין אנתּוּן הָלֵין כֻּלהֵין אַמִין אָמַר אנָא לכוּן דּלָא תֵּשׁתּבֵק הָרכָּא כּאִפ עַל כּאִפ דּלָא תֵּסתּתַר. 
24:3	וכַד יִתֵב יֵשׁוּע עַל טוּרָא דּזַיתֵּא קרֵבו תַּלמִידַוהי וָאמרִין בַּינַיהוּן ולֵה אֵמַר לַן אֵמַתי הָלֵין נֵהויָן ומָנָא הי אָתָא דּמֵאתִיתָכ וַדשׁוּלָמֵה דּעָלמָא. 
24:4	ענָא יֵשׁוּע וֵאמַר להוּן אֵזדַּהרו לָא אנָשׁ נַטעֵיכוּן. 
24:5	סַגִּיֵאא גֵּיר נאִתוּן בּשֵׁמי ונאִמרוּן דֵּאנָא אנָא משִׁיחָא וסַגִּיֵאא נֵטעוּן. 
24:6	עתִידִין אנתּוּן דֵּין למֵשׁמַע קאִרסֵא ושֵׁמעָא דַּקרָבֵא חזַו לָא תֵּתּדַּודוּן וָלֵא גֵּיר דּכֻלהֵין נֵהויָן אֵלָא לָא עדַכִּיל שׁוּלָמָא. 
24:7	נקוּם גֵּיר עַמָא עַל עַמָא ומַלכּוּתָא עַל מַלכּוּתָא ונֵהווּן כַּפנֵא ומַותָּנֵא וזַועֵא בּדוּכָּא דּוּכָּא. 
24:8	הָלֵין דֵּין כֻּלהֵין רִשָׁא אֵנֵין דּחֵבלֵא. 
24:9	הָידֵּין נַשׁלמוּנָכוּן לֻאולצָנֵא ונֵקטלוּנָכוּן ותֵהווּן סנִיאיִן מֵן כֻּלהוּן עַממֵא מֵטֻל שֵׁמי. 
24:10	הָידֵּין נֵתכַּשׁלוּן סַגִּיֵאא ונֵסנוּן חַד לחַד ונַשׁלמוּן חַד לחַד. 
24:11	וסַגִּיֵאא נבִיֵא דַּגָּלֵא נקוּמוּן ונַטעוּן לסַגִּיֵאא. 
24:12	ומֵטֻל סַגִּיאוּת עַולָא נפוּג חוּבָּא דּסַגִּיֵאא. 
24:13	מַן דַּנסַיבַּר דֵּין עדַמָא לחַרתָא הוּ נִחֵא. 
24:14	ותֵתכּרֵז הָדֵא סבַרתָא דּמַלכּוּתָא בּכֻלֵה עָלמָא לסָהדּוּתָא דּכֻלהוּן עַממֵא והָידֵּין נאִתֵא שׁוּלָמָא. 
24:15	מָא דֵּין דַּחזַיתּוּן אָתָא טַנפתָא דּחוּרבָּא דֵּאתֵאמַר בּדָנִיאיֵל נבִיָא דּקָימָא בּדוּכּתָא קַדִּישׁתָּא הַו דּקָרֵא נֵסתַּכַּל. 
24:16	הָידֵּין אַילֵין דּבִיהוּד אֵנוּן נֵערקוּן לטוּרָא. 
24:17	והַו דּבֵאגָּרָא הוּ לָא נֵחוּת למֵסַב דַּבבַיתֵּה. 
24:18	וַאינָא דַּבחַקלָא הוּ לָא נֵתהפֵכ לבֵסתּרֵה למֵסַב לבָשֵׁה. 
24:19	וָי דֵּין לבַטנָתָא ולַאילֵין דּמַינקָן בּהָנוּן יַומָתָא. 
24:20	צַלַו דֵּין דּלָא נֵהוֵא ערוּקִיכוּן בּסַתוָא ולָא בּשַׁבּתָא. 
24:21	נֵהוֵא גֵּיר הָידֵּין אוּלצָנָא רַבָּא אַינָא דּלָא הוָא מֵן רִשִׁיתֵה דּעָלמָא וַעדַמָא להָשָׁא ולָא נֵהוֵא. 
24:22	וֵאלוּ לָא אֵתכַּרִיו יַומָתָא הָנוּן לָא חָיֵא הוָא כֻּל בּסַר מֵטֻל גּבַיָא דֵּין נֵתכַּרוּן יַומָתָא הָנוּן. 
24:23	הָידֵּין אֵן אנָשׁ נאִמַר לכוּן הָא הָרכָּא הוּ משִׁיחָא אַו הָרכָּא לָא תּהַימנוּן. 
24:24	נקוּמוּן גֵּיר משִׁיחֵא דַּגָּלֵא וַנבִיֵא דּכַדָּבוּתָא ונֵתּלוּן אָתוָתָא רַורבָתָא אַיכ דּנַטעוּן אֵן מֵשׁכּחָא אָפ לַגבַיָא. 
24:25	הָא קַדּמֵת אֵמרֵת לכוּן. 
24:26	אֵן הָכִיל נאִמרוּן לכוּן הָא בּחוּרבָּא הוּ לָא תֵּפּקוּן אַו דּהָא בּתַוָנָא הוּ לָא תּהַימנוּן. 
24:27	אַיכַּנָא גֵּיר דּבַרקָא נָפֵק מֵן מַדנחָא ומֵתחזֵא עדַמָא למַערבָא הָכַנָא תֵּהוֵא מֵאתִיתֵה דַּברֵה דּאנָשָׁא. 
24:28	אַיכָּא דֵּאן נֵהוֵא פַּגרָא תַּמָן נֵתכַּנשׁוּן נֵשׁרֵא. 
24:29	מֵחדָא דֵּין בָּתַר אוּלצָנָא דּיַומָתָא הָנוּן שֵׁמשָׁא נֵחשַׁכ וסַהרָא לָא נחַוֵא נוּהרֵה וכַוכּבֵא נֵפּלוּן מֵן שׁמַיָא וחַילֵא דַּשׁמַיָא נֵתּתּזִיעוּן. 
24:30	והָידֵּין נֵתחזֵא נִישֵׁה דַּברֵה דּאנָשָׁא בַּשׁמַיָא והָידֵּין נַרקדָן כֻּלהֵין שַׁרבָּתָא דַּארעָא ונֵחזוּן לַברֵה דּאנָשָׁא דָּאתֵא עַל ענָנַי שׁמַיָא עַם חַילָא ושׁוּבחָא סַגִּיָאא. 
24:31	וַנשַׁדַּר מַלַאכַוהי עַם שִׁיפוּרָא רַבָּא וַנכַנשׁוּן לַגבַיָא דִּילֵה מֵן אַרבּעָת רוּחֵא מֵן רִשׁהוּן דַּשׁמַיָא וַעדַמָא לרִשׁהוּן. 
24:32	מֵן תִּתָּא דֵּין יִלַפו פֵּלֵאתָא דּמֵחדָא דּסַוכֵּיה רָכָן ופָרעִין טַרפֵיה יָדעִין אנתּוּן דַּמטָא קַיטָא. 
24:33	הָכַנָא אָפ אַנתּוּן מָא דַּחזַיתּוּן הָלֵין כֻּלהֵין דַּעו דַּמטָת לָה לתַרעָא. 
24:34	אַמִין אָמַר אנָא לכוּן דּלָא תֵּעבַּר שַׁרבּתָא הָדֵא עדַמָא דּהָלֵין כֻּלהֵין נֵהויָן. 
24:35	שׁמַיָא וַארעָא נֵעבּרוּן ומֵלַי לָא נֵעבּרָן. 
24:36	עַל יַומָא דֵּין הַו ועַל שָׁעתָא הָי אנָשׁ לָא יָדַע אָפלָא מַלַאכֵא דַּשׁמַיָא אֵלָא אַבָא בַּלחוּד. 
24:37	אַיכַּנָא דֵּין דּיַומַי נוּח הָכַנָא תֵּהוֵא מֵאתִיתֵה דַּברֵה דּאנָשָׁא. 
24:38	אַיכַּנָא גֵּיר דּאִיתַיהוּן הוַו קדָם טַופָנָא אָכלִין ושָׁתֵין ונָסבִּין נֵשֵׁא ויָהבִּין לגַברֵא עדַמָא ליַומָא דּעַל נוּח לכֵוֵילָא. 
24:39	ולָא יִדַעו עדַמָא דֵּאתָא טַופָנָא וַשׁקַל לכֻלהוּן הָכַנָא תֵּהוֵא מֵאתִיתֵה דַּברֵה דּאנָשָׁא. 
24:40	הָידֵּין תּרֵין נֵהווּן בַּקרִיתָא חַד נֵתּדּבַר וחַד נֵשׁתּבֵק. 
24:41	ותַרתֵּין נֵהויָן טָחנָן בּרַחיָא חדָא מֵתּדַּברָא וַחדָא מֵשׁתַּבקָא. 
24:42	אֵתּתּעִירו הָכִיל דּלָא יָדעִין אנתּוּן בַּאידָא שָׁעתָא אָתֵא מָרכוּן. 
24:43	הָדֵא דֵּין דַּעו דֵּאלוּ יָדַע הוָא מָרֵא בַּיתָּא בַּאידָא מַטַרתָא אָתֵא גַּנָבָא מֵתּתּעִיר הוָא ולָא שָׁבֵק הוָא דּנֵתפּלֵשׁ בַּיתֵּה. 
24:44	מֵטֻל הָנָא אָפ אַנתּוּן הוַו מטַיבִין דַּבשָׁעתָא דּלָא סָברִין אנתּוּן נאִתֵא בּרֵה דּאנָשָׁא. 
24:45	מַנוּ כַּי אִיתַוהי עַבדָּא מהַימנָא וחַכִּימָא דַּאקִימֵה מָרֵה עַל בּנַי בַּיתֵּה דּנֵתֵּל להוּן סַיבָּרתָּא בּזַבנָה. 
24:46	טוּבַוהי לעַבדָּא הַו דּנאִתֵא מָרֵה נֵשׁכּחִיוהי דּעָבֵד הָכַנָא. 
24:47	אַמִין אָמַר אנָא לכוּן דַּנקִימִיוהי עַל כֻּל דּאִית לֵה. 
24:48	אֵן דֵּין נאִמַר עַבדָּא הַו בִּישָׁא בּלֵבֵּה דּמָרי מַוחַר למֵאתָא. 
24:49	וַנשַׁרֵא למֵמחָא כּנַוָתֵה ונֵהוֵא אָכֵל ושָׁתֵא עַם רַוָיֵא. 
24:50	נאִתֵא מָרֵה דּעַבדָּא הַו בּיַומָא דּלָא סָבַר וַבשָׁעתָא דּלָא יָדַע. 
24:51	ונֵפלגִיוהי וַנסִים מנָתֵה עַם נָסבַּי בַּאפֵּא תַּמָן נֵהוֵא בֵּכיָא וחוּרָק שֵׁנֵא. 
25:1	הָידֵּין תֵּדַּמֵא מַלכּוּתָא דַּשׁמַיָא לַעסַר בּתוּלָן הָנֵין דַּנסַב לַמפִּדַיהֵין וַנפַק לֻאורַע חַתנָא וכַלתָא. 
25:2	חַמֵשׁ דֵּין מֵנהֵין חַכִּימָן הוַי וחַמֵשׁ סַכלָן. 
25:3	והָנֵין סַכלָתָא נסַב לַמפִּדַיהֵין ולָא נסַב עַמהֵין מֵשׁחָא. 
25:4	הָנֵין דֵּין חַכִּימָתָא נסַב מֵשׁחָא בּמָאנֵא עַם לַמפִּדַיהֵין. 
25:5	כַּד אַוחַר דֵּין חַתנָא נָם כֻּלהֵין וַדמֵכ. 
25:6	וַבפֵלגֵה דּלִליָא הוָת קעָתָא הָא חַתנָא אָתֵא פּוּקו לֻאורעֵה. 
25:7	הָידֵּין קָם כֻּלהֵין בּתוּלָתָא הָלֵין ותַקֵן לַמפִּדַיהֵין. 
25:8	אָמרָן דֵּין הָנֵין סַכלָתָא לחַכִּימָתָא הַבֵין לַן מֵן מֵשׁחכֵין דּהָא דּעֵכו להוּן לַמפִּדַין. 
25:9	ענַי הָלֵין חַכִּימָתָא וָאמרָן למָא לָא נֵספַּק לַן וַלכֵין אֵלָא זֵלֵין לוָת אַילֵין דַּמזַבּנִין וַזבֵנֵין לכֵין. 
25:10	וכַד אֵזַל למֵזבַּן אֵתָא חַתנָא וַאילֵין דַּמטַיבָן הוַי עַל עַמֵה לבֵית חלוּלָא וֵאתּתּחֵד תַּרעָא. 
25:11	בּחַרתָא דֵּין אֵתַי אָפ הָנֵין בּתוּלָתָא אחרָניָתָא וָאמרָן מָרַן מָרַן פּתַח לַן. 
25:12	הוּ דֵּין ענָא וֵאמַר להֵין אַמִין אָמַר אנָא לכֵין דּלָא יָדַע אנָא לכֵין. 
25:13	אֵתּתּעִירו הָכִיל דּלָא יָדעִין אנתּוּן ליַומָא הַו ולָא לשָׁעתָא. 
25:14	אַיכ גַּברָא גֵּיר דַּחזַק קרָא לעַבדַּוהי וַאשׁלֵם להוּן קֵניָנֵה. 
25:15	אִית דּיַהב לֵה חַמֵשׁ כַּכּרִין ואִית דּתַרתֵּין ואִית דַּחדָא אנָשׁ אנָשׁ אַיכ חַילֵה וַחזַק מֵחדָא. 
25:16	אֵזַל דֵּין הַו דַּנסַב חַמֵשׁ כַּכּרִין אֵתּתַּגַּר בּהֵין וִיתַר חַמֵשׁ אחרָניָן. 
25:17	והָכוָת אָפ הַו דּתַרתֵּין אֵתּתַּגַּר תַּרתֵּין אחרָניָן. 
25:18	הַו דֵּין דַּנסַב חדָא אֵזַל חפַר בַּארעָא וטַשִׁי כֵּספָּא דּמָרֵה. 
25:19	בָּתַר דֵּין זַבנָא סַגִּיָאא אֵתָא מָרהוּן דּעַבדֵּא הָנוּן וַנסַב מֵנהוּן חוּשׁבָּנָא. 
25:20	וַקרֵב הַו דַּנסַב הוָא חַמֵשׁ כַּכּרִין וקַרֵב חַמֵשׁ אחרָניָן וֵאמַר מָרי חַמֵשׁ כַּכּרִין יַהבתּ לִי הָא חַמֵשׁ אחרָניָן אֵתּתַּגּרֵת עלַיהֵין. 
25:21	אָמַר לֵה מָרֵה אִיו עַבדָּא טָבָא וַמהַימנָא עַל קַלִיל מהַימַן הוַיתּ עַל סַגִּי אַקִימָכ עוּל לחַדוּתֵה דּמָרָכ. 
25:22	וַקרֵב הַו דּתַרתֵּין כַּכּרַוהי וֵאמַר מָרי תַּרתֵּין כַּכּרִין יַהבתּ לִי הָא תַּרתֵּין אחרָניָן אֵתּתַּגּרֵת עלַיהֵין. 
25:23	אָמַר לֵה מָרֵה אִיו עַבדָּא טָבָא וַמהַימנָא עַל קַלִיל מהַימַן הוַיתּ עַל סַגִּי אַקִימָכ עוּל לחַדוּתֵה דּמָרָכ. 
25:24	קרֵב דֵּין אָפ הַו דַּנסַב חדָא כַּכּרָא וֵאמַר מָרי יָדַע הוִית לָכ דּגַברָא אַנתּ קַשׁיָא וחָצֵד אַנתּ אַיכָּא דּלָא זרַעתּ וַמכַנֵשׁ אַנתּ מֵן אַיכָּא דּלָא בַּדַּרתּ. 
25:25	ודֵחלֵת וֵאזֵלת טַשִׁיתָה כַּכּרָכ בַּארעָא הָא אִית לָכ דִּילָכ. 
25:26	ענָא מָרֵה וֵאמַר לֵה עַבדָּא בִּישָׁא וַחבַנָנָא יָדַע הוַיתּ דּחָצֵד אנָא אַיכָּא דּלָא זֵרעֵת וַמכַנֵשׁ אנָא מֵן אַיכָּא דּלָא בַּדּרֵת. 
25:27	וָלֵא הוָא לָכ דּתַרמֵא כֵּספּי עַל פָּתוּרָא וָאתֵא הוִית אֵנָא ותָבַע הוִית דִּילי עַם רֵבּיָתֵה. 
25:28	סַבו הָכִיל מֵנֵה כַּכּרָא וּהבוּה להַו דּאִית לֵה עסַר כַּכּרִין. 
25:29	למַן גֵּיר דּאִית לֵה נֵתִיהֵב לֵה ונֵתּתַּוסַפ לֵה והַו דֵּין דּלַיתּ לֵה וָאפ הַו דּאִית לֵה נֵשׁתּקֵל מֵנֵה. 
25:30	וַלעַבדָּא בַּטִילָא אַפּקוּהי לחֵשׁוּכָא בַּרָיָא תַּמָן נֵהוֵא בֵּכיָא וחוּרָק שֵׁנֵא. 
25:31	מָא דָּאתֵא דֵּין בּרֵה דּאנָשָׁא בּשׁוּבחֵה וכֻלהוּן מַלַאכַוהי קַדִּישֵׁא עַמֵה הָידֵּין נֵתֵּב עַל תּרָנָוס דּשׁוּבחֵה. 
25:32	ונֵתכַּנשׁוּן קדָמַוהי כֻּלהוּן עַממֵא וַנפַרֵשׁ אֵנוּן חַד מֵן חַד אַיכ רָעיָא דַּמפַרֵשׁ עֵרבֵּא מֵן גּדַיָא. 
25:33	וַנקִים עֵרבֵּא מֵן יַמִינֵה וַגדַיָא מֵן סֵמָלֵה. 
25:34	הָידֵּין נאִמַר מַלכָּא להָנוּן דּמֵן יַמִינֵה תַּו בּרִיכַוהי דָּאבי יִרַתו מַלכּוּתָא דַּעתִידָא הוָת לכוּן מֵן תַּרמיָתֵה דּעָלמָא. 
25:35	כֵּפנֵת גֵּיר ויַהבתּוּן לִי למֵאכַל וַצהִית וַאשׁקִיתּוּנָני אַכסנָיָא הוִית וכַנֵשׁתּוּנָני. 
25:36	עַרטֵלָיָא הוִית וכַסִיתּוּנָני כּרִיה הוִית וַסעַרתּוּנָני ובֵית אַסִירֵא הוִית וֵאתַיתּוּן לוָתי. 
25:37	הָידֵּין נאִמרוּן לֵה הָנוּן זַדִּיקֵא מָרַן אֵמַתי חזַינָכ דַּכפֵן אַנתּ ותַרסִינָכ אַו דַּצהֵא אַנתּ וַאשׁקִינָכ. 
25:38	וֵאמַתי חזַינָכ דַּאכסנָיָא אַנתּ וכַנֵשׁנָכ אַו דּעַרטֵלָי אַנתּ וכַסִינָכ. 
25:39	וֵאמַתי חזַינָכ כּרִיהָא אַו בֵּית אַסִירֵא וֵאתַין לוָתָכ. 
25:40	וַענָא מַלכָּא וֵאמַר להוּן אַמִין אָמַר אנָא לכוּן דַּכמָא דַּעבַדּתּוּן לחַד מֵן הָלֵין אַחַי זעוּרֵא לִי הוּ עבַדּתּוּן. 
25:41	הָידֵּין נאִמַר אָפ להָנוּן דּמֵן סֵמָלֵה זֵלו לכוּן מֵני לִיטֵא לנוּרָא דַּלעָלַם הָי דַּמטַיבָא לָאכֵלקַרצָא וַלמַלַאכַוהי. 
25:42	כֵּפנֵת גֵּיר ולָא יַהבתּוּן לִי למֵאכַל וַצהִית ולָא אַשׁקִיתּוּנָני. 
25:43	וַאכסנָיָא הוִית ולָא כַּנֵשׁתּוּנָני ועַרטֵלָיָא הוִית ולָא כַּסִיתּוּנָני וַכרִיהָא הוִית ובֵית אַסִירֵא הוִית ולָא סעַרתּוּנָני. 
25:44	הָידֵּין נֵענוּן אָפ הֵנוּן ונאִמרוּן מָרַן אֵמַתי חזַינָכ כַּפנָא אַו צַהיָא אַו אַכסנָיָא אַו עַרטֵלָיָא אַו כּרִיהָא אַו בֵּית אַסִירֵא ולָא שַׁמֵשׁנָכ. 
25:45	הָידֵּין נֵענֵא ונאִמַר להוּן אַמִין אָמַר אנָא לכוּן דַּכמָא דּלָא עבַדּתּוּן לחַד מֵן הָלֵין זעוּרֵא אָפ לָא לִי עבַדּתּוּן. 
25:46	ונאִזֻלון הָלֵין לתַשׁנִיקָא דַּלעָלַם וזַדִּיקֵא לחַיֵא דַּלעָלַם. 
26:1	וַהוָא דּכַד שַׁלֵם יֵשׁוּע כֻּלהֵין מֵלֵא הָלֵין אֵמַר לתַלמִידַוהי. 
26:2	יָדעִין אנתּוּן דּבָתַר תּרֵין יַומִין הָוֵא פֵּצחָא וַברֵה דּאנָשָׁא מֵשׁתּלֵם דּנֵזדּקֵפ. 
26:3	הָידֵּין אֵתכַּנַשׁו רַבַּי כָּהנֵא וסָפרֵא וקַשִׁישֵׁא דּעַמָא לדָרתֵּה דּרַבּ כָּהנֵא דּמֵתקרֵא קַיָפָא. 
26:4	וֵאתמַלַכו עַל יֵשׁוּע דַּבנֵכלָא נֵאחדּוּנָיהי ונֵקטלוּנָיהי. 
26:5	וָאמרִין הוַו לָא בּעַדעִדָא דּלָא נֵהוֵא שׁגוּשׁיָא בּעַמָא. 
26:6	וכַד הוָא יֵשׁוּע בּבֵית‌עַניָא בּבַיתֵּה דּשֵׁמעוּן גַּרבָּא. 
26:7	קֵרבַּת לֵה אַנתּתָא דּאִית עלֵיה שָׁטִיפתָּא דּמֵשׁחָא דּבֵסמָא סַגִּי דּמַיָא וַאשׁפַּעתָה עַל רִשֵׁה דּיֵשׁוּע כַּד סמִיכ. 
26:8	חזַו דֵּין תַּלמִידַוהי וֵאתבֵּאשׁ להוּן וֵאמַרו למָנָא אַבדָּנָא הָנָא. 
26:9	מֵשׁכַּח הוָא גֵּיר דּנֵזדַּבַּן הָנָא בּסַגִּי ונֵתִיהֵב למֵסכִּנֵא. 
26:10	יֵשׁוּע דֵּין יִדַע וֵאמַר להוּן מָנָא מַלֵאין אנתּוּן לָה לַאנתּתָא עבָדָא שַׁפִּירָא עֵבדַּת לוָתי. 
26:11	בּכֻלזבַן גֵּיר מֵסכִּנֵא אִית לכוּן עַמכוּן לִי דֵּין לָא בּכֻלזבַן אִית לכוּן. 
26:12	הָדֵא דֵּין דַּארמיַת בֵּסמָא הָנָא עַל גּוּשׁמי אַיכ דַּלמֵקבּרַני עֵבדַּת. 
26:13	וַאמִין אָמַר אנָא לכוּן דַּאיכָּא דּתֵתכּרֵז סבַרתי הָדֵא בּכֻלֵה עָלמָא נֵתמַלַל אָפ מֵדֵּם דּעֵבדַּת הָדֵא לדוּכרָנָה. 
26:14	הָידֵּין אֵזַל חַד מֵן תּרֵעסַר דּמֵתקרֵא יִהוּדָא סכַריוּטָא לוָת רַבַּי כָּהנֵא. 
26:15	וֵאמַר להוּן מָנָא צָבֵין אנתּוּן למֵתַּל לִי וֵאנָא מַשׁלֵם אנָא לֵה לכוּן הֵנוּן דֵּין אַקִימו לֵה תּלָתִין דּכֵספָּא. 
26:16	ומֵן הָידֵּין בָּעֵא הוָא לֵה פֵּלעָא דּנַשׁלמִיוהי. 
26:17	בּיַומָא דֵּין קַדמָיָא דּפַטִירֵא קרֵבו תַּלמִידֵא לוָת יֵשׁוּע וֵאמַרו לֵה אַיכָּא צָבֵא אַנתּ דַּנטַיֵב לָכ דּתֵלעַס פֵּצחָא. 
26:18	הוּ דֵּין אֵמַר להוּן זֵלו לַמדִינתָּא לוָת פּלָן וֵאמַרו לֵה רַבַּן אָמַר זַבני מטָא לֵה לוָתָכ עָבֵד אנָא פֵּצחָא עַם תַּלמִידַי. 
26:19	ותַלמִידַוהי עבַדו אַיכַּנָא דַּפקַד להוּן יֵשׁוּע וטַיֵבו פֵּצחָא. 
26:20	וכַד הוָא רַמשָׁא סמִיכ הוָא עַם תּרֵעסַר תַּלמִידַוהי. 
26:21	וכַד לָעסִין אֵמַר אַמִין אָמַר אנָא לכוּן דּחַד מֵנכוּן מַשׁלֵם לִי. 
26:22	וכֵריַת להוּן טָב ושַׁרִיו למאִמַר לֵה חַד חַד מֵנהוּן למָא אֵנָא מָרי. 
26:23	הוּ דֵּין ענָא וֵאמַר מַן דּצָבַע אִידֵה עַמי בּלַגּתָא הוּ נַשׁלמַני. 
26:24	וַברֵה דּאנָשָׁא אָזֵל אַיכַּנָא דַּכתִיב עלַוהי וָי לֵה דֵּין לגַברָא הַו דּבאִידֵה בּרֵה דּאנָשָׁא מֵשׁתּלֵם פַּקָח הוָא לֵה לגַברָא הַו אֵלוּ לָא אֵתִילֵד. 
26:25	ענָא יִהוּדָא מַשׁלמָנָא וֵאמַר דַּלמָא אֵנָא הוּ רַבִּי אָמַר לֵה יֵשׁוּע אַנתּ אֵמַרתּ. 
26:26	כַּד דֵּין לָעסִין שׁקַל יֵשׁוּע לַחמָא ובַרֵכ וַקצָא ויַהב לתַלמִידַוהי וֵאמַר סַבו אַכוּלו הָנַו פַּגרי. 
26:27	וַשׁקַל כָּסָא וַאודִּי ויַהב להוּן וֵאמַר סַבו אֵשׁתַּו מֵנֵה כֻּלכוּן. 
26:28	הָנַו דֵּמי דּדִיַתִקאִ חַדתָא דַּחלָפ סַגִּיֵאא מֵתֵאשֵׁד לשׁוּבקָנָא דַּחטָהֵא. 
26:29	אָמַר אנָא לכוּן דֵּין דּלָא אֵשׁתֵּא מֵן הָשָׁא מֵן הָנָא יַלדָּא דַּגפֵתָּא עדַמָא ליַומָא דּבֵה אֵשׁתֵּיוהי עַמכוּן חַדתָא בּמַלכּוּתֵה דָּאבי. 
26:30	ושַׁבַּחו וַנפַקו לטוּר זַיתֵּא. 
26:31	הָידֵּין אֵמַר להוּן יֵשׁוּע אַנתּוּן כֻּלכוּן תֵּתכַּשׁלוּן בִּי בּהָנָא לִליָא כּתִיב גֵּיר דֵּאמחֵא לרָעיָא ונֵתבַּדּרוּן עֵרבֵּא דּעָנֵה. 
26:32	מֵן בָּתַר דּקָאֵם אנָא דֵּין קָדֵם אנָא לכוּן לַגלִילָא. 
26:33	ענָא כּאִפָא וֵאמַר לֵה אָפֵן כֻּלנָשׁ נֵתכּשֵׁל בָּכ אֵנָא מתוּם לָא אֵתכּשֵׁל בָּכ. 
26:34	אָמַר לֵה יֵשׁוּע אַמִין אָמַר אנָא לָכ דַּבהָנָא לִליָא קדָם דּנֵקרֵא תַּרנָגלָא תּלָת זַבנִין תֵּכפּוּר בִּי. 
26:35	אָמַר לֵה כּאִפָא אֵן נֵהוֵא לִי לַממָת עַמָכ לָא אֵכפּוּר בָּכ והָכוָת אָפ כֻּלהוּן תַּלמִידֵא אֵמַרו. 
26:36	הָידֵּין אֵתָא עַמהוּן יֵשׁוּע לדוּכּתָא דּמֵתקַריָא גֵּדּסִמַן וֵאמַר לתַלמִידַוהי תֵּבו הָרכָּא עַד אִזַל אֵצַלֵא. 
26:37	וַדבַר לכאִפָא ולַתרַיהוּן בּנַי זַבדַי ושַׁרִי למֵתכּמָרוּ וַלמֵתעָקוּ. 
26:38	וֵאמַר להוּן כַּריָא הי לָה לנַפשׁי עדַמָא למַותָּא קַוַו לִי הָרכָּא וַשׁהַרו עַמי. 
26:39	וַפרַק קַלִיל וַנפַל עַל אַפַּוהי וַמצַלֵא הוָא וָאמַר אָבי אֵן מֵשׁכּחָא נֵעבּרַני כָּסָא הָנָא בּרַם לָא אַיכ דֵּאנָא צָבֵא אנָא אֵלָא אַיכ דַּאנתּ. 
26:40	וֵאתָא לוָת תַּלמִידַוהי וֵאשׁכַּח אֵנוּן כַּד דַּמכִּין וֵאמַר לכאִפָא הָכַנָא לָא אֵשׁכַּחתּוּן חדָא שָׁעָא דּתֵשׁהרוּן עַמי. 
26:41	אֵתּתּעִירו וצַלַו דּלָא תֵּעלוּן לנֵסיוּנָא רוּחָא מטַיבָא פַּגרָא דֵּין כּרִיה. 
26:42	תּוּב אֵזַל דּתַרתֵּין זַבנִין צַלִי וֵאמַר אָבי אֵן לָא מֵשׁכַּח הָנָא כָּסָא דּנֵעבַּר אֵלָא אֵן אֵשׁתִּיתֵה נֵהוֵא צֵביָנָכ. 
26:43	וֵאתָא תּוּב אֵשׁכַּח אֵנוּן כַּד דַּמכִּין עַינַיהוּן גֵּיר יַקִירָן הוַי. 
26:44	וַשׁבַק אֵנוּן וֵאזַל תּוּב צַלִי דַּתלָת זַבנִין ולָה למֵלתָא אֵמַר. 
26:45	הָידֵּין אֵתָא לוָת תַּלמִידַוהי וֵאמַר להוּן דּמַכו מֵכִּיל וֵאתּתּנִיחו הָא מטָת שָׁעתָא וַברֵה דּאנָשָׁא מֵשׁתּלֵם בּאִידַיהוּן דּחַטָיֵא. 
26:46	קוּמו נאִזַל הָא מטָא הַו דּמַשׁלֵם לִי. 
26:47	ועַד הוּ ממַלֵל הָא יִהוּדָא מַשׁלמָנָא חַד מֵן תּרֵעסַרתָּא אֵתָא וכֵנשָׁא עַמֵה סַגִּיָאא עַם סַפסִרֵא וחוּטרֵא מֵן לוָת רַבַּי כָּהנֵא וקַשִׁישֵׁא דּעַמָא. 
26:48	ויַהב הוָא להוּן אָתָא יִהוּדָא מַשׁלמָנָא וֵאמַר להַו דּנָשֵׁק אנָא הוּיוּ לֵה אַחוּדו. 
26:49	ומֵחדָא קרֵב לוָת יֵשׁוּע וֵאמַר שׁלָם רַבִּי ונַשׁקֵה. 
26:50	הוּ דֵּין יֵשׁוּע אֵמַר לֵה עַל הָי דֵּאתַיתּ חַברי הָידֵּין אֵתקַרַבו וַארמִיו אִידַיהוּן עַל יֵשׁוּע וַאחדּוּהי. 
26:51	והָא חַד מֵן הָנוּן דּעַם יֵשׁוּע אַושֵׁט אִידֵה וַשׁמַט סַפסִרָא וַמחָיהי לעַבדֵּה דּרַבּ כָּהנֵא ושַׁקלָה אֵדנֵה. 
26:52	הָידֵּין אֵמַר לֵה יֵשׁוּע אַהפֵּכ סַפסִרָא לדוּכּתָה כֻּלהוּן גֵּיר הָנוּן דַּנסַבו סַיפֵא בּסַיפֵא נמוּתוּן. 
26:53	אַו סָבַר אַנתּ דּלָא מֵשׁכַּח אנָא דֵּאבעֵא מֵן אָבי וַנקִים לִי הָשָׁא יַתִּיר מֵן תַּרתַּעֵסרֵא לֵגיוּנִין דּמַלַאכֵא. 
26:54	אַיכַּנָא הָכִיל נֵתמַלוּן כּתָבֵא דּהָכַנָא וָלֵא דּנֵהוֵא. 
26:55	בּהָי שָׁעתָא אֵמַר יֵשׁוּע לכֵנשֵׁא אַיכ דּעַל גַּיָסָא נפַקתּוּן בּסַפסִרֵא וַבחוּטרֵא דּתֵאחדּוּנָני כֻּליוּם לוָתכוּן בּהַיכּלָא יָתֵב הוִית ומַלֵפ ולָא אֵחַדּתּוּנָני. 
26:56	הָדֵא דֵּין דַּהוָת דּנֵתמַלוּן כּתָבֵא דַּנבִיֵא הָידֵּין תַּלמִידֵא כֻּלהוּן שַׁבקוּהי וַערַקו. 
26:57	והָנוּן דַּאחדּוּהי ליֵשׁוּע אַובּלוּהי לוָת קַיָפָא רַבּ כָּהנֵא אַיכָּא דּסָפרֵא וקַשִׁישֵׁא כּנִישִׁין הוַו. 
26:58	שֵׁמעוּן דֵּין כּאִפָא אָזֵל הוָא בָּתרֵה מֵן רוּחקָא עדַמָא לדָרתֵּה דּרַבּ כָּהנֵא ועַל יִתֵב לגַו עַם דַּחשֵׁא דּנֵחזֵא חַרתָא. 
26:59	רַבַּי כָּהנֵא דֵּין וקַשִׁישֵׁא וַכנוּשׁתָּא כֻּלָה בָּעֵין הוַו עַל יֵשׁוּע סָהדֵּא אַיכ דַּנמִיתוּנָיהי. 
26:60	ולָא אֵשׁכַּחו וֵאתַו סַגִּיֵאא סָהדֵּא דּשׁוּקרָא אחרָיַת דֵּין קרֵבו תּרֵין. 
26:61	וָאמרִין הָנָא אֵמַר דּמֵשׁכַּח אנָא דֵּאשׁרֵא הַיכּלָא דַּאלָהָא ולַתלָתָא יַומִין אֵבנֵיוהי. 
26:62	וקָם רַבּ כָּהנֵא וֵאמַר לֵה לָא מֵדֵּם מפַנֵא אַנתּ פֵּתגָמָא מָנָא מַסהדִין עלַיכּ הָלֵין. 
26:63	יֵשׁוּע דֵּין שַׁתִּיק הוָא וַענָא רַבּ כָּהנֵא וֵאמַר לֵה מַומֵא אנָא לָכ בַּאלָהָא חַיָא דּתאִמַר לַן אֵן אַנתּ הוּ משִׁיחָא בּרֵה דַּאלָהָא. 
26:64	אָמַר לֵה יֵשׁוּע אַנתּ אֵמַרתּ אָמַרנָא לכוּן דֵּין דּמֵן הָשָׁא תֵּחזוּנָיהי לַברֵה דּאנָשָׁא דּיָתֵב מֵן יַמִינָא דּחַילָא וָאתֵא עַל ענָנַי שׁמַיָא. 
26:65	הָידֵּין רַבּ כָּהנֵא צַרִי מָאנַוהי וֵאמַר הָא גַּדֵּפ מָנָא מֵכִּיל מֵתבּעֵין לַן סָהדֵּא הָא הָשָׁא שׁמַעתּוּן גּוּדָּפֵה. 
26:66	מָנָא צָבֵין אנתּוּן ענַו וָאמרִין חַיָב הוּ מַותָּא. 
26:67	הָידֵּין רַקו בַּאפַּוהי וַמקַפּחִין הוַו לֵה אחרָנֵא דֵּין מָחֵין הוַו לֵה. 
26:68	וָאמרִין אֵתנַבָּא לַן משִׁיחָא מַנוּ הַו דַּמחָכ. 
26:69	כּאִפָא דֵּין יָתֵב הוָא לבַר בּדָרתָּא וקֵרבַּת לוָתֵה אַמתָא חדָא וָאמרָא לֵה אָפ אַנתּ עַם יֵשׁוּע הוַיתּ נָצרָיָא. 
26:70	הוּ דֵּין כּפַר קדָם כֻּלהוּן וֵאמַר לָא יָדַע אנָא מָנָא אָמרָא אַנתּי. 
26:71	וכַד נפַק לסֵפָּא חזָתֵה אחרִתָא וָאמרָא להוּן דּתַמָן הוָא אָפ הָנָא עַם יֵשׁוּע נָצרָיָא. 
26:72	ותוּב כּפַר בּמַומָתָא דּלָא יָדַע אנָא לֵה לגַברָא. 
26:73	מֵן בָּתַר קַלִיל דֵּין קרֵבו הָנוּן דּקָימִין וֵאמַרו לכאִפָא שַׁרִירָאיִת אָפ אַנתּ מֵנהוּן אַנתּ אָפ מַמללָכ גֵּיר מַודַּע לָכ. 
26:74	הָידֵּין שַׁרִי למַחרָמוּ וַלמאִמָא דּלָא יָדַענָא לֵה לגַברָא ובָה בּשָׁעתָא קרָא תַּרנָגלָא. 
26:75	וֵאתּדּכַר כּאִפָא מֵלתָא דּיֵשׁוּע דֵּאמַר לֵה דַּקדָם דּנֵקרֵא תַּרנָגלָא תּלָת זַבנִין תֵּכפּוּר בִּי וַנפַק לבַר בּכָא מַרִירָאיִת. 
27:1	כַּד דֵּין הוָא צַפרָא מֵלכָּא נסַבו עַל יֵשׁוּע כֻּלהוּן רַבַּי כָּהנֵא וקַשִׁישֵׁא דּעַמָא אַיכ דַּנמִיתוּנָיהי. 
27:2	וַאסרוּהי וַאובּלוּהי וַאשׁלמוּהי לפִּילַטָוס הִגמוּנָא. 
27:3	הָידֵּין יִהוּדָא מַשׁלמָנָא כַּד חזָא דֵּאתחַיַב יֵשׁוּע אֵתּתּוִי וֵאזַל אַהפֵּכ הָלֵין תּלָתִין דּכֵספָּא לרַבַּי כָּהנֵא וַלקַשִׁישֵׁא. 
27:4	וֵאמַר חטִית דַּאשׁלמֵת דּמָא זַכָּיָא הֵנוּן דֵּין אֵמַרו לֵה לַן מָא לַן אַנתּ יָדַע אַנתּ. 
27:5	וַשׁדָיהי כֵּספָּא בּהַיכּלָא ושַׁנִי וֵאזַל חנַק נַפשֵׁה. 
27:6	רַבַּי כָּהנֵא דֵּין שַׁקלוּהי לכֵספָּא וֵאמַרו לָא שַׁלִיט דּנַרמֵיוהי בֵּית קוּרבָּנָא מֵטֻל דּטִימַי דּמָא הוּ. 
27:7	וַנסַבו מֵלכָּא וַזבַנו בֵּה אָגוּרסֵה דּפַחָרָא לבֵית קבוּרָא דַּאכסנָיֵא. 
27:8	מֵטֻל הָנָא אֵתקרִי אָגוּרסָא הַו קרִיתָא דַּדמָא עדַמָא ליַומָנָא. 
27:9	הָידֵּין אֵתמַלִי מֵדֵּם דֵּאתֵאמַר בּיַד נבִיָא דֵּאמַר דּנֵסבֵּת תּלָתִין דּכֵספָּא דּמַוהי דּיַקִירָא דּקַצו מֵן בּנַי אִיסרָיֵל. 
27:10	ויֵהבֵּת אֵנוּן לָאגוּרסֵה דּפַחָרָא אַיכ דַּפקַד לִי מָריָא. 
27:11	הוּ דֵּין יֵשׁוּע קָם קדָם הִגמוּנָא ושַׁאלֵה הִגמוּנָא וֵאמַר לֵה אַנתּ הוּ מַלכָּא דִּיהוּדָיֵא אָמַר לֵה יֵשׁוּע אַנתּ אֵמַרתּ. 
27:12	וכַד אָכלִין הוַו קַרצַוהי רַבַּי כָּהנֵא וקַשִׁישֵׁא מֵדֵּם פֵּתגָמָא הוּ לָא פַּנִי. 
27:13	הָידֵּין אֵמַר לֵה פִּילַטָוס לָא שָׁמַע אַנתּ כּמָא מַסהדִין עלַיכּ. 
27:14	ולָא יַהב לֵה פֵּתגָמָא ולָא בַּחדָא מֵלָא ועַל הָדֵא אֵתּדַּמַר טָב. 
27:15	בּכֻל עאִדָא דֵּין מעָד הוָא הִגמוּנָא דּנֵשׁרֵא אַסִירָא חַד לעַמָא אַינָא דּהֵנוּן צָבֵין הוַו. 
27:16	אַסִיר הוָא להוּן דֵּין אַסִירָא יִדִיעָא דּמֵתקרֵא בַּר‌אַבַּא. 
27:17	וכַד כּנִישִׁין אֵמַר להוּן פִּילַטָוס למַן צָבֵין אנתּוּן דֵּאשׁרֵא לכוּן לבַר‌אַבַּא אַו ליֵשׁוּע דּמֵתקרֵא משִׁיחָא. 
27:18	יָדַע הוָא גֵּיר פִּילַטָוס דּמֵן חסָמָא אַשׁלמוּהי. 
27:19	כַּד יִתֵב דֵּין הִגמוּנָא עַל בִּים דִּילֵה שֵׁלחַת לֵה אַנתּתֵה וָאמרָא לֵה לָא לָכ וַלהַו זַדִּיקָא סַגִּי גֵּיר חֵשֵׁת בּחֵלמי יַומָנָא מֵטֻלָתֵה. 
27:20	רַבַּי כָּהנֵא דֵּין וקַשִׁישֵׁא אַפִּיסו לכֵנשֵׁא דּנֵשֵׁאלוּן לבַר‌אַבַּא ליֵשׁוּע דֵּין דּנַובּדוּן. 
27:21	וַענָא הִגמוּנָא וֵאמַר להוּן למַן צָבֵין אנתּוּן דֵּאשׁרֵא לכוּן מֵן תּרַיהוּן הֵנוּן דֵּין אֵמַרו לבַר‌אַבַּא. 
27:22	אָמַר להוּן פִּילַטָוס וַליֵשׁוּע דּמֵתקרֵא משִׁיחָא מָנָא אֵעבֵּד לֵה אָמרִין כֻּלהוּן נֵזדּקֵפ. 
27:23	אָמַר להוּן הִגמוּנָא מָנָא גֵּיר דּבִישׁ עבַד הֵנוּן דֵּין יַתִּירָאיִת קעַו וֵאמַרו נֵזדּקֵפ. 
27:24	פִּילַטָוס דֵּין כַּד חזָא דּמֵדֵּם לָא מַותַּר אֵלָא יַתִּירָאיִת רַובָּא הָוֵא שׁקַל מַיָא אַשִׁיג אִידַוהי לעִין כֵּנשָׁא וֵאמַר מחַסַי אנָא מֵן דּמֵה דּהָנָא זַדִּיקָא אַנתּוּן תֵּדּעוּן. 
27:25	וַענַו כֻּלֵה עַמָא וֵאמַרו דּמֵה עלַין ועַל בּנַין. 
27:26	הָידֵּין שׁרָא להוּן לבַר‌אַבַּא ונַגֵּד בַּפרָגֵלֵא ליֵשׁוּע וַאשׁלמֵה דּנֵזדּקֵפ. 
27:27	הָידֵּין אֵסטרַטִיוּטֵא דּהִגמוּנָא דַּברוּהי ליֵשׁוּע לַפּרֵטָורִין וַכנַשׁו עלַוהי לכֻלֵה אֵספִּיר. 
27:28	וַאשׁלחוּהי וַאלבּשׁוּהי כלַמִיס דַּזחוּרִיתָא. 
27:29	וַגדַלו כּלִילָא דּעַוזנָיֵא וסָמו בּרִשֵׁה וקַניָא בּיַמִינֵה וַברַכו עַל בּוּרכַּיהוּן קדָמַוהי וַמבַזחִין הוַו בֵּה וָאמרִין שׁלָם מַלכָּא דִּיהוּדָיֵא. 
27:30	ורַקו בּפַּרצוּפֵּה וַשׁקַלו קַניָא ומָחֵין הוַו לֵה עַל רִשֵׁה. 
27:31	וכַד בַּזַחו בֵּה אַשׁלחוּהי כלַמִיס וַאלבּשׁוּהי נַחתַּוהי וַאובּלוּהי דּנֵזדּקֵפ. 
27:32	וכַד נָפקִין אֵשׁכַּחו גַּברָא קוּרִינָיָא דַּשׁמֵה שֵׁמעוּן להָנָא שַׁחַרו דּנֵשׁקוּל זקִיפֵה. 
27:33	וֵאתַו לדוּכּתָא דּמֵתקַריָא גָּגוּלתָּא הָי דּמֵתפַּשׁקָא קַרקַפתָא. 
27:34	ויַהבו לֵה דּנֵשׁתֵּא חַלָא דַּחלִיט בַּמרָרתָּא וַטעֵם ולָא צבָא למֵשׁתָּא. 
27:35	וכַד זַקפּוּהי פַּלֵגו נַחתַּוהי בּפֵסָא. 
27:36	ויָתבִּין הוַו ונָטרִין לֵה תַּמָן. 
27:37	וסָמו לעֵל מֵן רִשֵׁה עֵלתָא דּמַותֵּה בַּכתָבָא הָנַו יֵשׁוּע מַלכָּא דִּיהוּדָיֵא. 
27:38	וֵאזדּקֵפו עַמֵה תּרֵין לֵסטָיֵא חַד מֵן יַמִינֵה וחַד מֵן סֵמָלֵה. 
27:39	אַילֵין דֵּין דּעָברִין הוַו מגַדּפִין הוַו עלַוהי וַמנִידִין רִשַׁיהוּן. 
27:40	וָאמרִין סָתַר הַיכּלָא ובָנֵא לֵה לַתלָתָא יַומִין פַּצָא נַפשָׁכ אֵן בּרֵה אַנתּ דַּאלָהָא וחוּת מֵן זקִיפָא. 
27:41	הָכוָת אָפ רַבַּי כָּהנֵא מבַזחִין הוַו עַם סָפרֵא וקַשִׁישֵׁא וַפרִישֵׁא. 
27:42	וָאמרִין לַאחרָנֵא אַחִי נַפשֵׁה לָא מֵשׁכַּח למַחָיוּ אֵן מַלכֵּה הוּ דּאִיסרָיֵל נֵחוּת הָשָׁא מֵן זקִיפָא וַנהַימֵן בֵּה. 
27:43	תּכִיל עַל אַלָהָא נֵפרקִיוהי הָשָׁא אֵן צָבֵא בֵּה אָמַר גֵּיר דַּברֵה אנָא דַּאלָהָא. 
27:44	הָכוָת אָפ גַּיָסֵא הָנוּן דֵּאזדּקֵפו עַמֵה מחַסדִין הוַו לֵה. 
27:45	מֵן שֵׁת שָׁעִין דֵּין הוָא חֵשׁוּכָא עַל כֻּלָה אַרעָא עדַמָא לשָׁעֵא תּשַׁע. 
27:46	ולַאפַּי תּשַׁע שָׁעִין קעָא יֵשׁוּע בּקָלָא רָמָא וֵאמַר אִיל אִיל למָנָא שׁבַקתָּני. 
27:47	אנָשִׁין דֵּין מֵן הָנוּן דּקָימִין הוַו תַּמָן כַּד שׁמַעו אָמרִין הוַו הָנָא לאִלִיָא קרָא. 
27:48	ובָה בּשָׁעתָא רהֵט חַד מֵנהוּן וַשׁקַל אֵספוּגָּא וַמלָה חַלָא וסָמָה בּקַניָא ומַשׁקֵא הוָא לֵה. 
27:49	שַׁרכָּא דֵּין אָמרִין הוַו שׁבוּקו נֵחזֵא אֵן אָתֵא אִלִיָא למֵפרקֵה. 
27:50	הוּ דֵּין יֵשׁוּע תּוּב קעָא בּקָלָא רָמָא וַשׁבַק רוּחֵה. 
27:51	ומֵחדָא אַפַּי תַּרעָא דּהַיכּלָא אֵצטרִי לַתרֵין מֵן לעֵל עדַמָא לתַחתּ וַארעָא אֵתּתּזִיעַת וכאִפֵא אֵצטַרִי. 
27:52	ובֵית קבוּרֵא אֵתפַּתַּחו ופַגרֵא סַגִּיֵאא דּקַדִּישֵׁא דַּשׁכִיבִין הוַו קָמו. 
27:53	וַנפַקו ובָתַר קיָמתֵּה עַלו לַמדִינתָּא קַדִּישׁתָּא וֵאתחזִיו לסַגִּיֵאא. 
27:54	קֵנטרוּנָא דֵּין וַדעַמֵה דּנָטרִין הוַו ליֵשׁוּע כַּד חזַו זַועָא וַאילֵין דַּהוַי דּחֵלו טָב וֵאמַרו שַׁרִירָאיִת הָנָא בּרֵה הוָא דַּאלָהָא. 
27:55	אִית הוַי דֵּין אָפ תַּמָן נֵשֵׁא סַגִּיָאתָא דּחָזיָן הוַי מֵן רוּחקָא הָנֵין דֵּאתַי הוַי בָּתרֵה דּיֵשׁוּע מֵן גּלִילָא וַמשַׁמשָׁן הוַי לֵה. 
27:56	דַּחדָא מֵנהֵין מַריַם מַגדּלָיתָּא ומַריַם אֵמֵה דּיַעקוּב וַדיָוסאִ וֵאמהוּן דַּבנַי זַבדַי. 
27:57	כַּד הוָא דֵּין רַמשָׁא אֵתָא גַּברָא עַתִּירָא מֵן רָמתָא דַּשׁמֵה יַוסֵפ דָּאפ הוּ אֵתּתַּלמַד הוָא ליֵשׁוּע. 
27:58	הָנָא קרֵב לוָת פִּילַטָוס וַשׁאֵל פַּגרֵה דּיֵשׁוּע וַפקַד פִּילַטָוס דּנֵתִיהֵב לֵה פַּגרָא. 
27:59	ושַׁקלֵה יַוסֵפ לפַגרָא וכַרכֵה בַּחיָצָא דּכֵתָּנָא נַקדָּא. 
27:60	וסָמֵה בּבֵית קבוּרָא חַדתָא דִּילֵה דַּנקִיר בּכאִפָא ועַגֵּלו כּאִפָא רַבּתָא אַרמִיו עַל תַּרעָא דּבֵית קבוּרָא וֵאזַלו. 
27:61	אִית הוַי דֵּין תַּמָן מַריַם מַגדּלָיתָּא ומַריַם אחרִתָא דּיָתבָּן הוַי לקוּבלֵה דּקַברָא. 
27:62	ליַומָא דֵּין דַּמחָר דּאִיתַוהי בָּתַר ערוּבתָּא אֵתכַּנַשׁו רַבַּי כָּהנֵא וַפרִישֵׁא לוָת פִּילַטָוס. 
27:63	וָאמרִין לֵה מָרַן אֵתּדּכַרן דּהַו מַטעיָנָא אֵמַר הוָא כַּד חַי דּמֵן בָּתַר תּלָתָא יַומִין קָאֵם אנָא. 
27:64	פּקוּד הָכִיל מֵזדַּהרִין בּקַברָא עדַמָא לַתלָתָא יַומִין דַּלמָא נאִתוּן תַּלמִידַוהי נֵגנבוּנָיהי בּלִליָא ונאִמרוּן לעַמָא דּמֵן בֵּית מִיתֵא קָם ותֵהוֵא טוּעיַי אחרָיתָּא בִּישָׁא מֵן קַדמָיתָּא. 
27:65	אָמַר להוּן פִּילַטָוס אִית לכוּן קֵסטוּנָרֵא זֵלו אֵזדַּהרו אַיכַּנָא דּיָדעִין אנתּוּן. 
27:66	הֵנוּן דֵּין אֵזַלו אֵזדּהַרו בּקַברָא וַחתַמו כּאִפָא הָי עַם קֵסטוּנָרֵא. 
28:1	בּרַמשָׁא דֵּין בּשַׁבּתָא דּנָגַה חַד בּשַׁבָּא אֵתָת מַריַם מַגדּלָיתָּא ומַריַם אחרִתָא דּנֵחזיָן קַברָא. 
28:2	והָא זַועָא רַבָּא הוָא מַלַאכָא גֵּיר דּמָריָא נחֵת מֵן שׁמַיָא וַקרֵב עַגֵּל כּאִפָא מֵן תַּרעָא ויָתֵב הוָא עלֵיה. 
28:3	אִיתַוהי הוָא דֵּין חֵזוֵה אַיכ בַּרקָא וַלבוּשֵׁה חֵוָר הוָא אַיכ תַּלגָּא. 
28:4	ומֵן דֵּחלתֵה אֵתּתּזִיעו אַילֵין דּנָטרִין הוַו וַהוַו אַיכ מִיתֵא. 
28:5	ענָא דֵּין מַלַאכָא וֵאמַר לנֵשֵׁא אַנתֵּין לָא תֵּדחלָן יָדַע אנָא גֵּיר דַּליֵשׁוּע דֵּאזדּקֵפ בָּעיָן אנתֵּין. 
28:6	לָא הוָא תּנָן קָם לֵה גֵּיר אַיכַּנָא דֵּאמַר תָּאיֵין חזָיֵין דּוּכּתָא דּסִים הוָא בָּה מָרַן. 
28:7	וזֵלֵין בַּעגַל אֵמַרֵין לתַלמִידַוהי דּקָם מֵן בֵּית מִיתֵא והָא קָדֵם לכוּן לַגלִילָא תַּמָן תֵּחזוּנָיהי הָא אֵמרֵת לכֵין. 
28:8	וֵאזַל עגַל מֵן קַברָא בּדֵחלתָא וַבחַדוּתָא רַבּתָא ורָהטָן דּנאִמרָן לתַלמִידַוהי. 
28:9	והָא יֵשׁוּע פּגַע בּהֵין וֵאמַר להֵין שׁלָם לכֵין הֵנֵין דֵּין קרֵב אֵחַד רֵגלַוהי וַסגֵדֵין לֵה. 
28:10	הָידֵּין אֵמַר להֵין יֵשׁוּע לָא תֵּדחלָן אֵלָא זֵלֵין אֵמַרֵין לַאחַי דּנאִזֻלון לַגלִילָא ותַמָן נֵחזוּנָני. 
28:11	כַּד אֵזַלֵין דֵּין אֵתַו אנָשָׁא מֵן קֵסטוּנָרֵא הָנוּן לַמדִינתָּא וֵאמַרו לרַבַּי כָּהנֵא כֻּל מֵדֵּם דַּהוָא. 
28:12	וֵאתכַּנַשׁו עַם קַשִׁישֵׁא וַנסַבו מֵלכָּא ויַהבו כֵּספָּא לָא זעוּר לקֵסטוּנָרֵא. 
28:13	וָאמרִין להוּן אֵמַרו דּתַלמִידַוהי אֵתַו גַּנבּוּהי בּלִליָא כַּד דַּמכִּין חנַן. 
28:14	וֵאן אֵשׁתַּמעַת הָדֵא קדָם הִגמוּנָא חנַן מפִּיסִין חנַן לֵה וַלכוּן דּלָא צֵפתָא עָבדִּין חנַן. 
28:15	הֵנוּן דֵּין כַּד נסַבו כֵּספָּא עבַדו אַיכ דַּאלֵפו אֵנוּן ונֵפקַת מֵלתָא הָדֵא בֵּית יִהוּדָיֵא עדַמָא ליַומָנָא. 
28:16	תַּלמִידֵא דֵּין חדַעסַר אֵזַלו לַגלִילָא לטוּרָא אַיכָּא דּוַעֵד אֵנוּן יֵשׁוּע. 
28:17	וכַד חזַאוּהי סגֵדו לֵה מֵנהוּן דֵּין אֵתפַּלַגו הוַו. 
28:18	וַקרֵב יֵשׁוּע מַלֵל עַמהוּן וֵאמַר להוּן אֵתִיהֵב לִי כֻּל שׁוּלטָן בַּשׁמַיָא ובַארעָא וַאיכַּנָא דּשַׁדּרַני אָבי משַׁדַּר אנָא לכוּן. 
28:19	זֵלו הָכִיל תַּלמֵדו כֻּלהוּן עַממֵא וַאעמֵדו אֵנוּן בּשֵׁם אַבָא וַברָא ורוּחָא דּקוּדשָׁא. 
28:20	וַאלֵפו אֵנוּן דּנֵטרוּן כֻּל מָא דּפַקֵדּתּכוּן והָא אֵנָא עַמכוּן אנָא כֻּלהוּן יַומָתָא עדַמָא לשׁוּלָמֵה דּעָלמָא אַמִין . 
 