‏Mark 
1:1	רֵאשִׁ֗ית בְּשׂוֹרַ֛ת יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִׁ֖יחַ בֶּן־הָֽאֱלֹהִֽים.
1:2	כַּכָּת֖וּב בַּנְּבִיאִ֑ים הִֽנְנִ֨י שֹׁלֵחַ֚ מַלְאָכִי֨ לְפָנֶ֔יךָ אֲשֶׁ֛ר יְפַנֶּ֥ה דַרְכְּךָ֖ לְפָנֶֽיךָ.
1:3	ק֣וֹל קוֹרֵ֔א בַּמִּדְבָּ֕ר פַּנּ֖וּ דֶּ֣רֶךְ יְהוָֹ֑ה יַשְּׁר֖וּ מְסִלּוֹתָֽיו.
1:4	וַיְהִ֥י יֽוֹחָנָ֖ן מְטַבֵּ֣ל בַּמִּדְבָּ֑ר וְקוֹרֵא֙ טְבִילַ֣ת הַתְּשׁוּבָ֔ה לִסְלִיחַת֭ חֲטָאִֽים.
1:5	וַיֵּֽצְא֥וּ אֵלָ֛יו כָּל־אֶ֥רֶץ יְהוּדָ֖ה וְיֽוֹשְׁבֵ֣י יְרֽוּשָׁלָ֑םִ וַיִּטָּֽבְל֨וּ כֻלָּ֤ם מֵֽאִתּוֹ֙ בַּיַּרְדֵּ֣ן הַנָּהָ֔ר בְּהִתְוַדּ֖וֹת חַטֹּֽאתֵיהֶֽם.
1:6	וְיֽוֹחָנָ֗ן הָיָ֤ה לָבוּשׁ֨ שְׂעַ֣ר גָּמַ֔ל וְאֵז֥וֹר ע֖וֹר עַל־מָתְנָ֑יו וְאֹכֵ֥ל חֲגָבִ֖ים וּדְבַ֥שׁ הַיָּֽעַר.
1:7	וַיִּקְרָ֖א לֵאמֹ֑ר בָּ֞א הֶֽחָזָ֤ק מִמֶּ֨נִּי֨ אַֽחֲרַ֔י אֲשֶׁ֨ר אֵינֶנִּ֚י שֹׁוֶה֨ לִשְׁח֔וֹת לְהַתִּ֖יר אֶת־שְׂר֥וֹךְ נְעָלָֽיו.
1:8	אָכֵ֥ן אֲנִ֛י טִבַּ֥לְתִּי אֶתְכֶ֖ם בְּמָ֑יִם אַ֣ךְ ה֔וּא יְטַבֵּ֥ל אֶתְכֶ֖ם בְּר֥וּחַ הַקֹּֽדֶשׁ.
1:9	וַיְהִי֨ בַּיָּמִ֣ים הָהֵ֔ם וַיָּבֹ֥א יֵשׁ֛וּעַ מִנָּצָ֖רֶת אֲשֶׁ֣ר לַגָּלִ֑יל וַיִּטָּבֵ֛ל מֵאֵ֥ת יֽוֹחָנָ֖ן בַּיַּרְדֵּֽן.
1:10	וּכְרֶ֗גַע בַּֽעֲלוֹתוֹ֨ מִן־הַמַּ֔יִם רָאָ֥ה אֶת־הַשָּׁמַ֖יִם נִקְרָעִ֑ים וְהָר֛וּחַ כְּמ֥וֹ יוֹנָ֖ה יֹרֶ֥דֶת עָלָֽיו.
1:11	וְק֖וֹל הָיָ֣ה מִן־הַשָּׁמָ֑יִם אַתָּה֨ בְּנִ֣י יְדִידִ֔י אֲשֶׂ֥ר רָצִ֖יתִי בּֽוֹ.
1:12	וּכְרֶ֗גַע הוֹצִ֥יא אֹת֛וֹ הָר֖וּחַ הַמִּדְבָּֽרָה.
1:13	וַיְהִ֨י שָׁ֤ם בַּמִּדְבָּר֨ אַרְבָּעִ֣ים י֔וֹם מְנֻסֶּ֖ה מֵאֵ֣ת הַשָּׂטָ֑ן וַיְהִי֨ עִ֣ם הַֽחַיּ֔וֹת וְהַמַּלְאָכִ֖ים שֵֽׁרְת֥וּ אֹתֽוֹ.
1:14	וְאַֽחֲרֵי֨ אֲשֶׁ֣ר הָסְגַּ֣ר יֽוֹחָנָ֔ן בָּ֥א יֵשׁ֖וּעַ הַגָּלִ֑ילָה קֹרֵ֕א אֶת־בְּשׂוֹרַ֖ת מַלְכ֥וּת הָֽאֱלֹהִֽים.
1:15	וְאֹמֵ֕ר כִּי־מָֽלְאָ֣ה הָעֵ֔ת וְקָֽרְבָ֖ה מַלְכ֣וּת הָֽאֱלֹהִ֑ים שׁ֖וּבוּ וְהַֽאֲמִ֥ינוּ בַבְּשׂוֹרָֽה.
1:16	וּבְהִתְהַלְּכ֗וֹ עַל־יַד֙ יַ֣ם הַגָּלִ֔יל וַיַּ֤רְא אֶת־שִׁמְעוֹן֨ וְאֶת־אַנְדְּרֵעַ֣ס אָחִ֔יו מַשְׁלִיכִ֥ים מִכְמֹ֖רֶת בַּיָּ֑ם כִּ֥י הָי֖וּ דַּיָּגִֽים.
1:17	וַיּ֥אֹמֶר אֲלֵיהֶ֖ם יֵשׁ֑וּעַ לְכ֣וּ אַֽחֲרַ֔י וְאֶֽעֱשֶׂ֣ה אֶתְכֶ֔ם לִהְי֖וֹת דַּיְגֵ֥י אָדָֽם.
1:18	וּכְרֶ֕גַע עָֽזְב֖וּ אֶת־מַכְמֹֽרֵיהֶ֑ם וַיֵּֽלְכ֖וּ אַֽחֲרָֽיו.
1:19	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר עָבַ֤ר מִשָּׁם֨ הָ֣לְאָה מְעַ֔ט וַיַּ֛רְא אֶת־יַֽעֲקֹ֥ב בֶּן־זַבְדַּ֖י וְאֶת־יֽוֹחָנָ֣ן אָחִ֑יו בִּהְיוֹתָ֣ם בָּֽאֳנִיָּ֔ה מְתַקְּנִ֖ים אֶת־מַכְמֹֽרֵיהֶֽם.
1:20	וּכְרֶ֖גַע קָרָ֣א לָהֶ֑ם וַיַּֽעַזְב֞וּ אֶת־זַבְדַּ֨י אֲבִיהֶ֤ם בָּֽאֳנִיָּה֨ עִם־הַשְּׂכִירִ֔ים וַיֵּֽלְכ֖וּ אַֽחֲרָֽיו.
1:21	וַיָּבֹ֖אוּ אֶ֣ל כְּפַר־נַח֑וּם וּכְרֶ֧גַע ׀ בַּשַּׁבָּ֛ת בָּ֥א אֶל־בֵּֽית־הַכְּנֶ֖סֶת וְלִמֵּֽד.
1:22	וַיִּשְׁתּֽוֹמְמ֖וּ עַל־לִקְח֑וֹ כִּ֗י הָיָ֨ה מְלַמֵּ֤ד אֹתָם֨ כְּאִישׁ֨ אֲשֶׁ֣ר יֵֽשׁ־לֹ֣ו שָׁלְטָ֔ן וְלֹ֖א כַּסּֽוֹפְרִֽים.
1:23	וַיְהִ֗י בְּבֵֽית־הַכְּנֶ֨סֶת֨ אֲשֶׁ֣ר לָהֶ֔ם אִ֖ישׁ בְּר֣וּחַ טָמֵ֑א וַיִּצְעַ֖ק לֵאמֹֽר.
1:24	הַנִּ֣יחָה לִּ֗י מַה־לָּנ֚וּ וָלָךְ֨ יֵשׁ֣וּעַ הַנֹּֽצְרִ֔י הֲבָ֖אתָ לְאַבֵּ֣ד אֹתָ֑נוּ יָדַ֤עְתִּי אֹֽתְךָ֨ מִ֣י אַתָּ֔ה קְד֖וֹשׁ הָֽאֱלֹהִֽים.
1:25	וַיִּגְעַר֥ בּ֛וֹ יֵשׁ֖וּעַ לֵאמֹ֑ר הֵֽאָלֵ֖ם וְצֵ֥א מִמֶּֽנּוּ.
1:26	וַיְרֽוֹצְצֵ֨הוּ֨ הָר֣וּחַ הַטָּמֵ֔א וַיִּצְעַ֖ק בְּק֣וֹל גָּד֑וֹל וַיֵּצֵ֖א מִמֶּֽנּוּ.
1:27	וַיִּתְמְה֣וּ כֻלָּ֔ם עַ֠ד כִּי־שָׁ֨אֲל֜וּ אִ֧ישׁ אֶת־רֵעֵ֛הוּ לֵאמֹ֖ר מַה־זּ֑אֹת מָ֣ה הַלֶּ֤קַח הֶֽחָדָשׁ֨ הַזֶּ֔ה כִּ֣י בִשָׁלְטָ֗ן גַּ֣ם אֶת־הָֽרוּח֤וֹת הַטְּמֵאוֹת֨ ה֣וּא מְצַוֶּ֔ה וְהֵ֖ן שֹֽׁמְע֥וֹת לֽוֹ.
1:28	וַיֵּצֵ֤א שִׁמְעוֹ֨ כְּרֶ֔גַע בְּכָל־כִּכַּר֥ הַגָּלִ֖יל מִסָּבִֽיב.
1:29	וּכְרֶ֕גַע יָֽצְא֖וּ מִבֵּי֣ת הַכְּנֶ֑סֶת וַיָּבֹ֜אוּ אֶל־בֵּ֤ית שִׁמְעוֹן֨ וְאַנְדְּרֵעַ֔ס עִ֥ם יַֽעֲקֹ֖ב וְיֽוֹחָנָֽן.
1:30	וַֽחֲמ֥וֹת שִׁמְע֛וֹן שֹׁכֶ֖בֶת אֲחוּזַ֣ת קַדָּ֑חַת וּכְרֶ֕גַע דִּבְּר֥וּ אֵלָ֖יו אֹֽדוֹתֶֽיהָ.
1:31	וַיִּגַּ֞שׁ וַיֹּאחַ֤ז בְּיָדָהּ֨ וַיָּ֣קֶם אֹתָ֔הּ וַתַּֽעַזְבֶ֥הָ הַקַּדַּ֖חַת כְּרָ֑גַע וַתְּשָׁ֖רֶת אֹתָֽם.
1:32	וּבִהְי֣וֹת הָעֶ֗רֶב כַּֽאֲשֶׁר֨ בָּ֣א הַשֶּׁ֔מֶשׁ וַיָּבִ֧יאוּ אֵלָ֛יו אֵ֥ת כָּל־הַנֶּֽחֱלִ֖ים וַֽאֲחוּזֵ֥י הַשֵּׁדִֽים.
1:33	וְכָל־הָעִ֕יר הָֽיְתָ֥ה נִקְהָלָ֖ה לִפְנֵ֥י הַדָּֽלֶת.
1:34	וַיִּרְפָּ֣א רַבִּ֗ים אֲשֶׁ֨ר הָי֤וּ חוֹלִים֨ בְּתַֽחֲלֻאִ֣ים שׁוֹנִ֔ים וַיְגָ֖רֶשׁ שֵׁדִ֣ים רַבִּ֑ים וְלֹֽא־הִנִּ֤יחַ אֶת־הַשֵּׁדִים֨ לְדַבֵּ֔ר יַ֛עַן כִּ֥י יָֽדְע֖וּ אֹתֽוֹ.
1:35	וַיַּשְׁכֵּ֤ם בַּבֹּ֨קֶר֨ בְּע֣וֹד לַ֔יְלָה וַיֵּצֵ֕א וַיֵּ֖לֶךְ אֶל־מָק֣וֹם חָרֵ֑ב וְשָׁ֖ם הִתְפַּלֵּֽל.
1:36	וְיֵּֽלְכ֣וּ אַֽחֲרָ֔יו שִׁמְע֕וֹן וְאֵ֖לֶּה אֲשֶׁ֥ר אִתּֽוֹ.
1:37	וּכְמָצְאָ֥ם אֹת֖וֹ אָֽמְר֣וּ אֵלָ֑יו אָכֵ֕ן הַכֹּ֖ל מְבַקְּשִׁ֥ים אֹתָֽךְ.
1:38	וַיּ֣אֹמֶר אֲלֵיהֶ֗ם נֵ֣לְכָה נָּ֞א אֶל־עָרֵ֤י הַפְּרָזוֹת֨ אֲשֶׁ֣ר מִמּוּלֵ֔נוּ לְמַ֥עַן אֶקְרָ֖א גַּ֣ם שָׁ֑ם כִּ֥י לָז֖אֹת יָצָֽאתִי.
1:39	וַיִּקְרָ֛א בְּבָתֵּ֥י כְנֵסִיּֽוֹתֵיהֶ֖ם בְּכָל־הַגָּלִ֑יל וַיְגָ֖רֶשׁ אֶת־הַשֵּׁדִֽים.
1:40	וַיָּבֹ֤א אֵלָיו֨ מְצֹרָ֔ע וַיִּתְחַנֵּ֥ן ל֛וֹ וַיִּכְרַ֥ע לְפָנָ֖יו וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֑יו אָכֵ֕ן אִם־תִּרְצֶ֕ה תּוּכַ֖ל לְטַהֵ֥ר אֹתִֽי.
1:41	וַיִּכָּֽמְרוּ֨ רַֽחֲמֵ֣י יֵשׁ֔וּעַ וַיֵּ֥ט אֶת־יָד֖וֹ וַיִּגַּ֣ע בּ֑וֹ וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֔יו אֲנִ֥י רֹצֶ֖ה טְהָֽר.
1:42	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר אָמַ֔ר כְּרֶ֛גַע סָ֥רָה מִמֶּ֖נּוּ הַצָּרָ֑עַת וַיִּטְהָֽר.
1:43	וַיִּגְעַ֖ר בּ֑וֹ וּכְרֶ֖גַע שִׁלַּ֥ח אֹתֽוֹ.
1:44	וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֔יו רְאֵ֕ה אַל־תֹּאמַ֥ר לְאִ֖ישׁ מְא֑וּמָה רַ֣ק לֶךְ־לְךָ֞ וְהֵֽרָאֵ֣ה אֶל־הַכֹּהֵ֗ן וְהַקְרֵ֤ב עַל־טָֽהֳרָֽתְךָ֨ אֶת־הַדְּבָרִים֨ אֲשֶׁ֣ר צִוָּ֣ה מֹשֶׁ֔ה לְעֵד֖וּת לָהֶֽם.
1:45	אַ֣ךְ ׀ ה֣וּא בְצֵאת֗וֹ הֵחֵ֨ל לִקְרֹ֣א הַרְבֵּה֘ וּלְהַשְׁמִ֣יעַ אֶת־הַדָּבָר֒ עַ֣ד אֲשֶׁר֩ לֹֽא־יָכֹ֨ל ע֜וֹד יֵשׁ֗וּעַ לָב֤וֹא בְגָלוּי֨ אֶל־עִ֔יר כִּ֛י אִם־הָיָ֥ה בַח֖וּץ בִּמְקוֹמ֣וֹת חֲרֵבִ֑ים וַיָּבֹ֥אוּ אֵלָ֖יו מִכָּל־עֲבָרִֽים.
2:1	וַיָּ֥בֹא ע֛וֹד אֶ֥ל כְּפַר־נַח֖וּם אַֽחֲרֵ֣י יָמִ֑ים וַיִּשָּׁמַ֕ע כִּ֥י בַבַּ֖יִת הֽוּא.
2:2	וּכְרֶגַע֘ נֶֽאֶסְפ֣וּ רַבִּים֒ עַ֣ד אֲשֶׁ֤ר לֹֽא־יָכוֹל֨ לְהָכִ֣יל אֹתָ֔ם אַ֥ף לֹ֛א הַמָּק֖וֹם לִפְנֵ֣י הַדָּ֑לֶת וַיְדַבֵּ֥ר אֲלֵיהֶ֖ם אֶת־הַדָּבָֽר.
2:3	וַיָּבֹ֣אוּ אֵלָ֔יו מְבִיאֵ֖י נְכֵ֣ה אֲבָרִ֑ים נָשׂ֖וּא בְּאַרְבָּעָֽה.
2:4	וְכַֽאֲשֶׁר֩ לֹ֨א יָֽכְל֜וּ לָגֶ֤שֶׁת אֵלָיו֨ מִפְּנֵ֣י הֶֽהָמ֔וֹן הֵסִ֣ירוּ אֶת־הַגָּ֔ג אֲשֶׁ֥ר ה֖וּא הָיָ֣ה שָׁ֑ם וַיִּכְר֗וּ וַיּוֹרִ֧ידוּ אֶת־הַמִּטָּ֛ה אֲשֶׁ֛ר שָׁכַ֥ב עָלֶ֖יהָ נְכֵ֥ה הָֽאֲבָרִֽים.
2:5	וְכִרְא֤וֹת יֵשׁ֨וּעַ֨ אֶת־אֱמֽוּנָתָ֔ם וַיֹּ֖אמֶר אֶל־נְכֵ֣ה הָֽאֲבָרִ֑ים בְּנִ֕י נִסְלְח֥וּ לְךָ֖ חֲטָאֶֽיךָ.
2:6	וַיִּהְי֛וּ אֲחָדִ֥ים מִן־הַסּֽוֹפְרִ֖ים יֽוֹשְׁבִ֣ים שָׁ֑ם וְחֹֽשְׁבִ֖ים בְּלִבּוֹתָֽם.
2:7	לָ֗מָּה זֶ֛ה מְדַבֵּ֥ר גִּדּוּפ֖וֹת כָּ֑כָה מִ֤י יוּכַל֨ לִסְלֹ֣חַ חֲטָאִ֔ים בִּלְתִּ֖י הָֽאֱלֹהִ֥ים לְבַדּֽוֹ.
2:8	וּכְרֶ֗גַע בְּהָבִ֨ין יֵשׁ֤וּעַ בְּרוּחוֹ֨ כִּי־כֵן֨ חָֽשְׁב֣וּ בְקִרְבָּ֔ם וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם לָ֗מָּה אַתֶּ֧ם חֹֽשְׁבִ֛ים אֶת־אֵ֖לֶּה בְּלִבּֽוֹתֵיכֶֽם.
2:9	מָ֖ה נָקֵ֣ל יֶ֑תֶר אִם־לֵאמֹ֞ר לִנְכֵ֣ה הָֽאֲבָרִ֗ים נִסְלְח֤וּ לְךָ֨ חֲטָאֶ֔יךָ א֣וֹ לֵאמֹ֔ר ק֛וּם וְשָׂ֥א אֶת־מִטָּֽתְךָ֖ וְהִתְהַלֵּֽךְ.
2:10	אַ֚ךְ לְמַ֣עַן תֵּֽדְע֔וּ כִּ֣י יֵ֧שׁ לְבֶן־הָֽאָדָ֛ם שָׁלְטָ֥ן בָּאָ֖רֶץ לִסְלֹ֣חַ חֲטָאִ֑ים אָמַ֖ר אֶל־נְכֵ֥ה הָֽאֲבָרִֽים.
2:11	אֲנִי֨ אֹמֵ֣ר לְךָ֔ ק֚וּם וְשָׂ֣א אֶת־מִטָּֽתְךָ֔ וְלֵ֥ךְ לְךָ֖ אֶל־בֵּיתֶֽךָ.
2:12	וַיָּ֤קָם כְּרֶ֨גַע֨ וַיִּשָּׂ֣א אֶת־מִטָּת֔וֹ וַיֵּצֵ֖א בִּפְנֵ֣י כֻלָּ֑ם עַ֤ד כִּֽי־הִשְׁתּֽוֹמְמוּ֨ כֻּלָּ֔ם וַיְכַבְּד֤וּ אֶת־הָֽאֱלֹהִים֨ לֵאמֹ֔ר כִּ֛י מֵֽעוֹלָ֥ם לֹֽא־רָאִ֖ינוּ כָּזֹֽאת.
2:13	וַיֵּצֵ֥א ע֖וֹד עַל־יַ֣ד הַיָּ֑ם וְכָל־הֶֽהָמוֹן֨ בָּ֣א אֵלָ֔יו וַיְלַמֵּ֖ד אֹתָֽם.
2:14	וּבְעָבְר֗וֹ רָאָ֞ה אֶת־לֵוִ֤י בֶּן־אַלְפַּי֨ יוֹשֵׁב֨ בְּבֵ֣ית הַמֶּ֔כֶס וַיֹּ֥אמֶר אֵלָ֖יו לֵ֣ךְ אַֽחֲרָ֑י וַיָּ֖קָם וַיֵּ֥לֶךְ אַֽחֲרָֽיו.
2:15	וַיְהִי֨ בַּֽהֲסִבּ֣וֹ בְּבֵית֔וֹ וַיָּסֵ֜בּוּ גַּ֣ם מֽוֹכְסִ֤ים וְחַטָּאִים֨ רַבִּ֔ים עִ֥ם יֵשׁ֖וּעַ וְתַלְמִידָ֑יו כִּ֚י הָי֣וּ רַבִּ֔ים וַיֵּֽלְכ֖וּ אַֽחֲרָֽיו.
2:16	וְהַסּֽוֹפְרִ֣ים וְ֠הַפְּרוּשִׁים בִּרְאוֹתָ֨ם אֹת֜וֹ אוֹכֵ֗ל עִ֤ם הַמּֽוֹכְסִים֨ וְהַֽחַטָּאִ֔ים אָֽמְר֖וּ אֶל־תַּלְמִידָ֑יו מָ֣ה זֶ֗ה כִּ֣י ה֤וּא אוֹכֵל֨ וְשֹׁתֶ֔ה עִ֥ם הַמּֽוֹכְסִ֖ים וְהַֽחַטָּאִֽים.
2:17	וַיִּשְׁמַ֣ע יֵשׁוּעַ֘ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶם֒ הַֽחֲזָקִ֗ים אֵי֣ן צֹ֤רֶךְ לָהֶם֨ לְרוֹפֵ֔א כִּ֖י אִם־הַֽחוֹלִ֑ים לֹא־בָ֨אתִי לִקְרֹ֧א צַדִּיקִ֛ים כִּ֥י אִם־חַטָּאִ֖ים לִתְשׁוּבָֽה.
2:18	וְתַלְמִידֵ֧י יֽוֹחָנָ֛ן וְתַלְמִידֵ֥י הַפְּרוּשִׁ֖ים הָי֣וּ צָמִ֑ים וַיָּבֹ֨אוּ֨ וַיֹּֽאמְר֣וּ אֵלָ֔יו לָ֗מָּה תַּלְמִידֵ֨י יֽוֹחָנָ֜ן וְתַלְמִידֵ֤י הַפְּרוּשִׁים֨ צָמִ֔ים וְתַלְמִידֶ֖יךָ אֵינָ֥ם צָמִֽים.
2:19	וַיֹּ֨אמֶר אֲלֵיהֶ֜ם יֵשׁ֗וּעַ הֲיֽוּכְל֤וּ בְנֵי־הַֽחֲתֻנָּה֨ לָצ֔וּם בְּע֖וֹד הֶֽחָתָ֣ן עִמָּהֶ֑ם כָּל־הָעֵ֗ת אֲשֶׁר֩ יֵ֨שׁ לָהֶ֤ם הֶֽחָתָן֨ עִמָּהֶ֔ם לֹ֥א יֽוּכְל֖וּ לָצֽוּם.
2:20	אַ֚ךְ יָבֹ֣אוּ יָמִ֔ים כַּֽאֲשֶׁ֛ר יֻקַּ֥ח מֵהֶ֖ם הֶֽחָתָ֑ן וְאָ֥ז יָצ֖וּמוּ בַּיָּמִ֥ים הָהֵֽם.
2:21	וְאֵ֣ין אִ֗ישׁ תּוֹפֵ֤ר טְלָאָה֨ מִבֶּ֣גֶד חָדָ֔שׁ עַ֖ל שִׂמְלָ֣ה יְשָׁנָ֑ה וְאִם־לֹ֕א מְלוֹאָ֤הּ הֶֽחָדָשׁ֨ יִשָּׂ֣א מִן־הַיְּשָׁנָ֔ה וְתֵרַ֥ע יוֹתֵ֖ר הַקְּרִיעָֽה.
2:22	וְאֵ֣ין אִ֗ישׁ שָׂ֣ם יַ֤יִן חָדָשׁ֨ בְּנֹאד֣וֹת יְשָׁנִ֔ים וְאִם־לֹ֕א יְבַקַּ֞ע הַיַּ֤יִן הֶֽחָדָשׁ֙ אֶת־הַנֹּאד֔וֹת וְיִשָּׁפֵ֥ךְ הַיַּ֖יִן וְהַנֹּאד֣וֹת יֹאבֵד֑וּ כִּ֚י אִם־יַ֣יִן חָדָ֔שׁ יוּשַׂ֖ם בְּנֹאד֥וֹת חֲדָשִֽׁים.
2:23	וַיְהִ֕י בְּעָבְר֥וֹ בַשַּׁבָּ֖ת בְּת֣וֹךְ הַזֵּרֽוּעִ֑ים וַיָּחֵ֤לּוּ תַלְמִידָיו֨ לַֽעֲשׂ֣וֹת דֶּ֔רֶךְ בְּקָטְפָ֖ם אֶת־הַשִּׁבֳּלִֽים.
2:24	וַיֹּֽאמְר֥וּ אֵלָ֖יו הַפְּרוּשִׁ֑ים רְאֵ֗ה מָ֣ה הֵ֤מָּה עֹשִׂים֨ בַּשַּׁבָּ֔ת אֵ֖ת אֲשֶׁ֥ר אֽין־מֻתָּֽר.
2:25	וַיֹּ֥אמֶר ה֖וּא אֲלֵיהֶ֑ם הֲמֵֽעוֹלָ֣ם לֹֽא־קְרָאתֶ֡ם אֵת֩ אֲשֶׁר־עָשָׂ֨ה דָוִ֜ד כַּֽאֲשֶׁר֩ הָיָ֨ה ל֥וֹ צֹ֨רֶךְ֨ וְרָעֵ֔ב ה֕וּא וְאֵ֖לֶּה אֲשֶׁ֥ר אִתּֽוֹ.
2:26	אֵ֡יךְ ה֣וּא בָא֩ אֶל־בֵּ֨ית הָֽאֱלֹהִ֜ים בִּימֵ֥י אֶבְיָתָ֣ר ׀ הַכֹּהֵ֣ן הַגָּד֗וֹל וַיֹּאכַל֨ אֶת־לֶ֣חֶם הַפָּנִ֔ים אֲשֶׁר֨ אֵֽין־מֻתָּ֣ר לֶֽאֱכֹ֔ל בִּלְתִּ֖י לַכֹּֽהֲנִ֑ים וַיִּתֵּן֨ גַּ֣ם לָאֵ֔לֶּה אֲשֶׁ֖ר הָי֥וּ אִתּֽוֹ.
2:27	וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם הַשַּׁבָּ֗ת נִהְיָה֨ בַּֽעֲב֣וּר הָֽאָדָ֔ם וְלֹ֥א הָֽאָדָ֖ם בַּֽעֲב֥וּר הַשַּׁבָּֽת.
2:28	לָכֵן֨ בֶּן־הָֽאָדָ֔ם אָד֥וֹן ה֖וּא גַּ֥ם עַל־הַשַּׁבָּֽת.
3:1	וַיָּבֹ֥א ע֖וֹד אֶל־בֵּ֣ית הַכְּנֶ֑סֶת וַיְהִ֥י שָׁם֨ אִ֔ישׁ אֲשֶׁ֛ר הָ֥יְתָה לּ֖וֹ יָ֥ד מְיֻבָּשָֽׁה.
3:2	וַיִּשְׁמְר֣וּ עָלָ֔יו אִם־בַּשַּׁבָּ֖ת יִרְפָּ֣א אֹת֑וֹ לְמַ֛עַן יָבִ֥יאוּ שִׂטְנָ֖ה עָלָֽיו.
3:3	וַיֹּ֨אמֶר֨ אֶל־הָאִ֔ישׁ אֲשֶׁ֛ר הָ֥יְתָה לּ֖וֹ הַיָּ֣ד הַמְּיֻבָּשָׁ֑ה ק֖וּם וַֽעֲמֹ֥ד בַּתָּֽוֶךְ.
3:4	וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֗ם הֲמֻתָּ֨ר בַּשַּׁבָּ֜ת לַֽעֲשׂ֥וֹת טוֹב֨ א֣וֹ לַֽעֲשׂ֣וֹת רָ֔ע לְהוֹשִׁ֥יעַ נֶ֖פֶשׁ א֣וֹ לְהָמִ֑ית אַ֥ךְ הֵ֖ם הֶֽחֱרִֽישׁוּ.
3:5	וַיַּבֵּ֨ט אֲלֵיהֶ֤ם מִסָּבִיב֨ בְּקֶ֔צֶף בְּהֵעָֽצְב֖וֹ עַל־קְשִׁ֣י לִבָּ֑ם וַיֹּ֨אמֶר אֶל־הָאִ֜ישׁ נְטֵ֤ה אֶת־יָֽדְךָ֨ וַיֵּ֔ט וַתּוּשַׁ֥ב יָד֛וֹ שְׁלֵמָ֖ה כָּֽאַחֶֽרֶת.
3:6	וַיֵּֽצְא֖וּ הַפְּרוּשִׁ֑ים וּכְרֶ֗גַע עָשׂ֨וּ עֵצָ֜ה עִם־הַדְּבֵקִ֧ים בְּהֽוֹרוֹד֛וֹס נֶגְדּ֖וֹ אֵ֥יךְ יְאַבְּדֽוּהוּ.
3:7	וְיֵשׁ֗וּעַ סָ֥ר מִשָּׁ֛ם עִ֥ם תַּלְמִידָ֖יו אֶל־הַיָּ֑ם וְהָמ֨וֹן רַ֧ב מִן־הַגָּלִ֛יל הָֽלְכ֥וּ אַֽחֲרָ֖יו וּמִֽיהוּדָֽה.
3:8	וּמִירֽוּשָׁלִַ֨ם֨ וּמֵֽאֱד֔וֹם וּמֵעֵ֖בֶר הַיַּרְדֵּ֑ן וְאֵ֡לֶּה אֲשֶׁ֣ר בִּסְבִיבוֹת֩ צ֨וֹר וְצִיד֜וֹן הָמ֣וֹן רַ֗ב כְּשָׁמְעָ֤ם אֶת־הַגְּדוֹלוֹת֨ אֲשֶׁ֣ר עָשָׂ֔ה בָּ֖אוּ אֵלָֽיו.
3:9	וַיֹּ֨אמֶר֨ אֶל־תַּלְמִידָ֔יו כִּי֩ אֳנִיָּ֙ה קְטַנָּ֜ה תִּהְיֶ֧ה מֽוּכָנָ֛ה ל֖וֹ מִפְּנֵ֣י הֶֽהָמ֑וֹן לְמַ֛עַן לֹ֥א יִלְחֲצ֖וּ אֹתֽוֹ.
3:10	כִּ֥י רָפָ֖א רַבִּ֑ים עַ֣ד ׀ כִּֽי־הִתְנַפְּל֣וּ עָלָ֗יו לְמַ֨עַן֨ יִגְּע֣וּ ב֔וֹ כֹּ֥ל אֲשֶׁ֛ר הָי֥וּ לָהֶ֖ם נְגָעִֽים.
3:11	וְהָֽרוּח֧וֹת הַטְּמֵא֛וֹת בִּרְאוֹתָ֥ן אֹת֖וֹ נָֽפְל֣וּ לְפָנָי֑ו וַתִּצְעַ֣קְנָה לֵאמֹ֔ר אָכֵ֕ן אַתָּ֥ה ה֖וּא בֶּן־הָֽאֱלֹהִֽים.
3:12	וַיִּגְעַ֥ר הַרְבֵּ֖ה בָּהֵ֑ן כִּ֛י לֹא־תַֽעֲשֶׂ֥ינָה אֹת֖וֹ גָּלֽוּי.
3:13	וַיַּ֨עַל֨ אֶל־הָהָ֔ר וַיִּקְרָ֣א אֵלָ֔יו אֵ֛ת אֲשֶׁ֥ר ה֖וּא רָצָ֑ה וַיָּבֹ֖אוּ אֵלָֽיו.
3:14	וַיָּ֖שֶׂם שְׁנֵ֣ים עָשָׂ֑ר לְמַ֨עַן֨ יִהְי֣וּ עִמּ֔וֹ וּלְמַ֥עַן יְשַׁלְּחֵ֖ם לִקְרֹֽא.
3:15	וְלִהְ֤יוֹת לָהֶם֨ שָׁלְטָ֔ן לִרְפֹּ֖א אֶת־הַתַּֽחֲלוּאִ֑ים וּלְגָרֵ֖שׁ אֶת־הַשֵּׁדִֽים.
3:16	וַיָּ֧שֶׂם לְשִׁמְע֛וֹן שֵׁ֖ם פֶּטְרֽוֹס.
3:17	וְאֶת־יַֽעֲקֹ֣ב בֶּן־זַבְדַּ֔י וְאֶת־יֽוֹחָנָ֖ן אֲחִ֣י יַֽעֲקֹ֑ב וַיָּ֨שֶׂם לָהֶ֤ם שֵׁמוֹת֨ בְּנֵי־רֶ֔גֶשׁ לֵאמֹ֖ר בְּנֵ֥י הָרָֽעַם.
3:18	וְאֶת־אַנְדְּרֵעַ֣ס וּפִֽילִפּ֔וֹס וּבַר־תָּלְמַ֥י וּמַתְיָ֖א וְתוֹמָ֑א וְיַֽעֲקֹ֤ב בֶּן־אַלְפַּי֨ וְתַדַּ֔י וְשִׁמְע֖וֹן הַקַּנָּאִֽי.
3:19	וִֽיהוּדָה֨ אִ֣ישׁ קְרִיּ֔וֹת אֲשֶׁ֕ר גַּ֖ם הִסְגִּ֣יר אוֹת֑וֹ וַיָּבֹ֖אוּ הַבָּֽיְתָה.
3:20	וַיִּקָּהֵ֥ל ע֖וֹד הָמ֑וֹן עַ֚ד כִּי־לֹ֣א יָֽכְל֔וּ אַ֥ף לֹ֖א לֶֽאֱכֹ֥ל לָֽחֶם.
3:21	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר שָֽׁמְעוּ֨ קְרוֹבָ֔יו וַיֵּֽצְא֖וּ לְהַֽחֲזִ֣יק בּ֑וֹ כִּ֣י אָֽמְר֔וּ כִּ֖י יָצָ֥א מִדַּעְתּֽוֹ.
3:22	וְהַסּ֨וֹפְרִ֜ים אֲשֶׁ֨ר יָֽרְד֤וּ מִירֽוּשָׁלִַ֨ם֨ אָֽמְר֔וּ כִּ֛י בַּ֥עַל זְב֖וּב יֵ֣שׁ ל֑וֹ גַּ֗ם כִּ֚י עַל־יְדֵי֨ שַׂ֣ר הַשֵּׁדִ֔ים ה֥וּא מְגָרֵ֖שׁ אֶת־הַשֵּׁדִֽים.
3:23	וַיִּקְרָ֤א אֹתָם֨ אֵלָ֔יו וַיְדַבֵּ֥ר אֲלֵיהֶ֖ם בִּמְשָׁלִ֑ים אֵ֚יךְ יוּכַ֣ל הַשָּׂטָ֔ן לְגָרֵ֖שׁ אֶת־הַשָּׂטָֽן.
3:24	וְאִ֤ם מַמְלָכָה֨ נִפְלָגָ֣ה עַל־עַצְמָ֔הּ לֹֽא־תוּכַ֥ל לְהִכּ֖וֹן הַמַּמְלָכָ֥ה הַהִֽיא.
3:25	וְאִ֥ם בַּ֨יִת֨ נִפְלָ֣ג עַל־עַצְמ֔וֹ לֹֽא־יוּכַ֥ל לְהִכּ֖וֹן הַבַּ֥יִת הַהֽוּא.
3:26	וְאִ֧ם הַשָּׂטָ֛ן הִתְקוֹמֵ֥ם עַל־נַפְשׁ֖וֹ וְנִפְלָ֑ג לֹֽא־יוּכַ֣ל לְהִכּ֔וֹן כִּ֛י אִם־יֵ֥שׁ ל֖וֹ קֵֽץ.
3:27	אֵ֣ין אִישׁ֩ יָכ֨וֹל לָבֹ֜ז אֶת־כְּלֵ֤י הַגִּבּוֹר֨ בְּבוֹא֣וֹ אֶל־בֵּית֔וֹ אִם־לֹ֧א בָרִֽאשֹׁנָ֛ה יֶֽאֱסֹ֖ר אֶת־הַגִּבּ֑וֹר וְאָ֖ז יָבֹ֥ז אֶת־בֵּיתֽוֹ.
3:28	אָמְנָ֕ם אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם כִּ֣י כָל־הַֽחֲטָאִ֗ים יִסָּֽלְחוּ֨ לִבְנֵ֣י הָֽאָדָ֔ם וּגְדוּפ֕וֹת כֹּ֖ל אֲשֶׁ֥ר יְגַדֵּֽפוּ.
3:29	אַ֗ךְ מִ֞י אֲשֶׁ֤ר יְגַדֵּף֨ אֶת־ר֣וּחַ הַקֹּ֔דֶשׁ אֵֽין־ל֥וֹ סְלִיחָ֖ה לְעוֹלָ֑ם כִּ֧י אִם־אָשֵׁ֛ם ה֖וּא לִמִשְׁפַּ֥ט עוֹלָֽם.
3:30	כִּ֣י אָֽמְר֔וּ ר֥וּחַ טְמֵאָ֖ה יֵ֥שׁ לֽוֹ.
3:31	אָ֕ז בָּ֖אוּ אֶחָ֣יו וְאִמּ֑וֹ וּבְעָמְדָ֣ם בַּח֔וּץ שָֽׁלְח֥וּ אֵלָ֖יו וַיִּקְרְא֥וּ לֽוֹ.
3:32	וְהֶֽהָמ֥וֹן יוֹשֵׁ֖ב מִסָּבִ֣יב ל֑וֹ וַיֹּֽאמְר֣וּ אֵלָ֗יו הִנֵּ֨ה אִמְּךָ֧ וְאַחֶ֛יךָ בַּח֖וּץ מְבַקְּשִׁ֥ים אֹתָֽךְ.
3:33	וַיַּ֥עַן אֹתָ֖ם לֵאמֹ֑ר מִ֥י אִמִּ֖י א֥וֹ אֶחָֽי.
3:34	וַיַּבֵּט֨ מִסָּבִ֔יב אֶל־הַיֹּֽשְׁבִ֖ים סְבִיֽבוֹתָ֑יו וַיֹּאמַ֕ר הִנֵּ֖ה אִמִּ֥י וְאֶחָֽי.
3:35	כִּ֛י כָּל־אֲשֶׁ֥ר יַֽעֲשֶׂ֖ה אֶת־רְצ֣וֹן הָֽאֱלֹהִ֑ים זֶ֣ה ה֔וּא אָחִ֥י וַֽאֲחוֹתִ֖י וְאִמִּֽי.
4:1	וַיָּ֣חֶל ע֔וֹד לְלַמֵּ֖ד עַל־שְׂפַ֣ת הַיָּ֑ם וַיִּקָּהֵ֨ל אֵלָ֜יו הָמ֣וֹן רַ֗ב עַ֣ד כִּֽי־יָרַ֤ד בָּאֳנִיָּה֨ וַיֵּ֣שֶׁב בַּיָּ֔ם וְכָל־הֶֽהָמ֔וֹן הָיָ֥ה עַל־הָאָ֖רֶץ עַל־שְׂפַ֥ת הַיָּֽם.
4:2	וַיְלַמֵּ֥ד אֹתָ֛ם רַבּ֖וֹת בִּמְשָׁלִ֑ים וַיֹּ֥אמֶר אֲלֵיהֶ֖ם בְּלִקְחֽוֹ.
4:3	שִׁמְע֕וּ הִנֵּ֛ה יָצָ֥א הַזּוֹרֵ֖עַ לִזְרֹֽעַ.
4:4	וַיְהִי֨ בְּזָרְע֔וֹ זֶ֥ה נָפַ֖ל עַל־יַ֣ד הַדָּ֑רֶךְ וַיָּבֹא֨ ע֣וֹף הַשָּׁמַ֔יִם וַיֹּ֖אכַל אֹתֽוֹ.
4:5	וְאַחֵ֤ר נָפַל֨ עַל־מְק֣וֹם הַסֶּ֔לַע בַּֽאֲשֶׁ֛ר לֹא־הָ֥יְתָה לּ֖וֹ אֲדָמָ֣ה הַרְבֵּ֑ה וּכְרֶ֣גַע צָמַ֔ח מִבְּלִ֛י הֱי֥וֹת ל֖וֹ עֹ֥מֶק אֲדָמָֽה.
4:6	וְכַֽאֲשֶׁ֛ר זָֽרְחָ֥ה הַשֶּׁ֖מֶשׁ וַיֵּחָ֑ר וּמִבְּלִ֨י הֱי֥וֹת ל֛וֹ שֹׁ֖רֶשׁ יָבֵֽשׁ.
4:7	וְאַחֵ֥ר נָפַ֖ל בֵּ֣ין הַקּוֹצִ֑ים וַיַּֽעֲל֤וּ הַקּוֹצִים֨ וַיְחַנְּק֣וּ אֹת֔וֹ וְלֹ֥א נָתַ֖ן פֶּֽרִי.
4:8	וְאַחֵ֤ר נָפַל֨ עַל־הָֽאֲדָמָ֣ה הַטּוֹבָ֔ה וַיִּתֵּ֥ן פְּרִ֖י עֹלֶ֣ה וְגָדֵ֑ל וַיִּשָּׂ֣א פְרִ֔י אֶחָ֣ד ׀ שְׁלֹשִׁ֣ים שְׁעָרִ֔ים וְאָחָד֨ שִׁשִּׁ֣ים שְׁעָרִ֗ים וְאֶחָד֨ מֵאָ֥ה שְׁעָרִֽים.
4:9	וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם מִ֠י אֲשֶׁ֥ר יֵֽשׁ־ל֛וֹ אָזְנַ֥יִם לִשְׁמֹ֖עַ יִשְׁמָֽע.
4:10	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר הָיָה֨ לְבַדּ֔וֹ וַיִּשְׁאֲל֨וּ אֹת֜וֹ אֵ֣לֶּה אֲשֶׁ֧ר סְבִֽיבוֹתָ֛יו עִם־שְׁנֵ֥ים הֶֽעָשָׂ֖ר אֶת־הַמָּשָֽׁל.
4:11	וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם לָכֶ֣ם נִתַּ֗ן לָדַ֨עַת֨ אֶת־סוֹד֨ מַלְכ֣וּת הָֽאֱלֹהִ֔ים אַ֤ךְ לָאֵ֨לֶּה֨ אֲשֶׁ֣ר בַּח֔וּץ הַכֹּ֖ל בִּמְשָׁלִ֥ים נִהְיֶֽה.
4:12	לְמַ֜עַן רָאֹ֤ה יִרְאוּ֨ וְלֹ֣א יֵֽדְע֔וּ וְשָׁמ֥וֹעַ יִשְׁמְע֖וּ וְלֹ֣א יָבִ֑ינוּ פֶּן־יָשׁ֕וּבוּ וְתִסָּלַ֥חְנָה לָהֶ֖ם חַטֹּֽאתֵיהֶֽם.
4:13	וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם הַאִ֤ם לֹֽא־יְדַעְתֶּם֨ אֶת־הַמָּשָׁ֣ל הַזֶּ֔ה וְאֵ֥יךְ תֵּֽדְע֖וּ אֵ֥ת כָּל־הַמְּשָׁלִֽים.
4:14	הַזּוֹרֵ֕עַ אֶת־הַדָּבָ֖ר ה֥וּא זוֹרֵֽעַ.
4:15	וְאֵ֣לֶּה הֵ֗ם אֲשֶׁר֨ עַל־יַּ֣ד הַדֶּ֔רֶךְ בַּֽאֲשֶׁ֥ר שָׁ֖ם נִזְרַ֣ע הַדָּבָ֑ר וְכַֽאֲשֶׁ֣ר שָֽׁמְע֗וּ כְּרֶ֨גַע֨ בָּ֣א הַשָּׂטָ֔ן וְנשֵֹׁ֥א אֶת־הַדָּבָ֖ר הַנִּזְרָ֥ע בְּלִבּוֹתָֽם.
4:16	וְאֵ֤לֶּה הֵם֨ כְּמוֹ־כֵ֔ן הַנִּזְרָעִ֖ים עַל־מְקוֹמ֣וֹת הַסָּ֑לַע אֲשֶׁר֨ כְּשָׁמְעָ֣ם אֶת־הַדָּבָ֔ר כְּרֶ֕גַע בְּשִׂמְחָ֖ה מְקַבְּלִ֥ים אֹתֽוֹ.
4:17	וְאֵ֨ין לָהֶ֥ם שֹׁ֨רֶשׁ֨ בְּעַצְמָ֔ם כִּ֖י אִם־זְמַנִּיִּ֣ים הֵ֑ם אַֽחֲרֵי־כֵ֗ן בִּהְיוֹת֩ צָרָ֨ה א֤וֹ רְדִיפָה֨ בִּגְלַ֣ל הַדָּבָ֔ר כְּרֶ֖גַע הֵ֥ם נִכְשָׁלִֽים.
4:18	וְאֵ֣לֶּה הֵ֔ם הַנִּזְרָעִ֖ים בֵּ֣ין הַקּוֹצִ֑ים אֵ֥לֶּה הֵ֖ם הַשֹּֽׁמְעִ֥ים אֶת־הַדָּבָֽר.
4:19	וְדַֽאֲגוֹת֩ הָֽעוֹלָ֨ם הַזֶּ֜ה וְהַדָּחַ֣ת הָעֹ֗שֶׁר וְהַתַּֽאֲו֞וֹת עַל־אֹד֨וֹת שְׁאָ֤ר הַדְּבָרִים֨ הַבָּא֣וֹת בָּ֔ם מְחַנְּק֖וֹת אֶת־הַדָּבָ֑ר וּבְלִי־פְרִ֖י יִהְיֶֽה.
4:20	וְאֵ֣לֶּה הֵ֗ם הַנִּזְרָעִים֨ עַל־הָֽאֲדָמָ֣ה הַטּוֹבָ֔ה אֲשֶׁ֥ר הֵ֛ם שֹֽׁמְעִ֥ים אֶת־הַדָּבָ֖ר וּמְקַבְּלִ֣ים אֹת֑וֹ וְנֹֽשְׂאִ֣ים פְּרִ֔י אֶחָ֣ד ׀ שְׁלֹשִׁ֣ים שְׁעָרִ֗ים וְאֶחָד֨ שִׁשִּׁ֣ים שְׁעָרִ֔ים וְאֶחָ֖ד מֵאָ֥ה שְׁעָרִֽים.
4:21	וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם הַאִ֡ם יוּבָ֣א הַנֵּר֩ לְמַ֨עַן יוּשַׂ֜ם תַּ֣חַת הָֽאֵיפָ֗ה א֤וֹ תַּ֣חַת הַמִּטָּ֔ה וְלֹ֛א לְמַ֥עַן יוּשַׂ֖ם עַל־הַמְּנוֹרָֽה.
4:22	כִּ֣י אֵ֤ין מְא֨וּמָה֨ נֶעְלָ֔ם אֲשֶׁ֖ר לֹ֣א יְגֻלֶּ֑ה גַּ֗ם לֹֽא־הָיָה֨ דָּבָ֣ר נִסְתָּ֔ר רַ֕ק לְמַ֥עַן יֵצֵ֖א לָאֽוֹר.
4:23	אִם־אִ֥ישׁ יֵֽשׁ־ל֛וֹ אָזְנַ֥יִם לִשְׁמ֖וֹעַ יִשְׁמָֽע.
4:24	וַיֹּאמֶר֘ אֲלֵיהֶם֒ רְא֕וּ מָ֖ה אַתֶּ֣ם שֹֽׁמְעִ֑ים בַּמִּדָּ֗ה אֲשֶׁ֨ר אַתֶּ֜ם מֽוֹדְדִ֥ים בָּהּ֨ יִמַּ֣ד לָכֶ֔ם וְיִיָּסֵ֥ף לָכֶ֖ם הַשֹּֽׁמְעִֽים.
4:25	כִּ֗י מִ֛י אֲשֶׁ֥ר יֶשׁ־ל֖וֹ יִנָּ֣תֶן ל֑וֹ וּמִי֨ אֲשֶׁ֣ר אֵֽין־ל֔וֹ גַּ֚ם אֵ֣ת אֲשֶׁ֣ר יֶשׁ־ל֔וֹ יֻקַּ֖ח מִמֶּֽנּוּ.
4:26	וַיֹּאמַ֑ר כָּ֤כָה הִיא֨ מַלְכ֣וּת הָֽאֱלֹהִ֔ים כְּ֠מוֹ אִם־יַשְׁלִ֥יךְ אִ֛ישׁ אֶת־הַזֶּ֖רַע בָּאָֽרֶץ.
4:27	וְיִישַׁ֤ן וְיָקוּם֨ לַ֣יְלָה וָי֔וֹם וְהַזֶּ֖רַע יַֽעֲלֶ֣ה וְיִצְמָ֑ח וְה֕וּא אֵינֶ֥נּוּ יוֹדֵ֖עַ אֵיכָֽכָה.
4:28	כִּ֥י הָאָ֛רֶץ נֹשֵׂ֥את פְּרִ֖י מֵֽעַצְמָ֑הּ בָּרִֽאשֹׁנָ֣ה ׀ עֵ֗שֶׂב אַֽחֲרֵי־כֵן֨ שִׁבֹּ֗לֶת אַ֣חֲרֵי כֵ֔ן חִטָּ֥ה מְלֵאָ֖ה בַּשִּׁבֹּֽלֶת.
4:29	וְכַֽאֲשֶׁר֨ יִבְשַׁ֣ל הַפְּרִ֔י כְּרֶ֖גַע יִשְׁלַ֣ח אֶת־הַמַּגָּ֑ל כִּ֥י הִגִּ֖יעַ הַקָּצִֽיר.
4:30	וַיֹּאמַ֑ר אֶל־מָ֗ה נְדַמֶּה֨ אֶת־מַלְכ֣וּת הָֽאֱלֹהִ֔ים א֛וֹ בְּאֵי־זֶ֥ה מָשָׁ֖ל נַמְשִׁ֥יל אֹתָֽהּ.
4:31	כְּמ֖וֹ גַּרְגַּ֣ר חַרְדָּ֑ל אֲשֶׁ֤ר בְּהִזָּֽרְעוֹ֨ בָּאָ֔רֶץ קָטֹ֥ן ה֛וּא מִכָּל־הַזְּרָעִ֖ים אֲשֶׁ֥ר בָּאָֽרֶץ.
4:32	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר נִזְרַ֔ע ה֣וּא עֹלֶ֔ה וְנִהְיֶ֥ה גָד֖וֹל מִכָּל־הַיְּרָק֑וֹת וְעֹשֶׂה֨ עֲנָפִ֣ים גְּדוֹלִ֔ים עַ֣ד אֲשֶׁ֧ר יֽוּכְל֛וּ ע֥וֹף הַשָּׁמַ֖יִם לְקַנֵּ֥ן בְּצִלּֽוֹ.
4:33	וּבִמְשָׁלִ֤ים רַבִּים֨ כָּאֵ֔לֶּה דִּבֶּ֥ר אֲלֵיהֶ֖ם אֶת־הַדָּבָ֑ר כַּֽאֲשֶׁ֥ר יָֽכְל֖וּ לִשְׁמֽוֹעַ.
4:34	וּבִבְלִ֣י מָשָׁ֔ל לֹ֥א דִבֶּ֖ר אֲלֵיהֶ֑ם אַ֚ךְ בִּהְיוֹתָ֣ם לְבָדָ֔ד פָּתַ֥ר לְתַלְמִידָ֖יו אֶת־הַכֹּֽל.
4:35	וַיֹּ֧אמֶר אֲלֵיהֶ֛ם בַּיּ֥וֹם הַה֖וּא בִּהְי֣וֹת עָ֑רֶב נַֽעַבְרָ֖ה אֶל־הָעֵ֥בֶר הָֽאַחֵֽר.
4:36	וַיַּֽעַזְב֖וּ אֶת־הֶֽהָמ֑וֹן וַיִּקְּח֣וּ אֹת֗וֹ כַּֽאֲשֶׁ֤ר הָיָה֨ בָּֽאֳנִיָּ֔ה וְגַ֨ם אֳנִיּוֹ֧ת קְטַנּ֛וֹת אֲחֵר֖וֹת הָי֥וּ אִתּֽוֹ.
4:37	וַתְּהִ֛י סַֽעֲרַ֥ת ר֖וּחַ גְּדוֹלָ֑ה וְהַגַּלִּים֨ הָשְׁלְכ֣וּ עַל־הָֽאֳנִיָּ֔ה עַ֛ד אֲשֶׁ֥ר כְּבָ֖ר נִמְלָֽאָה.
4:38	וְה֤וּא הָיָה֨ בַּֽאֲחֹרֵ֣י הָֽאֳנִיָּ֔ה יָשֵׁ֖ן עַל־הַכֶּ֑סֶת וַיָּעִ֨ירוּ אֹת֜וֹ וַיֹּֽאמְר֣וּ אֵלָ֗יו מוֹרֶה֨ הַֽאִם־לֹ֣א תִדְאַ֔ג כִּ֥י אֲנַ֖חְנוּ אֹֽבְדִֽים.
4:39	וַיָּ֨קָם֨ וַיִּגְעַ֣ר בָּר֔וּחַ וַיֹּ֥אמֶר אֶל־הַיָּ֖ם שְׁתֹ֣ק וָדֹ֑ם וַיִּשְׁתֹּ֣ק הָר֔וּחַ וַתְּהִ֖י דְּמָמָ֥ה גְדוֹלָֽה.
4:40	וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם לָ֚מָּה אַתֶּ֣ם יְרֵאִ֣ים כָּ֔כָה אֵ֛יךְ אֵ֥ין לָכֶ֖ם אֱמוּנָֽה.
4:41	וַיִּֽירְא֖וּ יִרְאָ֣ה גְדוֹלָ֑ה וַיֹּֽאמְר֣וּ ׀ אִ֣ישׁ אֶל־רֵעֵ֗הוּ מִ֣י אֵפ֥וֹא הוּא֨ זֶ֔ה אֲשֶׁ֨ר גַּ֥ם הָר֛וּחַ וְהַיָּ֖ם שֹֽׁמְעִ֥ים לֽוֹ.
5:1	וַיָּבֹ֛אוּ לְעֵ֥בֶר הַיָּ֖ם הָֽאֲחֵ֑ר אֶל־אֶ֖רֶץ הַגִּדְרָנִֽים.
5:2	וּבְצֵאת֖וֹ מִן־הָֽאֳנִיָּ֑ה כְּרֶ֗גַע פָּגַ֤שׁ אֹתוֹ֨ מִבָּתֵּ֣י הַקְּבָרִ֑ים אִ֖ישׁ בְּר֥וּחַ טָמֵֽא.
5:3	אֲשֶׁ֛ר מִשְׁכָּנ֥וֹ הָיָ֖ה בְּבָתֵּ֣י הַקְּבָרִ֔ים וְאַף֨ לֹ֣א בְרַתּוּק֔וֹת אִ֛ישׁ לֹ֥א יָכֹ֖ל לֶֽאֱסֹ֥ר אֹתֽוֹ.
5:4	יַ֜עַן ה֣וּא ׀ פְּעָמִ֣ים רַבּ֗וֹת נֶֽאֱסַ֤ר בְּזִקִּים֨ וּבְרַתּוּק֔וֹת וַיִּנָּֽתְק֤וּ מִמֶּ֨נּוּ֨ הָֽרַתּוּק֔וֹת וְהַזִּקִּ֖ים שֻׁבָּ֑רוּ וְאֵ֥ין אִ֛ישׁ יָכֹ֖ל לְהָשֵׁ֥ךְ אֹתֽוֹ.
5:5	וְתָמִיד֨ לַ֣יְלָה וָי֔וֹם הָיָ֥ה בֶֽהָרִ֖ים וּבְבָתֵּ֣י הַקְּבָרִ֑ים צוֹעֵ֕ק וּמְכַתֵּ֥ת עַצְמ֖וֹ בַּֽאֲבָנִֽים.
5:6	וְכִרְאוֹת֥וֹ אֶת־יֵשׁ֖וּעַ מֵֽרָח֑וֹק וַיָּ֖רָץ וַיִּשְׁתַּ֥חוּ לֽוֹ.
5:7	וַיִּצְעַ֞ק בְּק֤וֹל גָּדוֹל֨ וַיֹּאמַ֔ר מַה־לִּ֥י וָלָ֛ךְ יֵשׁ֖וּעַ בֶּן־הָאֵ֣ל הָֽעֶלְ֑יוֹן אֲנִ֤י מַשְׁבִּֽיעֲךָ֨ בֵּֽאלֹהִ֔ים לְבִלְתִּ֖י תְּעַנֶּ֥ה אֹתִֽי.
5:8	כִּ֖י אָמַ֣ר אֵלָ֑יו צֵ֛א הָר֥וּחַ הַטָּמֵ֖א מִן־הָאִֽישׁ.
5:9	וַיִּשְׁאַ֥ל אֹת֖וֹ מַה־שְּׁמֶ֑ךָ וַיַּ֤עַן וַיֹּ֨אמֶר֨ לֶגְ֣יוֹן שְׁמִ֔י כִּ֥י רַבִּ֖ים אֲנָֽחְנוּ.
5:10	וַיִּתְחַנֵּ֥ן לוֹ֨ הַרְבֵּ֔ה אֲשֶׁ֛ר לֹֽא־יְשַׁלַּ֥ח אֹתָ֖ם אֶל־מִח֥וּץ לָאָֽרֶץ.
5:11	וַיְהִ֥י שָׁם֨ אֵ֣צֶל הֶֽהָרִ֔ים עֵ֧דֶר חֲזִירִ֛ים גָּד֖וֹל רֹעֶֽה.
5:12	וַיִּתְחַנְנ֥וּ אֵלָ֛יו כָּל־הַשֵּׁדִ֖ים לֵאמֹ֑ר שַׁלַּ֤ח אֹתָ֨נוּ֨ אֶל־הַֽחֲזִירִ֔ים לְמַ֖עַן נָב֥וֹא בָהֶֽם.
5:13	וּכְרֶ֗גַע הִנִּ֣יחַ לָהֶם֘ יֵשׁוּעַ֒ וַתֵּצֶ֜אנָה הָֽרוּח֤וֹת הַטְּמֵאוֹת֨ וַתָּבֹ֣אנָה בַֽחֲזִירִ֔ים וַיִּסְתָּעֵ֥ר הָעֵ֛דֶר בְּמוֹרָ֖ד אֶל־הַיָּ֑ם וְהֵ֤ם הָיוּ֨ כְּאַלְפַּ֔יִם וַיֵּחָֽנְק֖וּ בַּיָּֽם.
5:14	וְהָֽרֹעִ֤ים אֶת־הַֽחֲזִירִים֨ נָ֔סוּ וַיְסַפְּר֥וּ בָעִ֖יר וּבַשָּׂד֑וֹת וַיֵּֽצְאוּ֨ לִרְא֔וֹת מָ֥ה ה֖וּא הַנִּהְיָֽה.
5:15	וַיָּבֹ֖אוּ אֶל־יֵשׁ֑וּעַ וַיִּרְאוּ֩ אֶת־אֲח֨וּז הַשֵּׁדִ֜ים יוֹשֵׁ֤ב וּמְלֻבָּשׁ֨ וּבְהַשְׂכֵּ֔ל אֶת־זֶ֗ה אֲשֶׁ֨ר הָ֥יָה לּ֛וֹ הַלֶּגְי֖וֹן וַיִּירָֽאוּ.
5:16	וַיְסַפְּר֤וּ לָהֶם֨ הָֽרֹאִ֔ים אֵ֥יךְ נִהְיָ֖ה לַֽאֲח֣וּז הַשֵּׁדִ֑ים גַּ֖ם עַל־אֹד֥וֹת הַֽחֲזִירִֽים.
5:17	וַיָּחֵ֨לּוּ֨ לְהִתְחַנֵּ֣ן ל֔וֹ לָס֖וּר מִגְּבֽוּלֵיהֶֽם.
5:18	וְכַֽאֲשֶׁ֥ר יָרַ֖ד אֶל־הָֽאֳנִיָּ֑ה וַיִּתְחַנֵּ֣ן ל֗וֹ זֶ֚ה אֲשֶׁ֤ר הָיָה֨ אֲח֣וּז הַשֵּׁדִ֔ים כִּ֥י יִהְיֶ֖ה עִמּֽוֹ.
5:19	אַ֣ךְ יֵשׁ֔וּעַ לֹ֥א הִנִּ֖יחַ ל֑וֹ כִּ֚י אִם־אָמַ֣ר אֵלָ֔יו לֶךְ־לְךָ֤ לְבֵֽיתְךָ֨ אֶ֣ל אֲשֶׁ֣ר לָ֔ךְ וְסַפֵּ֣ר לָהֶ֗ם מָֽה־רַבּ֨וֹת עָשָׂ֥ה לְךָ֛ הָֽאָד֖וֹן וְרִחַ֥ם עָלֶֽיךָ.
5:20	וַיֵּ֣לֶךְ ל֔וֹ וַיָּ֨חֶל לְהַשְׁמִ֜יעַ בְּקִרְיַת־עֶ֗שֶׂר מָ֥ה רַבּ֛וֹת עָ֥שָׂה ל֖וֹ יֵשׁ֑וּעַ וְהַכֹּ֖ל תָּמָֽהוּ.
5:21	וְכַֽאֲשֶׁר֩ עָבַ֨ר יֵשׁ֥וּעַ ע֛וֹד בָּֽאֳנִיָּ֖ה אֶל־הָעַ֣בֶר הָֽאַחֵ֑ר וַיִּקָּהֵ֤ל אֵלָיו֨ הָמ֣וֹן רָ֔ב וְה֥וּא הָיָ֖ה אֵ֥צֶל הַיָּֽם.
5:22	וְ֠הִנֵּה בָּ֥א אֶחָ֛ד מֵֽרָאשֵׁ֥י בֵֽית־הַכְּנֶ֖סֶת וּשְׁמ֣וֹ יָאִ֑יר וּבִרְאוֹת֣וֹ אֹת֔וֹ וַיִּפֹּ֖ל לְרַגְלָֽיו.
5:23	וַיִּתְחַנֵּ֨ן ל֤וֹ הַרְבֵּה֨ לֵאמֹ֔ר אָכֵ֗ן בִּתִּ֧י הַקְּטַנָּ֛ה בְּאַֽחֲרִ֥ית רְגָעֶ֖יהָ הִ֑יא אָ֥נָּ֣א ׀ כִּ֣י תָב֗וֹא וְתָשִׂ֤ים אֶת־יָדֶ֨יךָ֨ עָלֶ֔יהָ לְמַ֥עַן תִּוָּשֵׁ֖עַ וְתִחְיֶֽה.
5:24	וַיִּסַּ֖ע עִמּ֑וֹ וַיֵּ֤לֶךְ אַֽחֲרָיו֨ הָמ֣וֹן רָ֔ב וַיִּלְחֲצ֖וּ אֹתֽוֹ.
5:25	וְאִשָּׁ֣ה אַחַ֗ת אֲשֶׁ֤ר הָֽיְתָה֨ בְּז֣וֹב דָּ֔ם שְׁתֵּ֥ים עֶשְׂרֵ֖ה שָׁנָֽה.
5:26	וְסָֽבְלָ֤ה הַרְבֵּה֨ מֵרֽוֹפְאִ֣ים רַבִּ֔ים וְהוֹצִ֕יאָה אֵ֛ת כֹּ֥ל אֲשֶׁר־הָיָ֖ה לָ֑הּ וּמְא֨וּמָה֨ לֹֽא־הוֹעִ֣יל לָ֔הּ כִּ֛י אִם־ע֥וֹד יוֹתֵ֖ר רַ֥ע לָֽהּ.
5:27	כְּשָׁמְעָהּ֨ עַל־אֹד֣וֹת יֵשׁ֔וּעַ וַתָּבֹ֥א בֶֽהָמ֖וֹן מֵאַֽחֲרָ֑יו וַתִּגַּ֖ע בְּבִגְדּֽוֹ.
5:28	כִּ֣י אָֽמְרָ֔ה אָכֵ֕ן אִ֣ם אַ֥ךְ אֶגַּ֛ע בִּבְגָדָ֖יו אִוָּשֵֽׁעָה.
5:29	וּכְרֶ֕גַע יָבֵ֖שׁ מְק֣וֹר דָּמָ֑הּ וַתֵּ֨דַע֨ בִּגְוִיָּתָ֔הּ כִּ֥י נִרְפְּאָ֖ה מִן־הַנָּֽגַע.
5:30	וּכְרֶ֜גַע בְּדַ֨עַת יֵשׁ֤וּעַ בְּנַפְשׁוֹ֨ כִּֽי־יָצָ֤א מִמֶּ֨נּוּ֨ כֹּ֔חַ וַיִּ֥פֶן בֶּֽהָמ֖וֹן וַיֹּאמַ֑ר מִ֥י נָגַ֖ע בִּבְגָדָֽי.
5:31	וַיֹּֽאמְר֥וּ אֵלָ֖יו תַּלְמִידָ֑יו אַתָּ֨ה רֹאֶ֤ה אֶת־הֶֽהָמוֹן֨ לֹחֵ֣ץ אֹֽתְךָ֔ וְאַתָּ֣ה אֹמֵ֔ר מִ֖י נָ֥גַע בִּֽי.
5:32	וַיַּבֵּ֖ט מִסָּבִ֑יב לִרְא֕וֹת אֵ֛ת אֲשֶׁ֥ר עָֽשְׂתָ֖ה זֹֽאת.
5:33	וְהָֽאִשָּׁ֞ה יְרֵאָ֣ה וְרֹעֶ֗דֶת בְּדַעְתָּהּ֨ אֵ֚ת אֲשֶׁ֣ר נִהְיָ֣ה בָ֔הּ וַתָּבֹ֖א וַתִּפֹּ֣ל לְפָנָ֑יו וַתֹּ֥אמֶר ל֖וֹ אֵ֥ת כָּל־הָֽאֱמֶֽת.
5:34	וַיֹּ֖אמֶר אֵלֶ֑יהָ בִּתִּ֗י אֱמֽוּנָתֵךְ֨ הוֹשִׁ֣יעָה אֹתָ֔ךְ לְכִ֣י לְשָׁל֔וֹם וִהְיִ֥י שְׁלֵמָ֖ה מִנִּגְעֵֽךְ.
5:35	עוֹדֶ֨נּוּ֨ מְדַבֵּ֔ר וַיָּבֹ֖אוּ מֵרֹ֣אשׁ בֵּֽית־הַכְּנֶ֑סֶת וַיֹּ֣אמְר֔וּ אָכֵן֨ בִּתְּךָ֣ מֵ֔תָה לָ֗מָּה אַתָּ֛ה מְיַגֵּ֥עַ ע֖וֹד אֶת־הַמּוֹרֶֽה.
5:36	וְיֵשׁ֗וּעַ בְּרֶ֧גַע שָׁמְע֛וֹ אֶת־הַדָּבָ֖ר הַנֶּֽאֱמָ֑ר וַיֹּ֗אמֶר אֶל־רֹאשׁ֨ בֵּ֣ית הַכְּנֶ֔סֶת אַל־תִּירָ֖א רַ֥ק הַֽאֲמֵֽן.
5:37	וְלֹֽא־הִנִּ֥יחַ אִ֖ישׁ לָלֶ֣כֶת אַֽחֲרָ֑יו בִּלְתִּי֨ אֶת־פֶּטְר֣וֹס וְיַֽעֲקֹ֔ב וְיֽוֹחָנָ֖ן אֲחִ֥י יַֽעֲקֹֽב.
5:38	וַיָּבֹ֕א אֶל־בֵּ֖ית רֹ֣אשׁ בֵּֽית־הַכְּנֶ֑סֶת וַיַּ֥רְא הָמ֛וֹן בֹּכִ֥ים וּמְיַלְלִ֖ים הַרְבֵּֽה.
5:39	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר בָּ֤א פְנִ֨ימָה֨ אָמַ֣ר אֲלֵיהֶ֔ם מָ֛ה אַתֶּ֥ם הֹמִ֖ים וּבֹכִ֑ים הַנַּֽעֲרָה֨ לֹ֣א מֵ֔תָה כִּ֥י אִם־יְשֵׁנָ֖ה הִֽיא.
5:40	וַיִּלְעֲג֖וּ ל֑וֹ אַ֣ךְ ה֞וּא שִׁלַּ֣ח אֶת־כֻּלָּ֗ם וְלָקַח֩ אֶת־אֲבִ֨י הַנַּֽעֲרָ֜ה וְאֶת־אִמָּ֗הּ וְאֶת־אֵ֨לֶּה֨ אֲשֶׁ֣ר אִתּ֔וֹ וַיָּבֹ֣א פְנִ֔ימָה בַּֽאֲשֶׁ֥ר הַנַּֽעֲרָ֖ה הָֽיְתָ֥ה שֹׁכָֽבֶת.
5:41	וַיֹּ֨אחַז֨ בְּיַ֣ד הַנַּֽעֲרָ֔ה וַיֹּ֥אמֶר אֵלֶ֖יהָ טְלִיתָ֣א ק֑וּמִי אֲשֶׁר֨ ה֣וּא מְתֻרְגָּ֔ם נַֽעֲרָ֕ה אֲנִ֛י אֹמֵ֥ר לָ֖ךְ קֽוּמִי.
5:42	וּכְרֶ֗גַע קָ֤מָה הַנַּֽעֲרָה֨ וַתִּתְהַלֵּ֔ךְ כִּ֧י הָֽיְתָ֛ה בַּ֖ת שְׁתֵּֽים־עֶשְׂרֵ֣ה שָׁנָ֑ה וַיִּשְׁתּֽוֹמְמ֖וּ בְּשִׁמָּמ֥וֹן גָּדֽוֹל.
5:43	וַיַּזְהֵ֤ר אֹתָם֨ הַרְבֵּ֔ה כִּ֛י אִ֥ישׁ לֹֽא־יֵדַ֖ע זֹ֑את וַיֹּ֕אמֶר כִּ֛י יִנָּ֥תֶן לָ֖הּ לֶֽאֱכֹֽל.
6:1	וַיֵּצֵ֣א מִשָּׁ֔ם וַיָּבֹ֖א אֶל־אַרְצ֑וֹ וַיֵּֽלְכ֥וּ אַֽחֲרָ֖יו תַּלְמִידָֽיו.
6:2	וְכַֽאֲשֶׁר֨ הָיָ֣ה שַׁבָּ֔ת וַיָּ֥חֶל לְלַמֵּ֖ד בְּבֵ֣ית הַכְּנֶ֑סֶת וְרַבִּ֤ים בְּשָׁמְעָם֨ הִשְׁתּֽוֹמְמ֔וּ וְאָֽמְר֔וּ מֵאַ֨יִן לָזֶ֜ה הַדְּבָרִ֣ים הָאֵ֗לֶּה וּמָ֤ה הַֽחָכְמָה֨ הַנִּתָּנָ֣ה ל֔וֹ כִּ֠י גַּ֣ם גְּבוּר֧וֹת גְּדֹל֛וֹת כָּאֵ֖לֶּה נִהְי֥וֹת בְּיָדָֽיו.
6:3	הַֽאִם־ל֨וֹ זֶ֜ה הֶֽחָרָ֣שׁ בֶּן־מִרְיָ֗ם וַֽאֲחִ֨י יַֽעֲקֹ֤ב וְיוֹסֵי֨ וִיֽהוּדָ֣ה וְשִׁמְע֔וֹן וְהַֽאִם־לֹ֥א אַחְיוֹתָ֖יו פֹּ֣ה אִתָּ֑נוּ וַיִּכָּֽשְׁל֖וּ בּֽוֹ.
6:4	וַיֹּ֥אמֶר אֲלֵיהֶ֖ם יֵשׁ֑וּעַ אָכֵ֗ן אֵ֤ין נָבִיא֨ נִקְלֶ֔ה זֽוּלָתִ֕י בְּאַרְצ֛וֹ וּבֵ֥ין בְּנֵֽי־מִשְׁפַּחְתּ֖וֹ וּבְבֵיתֽוֹ.
6:5	וְלֹ֨א יָכֹ֜ל לַֽעֲשׂ֥וֹת שָׁ֛ם אַ֥ף לֹ֖א גְּבוּרָ֣ה אֶחָ֑ת זֽוּלָתִ֗י כִּ֣י שָׂ֧ם אֶת־יָדָ֛יו עַל־חוֹלִ֥ים מְעַטִּ֖ים וְרָפָ֥א אֹתָֽם.
6:6	וַיִּתְמַ֕הּ עַ֥ל לֹֽא־אֵמ֖וּן אֲשֶׁ֣ר בָּהֶ֑ם וַיָּ֧סָב בַּכְּפָרִ֛ים סָבִ֖יב וַיְלַמֵּֽד.
6:7	וַיִּקְרָ֤א אֵלָיו֨ אֶת־שְׁנֵ֣ים הֶֽעָשָׂ֔ר וַיָּ֥חֶל לְשַׁלְּחָ֖ם שְׁנַ֣יִם שְׁנָ֑יִם וַיִּתֵּ֤ן לָהֶם֨ שָׁלְטָ֔ן עַ֖ל רוּח֥וֹת הַטֻּמְאָֽה.
6:8	וַיְצַ֣ו אֹתָ֗ם כִּ֣י לֹֽא־יִקְח֤וּ מְא֨וּמָה֨ לַדֶּ֔רֶךְ זֽוּלָתִ֖י מַטֶּ֣ה לְבָ֑ד לֹ֤א יַלְקוּט֨ לֹ֣א לֶ֔חֶם וְלֹ֥א נְחֹ֖שֶׁת בְּאֵזֽוֹר.
6:9	כִּ֚י אִם־לִהְי֔וֹת נְעוּלֵ֖י סַנְדָּלִ֑ים וְאַל־תִּלְבְּשׁ֖וּ שְׁתֵּ֥י כֻתֳּנֽוֹת.
6:10	וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם בְּכָל־מָק֗וֹם אֲשֶׁ֤ר תָּבֹ֨אוּ֨ אֶל־בַּ֔יִת שָׁ֣ם שְׁב֔וּ עַ֥ד כִּי־תֵֽצְא֖וּ מִשָּֽׁם.
6:11	וְ֠כֹל אֲשֶׁ֨ר לֹֽא־יְקַבְּל֤וּ אֶתְכֶם֨ וְלֹֽא־יִשְׁמְע֣וּ אֲלֵיכֶ֔ם בְּצֵֽאתְכֶם֨ מִשָּׁ֔ם נַֽעֲר֣וּ אֶת־הֶֽעָפָ֗ר אֲשֶׁ֛ר תַּ֥חַת רַגְלֵיכֶ֖ם לְעֵד֣וּת בָּהֶ֑ם אָמְנָ֗ם אֲנִי֨ אֹמֵ֣ר לָכֶ֔ם יֵקַל֩ לִסְד֨וֹם א֧וֹ לַֽעֲמוֹרָ֛ה בְּי֥וֹם הַמִּשְׁפָּ֖ט מִלָּעִ֥יר הַהִֽיא.
6:12	וַיֵּ֣צְא֔וּ וַיִּקְרְא֖וּ לְמַ֥עַן יָשֽׁוּבוּ.
6:13	וְשֵׁדִ֥ים רַבִּ֖ים גֵּרֵ֑שׁוּ וַיִּמְשְׁח֥וּ בְשֶׁ֛מֶן חוֹלִ֥ים רַבִּ֖ים וַיִּרְפָּֽאוּ.
6:14	וַיִּשְׁמַ֞ע הַמֶּ֣לֶךְ הֽוֹרְוֹד֗וֹס כִּ֣י גָלוּי֘ נִהְיָ֣ה שְׁמוֹ֒ וַיֹּ֗אמֶר אָכֵן֨ יֽוֹחָנָ֣ן הַמְּטַבֵּ֔ל קָ֖ם מֵעִ֣ם הַמֵּתִ֑ים וּבַֽעֲב֣וּר זֹ֔את פֹּֽעֲל֥וֹת הַגְּבוּר֖וֹת בּֽוֹ.
6:15	אֲחֵרִ֣ים אָֽמְר֔וּ כִּ֖י אֵֽלִיָּ֣הוּ ה֑וּא וַֽאֲחֵרִ֤ים אָֽמְרוּ֨ כִּֽי־נָבִ֣יא ה֗וּא א֖וֹ כְּאַחַ֥ד הַנְּבִיאִֽים.
6:16	וְכִשְׁמֹ֤עַ הֽוֹרוֹדוֹס֨ וַיֹּ֔אמֶר אָכֵ֗ן זֶ֥ה הוּא֨ יֽוֹחָנָ֔ן אֲשֶׁ֛ר אֲנִ֥י הֲסִירֹ֖תִי אֶת־רֹאשׁ֑וֹ ה֕וּא קָ֖ם מֵעִ֥ם הַמֵּתִֽים.
6:17	כִּי֩ הֽוֹרוֹד֨וֹס עַצְמ֜וֹ שָׁלַ֣ח ׀ וְתָפַ֣שׂ בְּיֽוֹחָנָ֗ן וַיַּֽאַסְרֵ֨הוּ֨ בְּמִשְׁמָ֔ר בִּגְלַ֣ל הוֹרֽוֹדְיָ֔א אֵ֖שֶׁת פִּֽילִפּ֣וֹס אָחִ֑יו כִּ֥י אֹתָ֖הּ נָשָֽׂא.
6:18	כִּ֛י אָמַ֥ר יֽוֹחָנָ֖ן לִהֽוֹרוֹד֑וֹס אֵ֚ין מֻתָּ֣ר לְךָ֔ לִהְי֥וֹת לְךָ֖ אֵ֥שֶׁת אָחִֽיךָ.
6:19	וַתִּשְׂטֹ֥ם אֹת֖וֹ הוֹרֽוֹדְיָ֑א וַתְּבַקֵּשׁ֨ לַֽהֲמִית֔וֹ וְלֹ֖א יָכֹֽלָה.
6:20	כִּ֣י הֽוֹרוֹד֞וֹס יָרֵ֣א אֶת־יֽוֹחָנָ֗ן בְּ֠דַעְתּוֹ כִּ֣י ה֥וּא אִ֛ישׁ צַדִּ֥יק וְקָד֖וֹשׁ וְשָׁמַ֣ר אֹת֑וֹ וּכְשָׁמְע֣וֹ אֹת֗וֹ עָשָׂה֨ דְּבָרִ֣ים רַבִּ֔ים וּבְרָצ֖וֹן שָׁמַ֥ע אֹתֽוֹ.
6:21	וּבְב֕וֹא י֖וֹם עֵ֣ת הַכֹּ֑שֶׁר כַּֽאֲשֶׁר֩ עָשָׂ֨ה הֽוֹרוֹד֤וֹס מִשְׁתֶּה֨ בְּי֣וֹם הֻלַּדְתּ֔וֹ לְאַדִּירָ֛יו וּלְשָׂרֵ֥י הָֽאֲלָפִ֖ים וּלְרָאשֵׁ֥י הַגָּלִֽיל.
6:22	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר בָּ֜אָה בַּ֣ת הוֹרֽוֹדְיָ֥א זֹאת֨ וְרִקְּדָ֔ה וַתִּיטַ֥ב לְהֽוֹרוֹד֖וֹס וְלַמְּסִבִּ֣ים עִמּ֑וֹ וַיֹּ֤אמֶר הַמֶּ֨לֶךְ֨ אֶל־הַנַּֽעֲרָ֔ה שַֽׁאֲלִ֣י מִמֶּ֗נִּי אֵ֛ת כָּל־אֲשֶׁ֥ר תִּרְצִ֖י וְאֶתֵּ֥ן לָֽךְ.
6:23	וַיִּשָּׁ֣בַע לָ֔הּ כִּ֗י אֵת֩ כָּל־אֲשֶׁ֨ר תִּשְׁאֲלִ֤י מִמֶּ֨נִּי֨ אֶתֵּ֣ן לָ֔ךְ עַ֖ד חֲצִ֥י מַלְכוּתִֽי.
6:24	וְהִיא֨ כְּצֵאתָ֔הּ אָֽמְרָ֥ה לְאִמָּ֖הּ מָ֣ה אֶשְׁאָ֑ל וַתֹּ֕אמֶר אֶת־רֹ֖אשׁ יֽוֹחָנָ֥ן הַמְּטַבֵּֽל.
6:25	וּבְבוֹאָ֨הּ כְּרֶ֤גַע בְּחִפָּזוֹן֨ אֶל־הַמֶּ֔לֶךְ וַתִּשְׁאַ֖ל לֵאמֹ֑ר אֲנִ֣י רֹצָ֗ה כִּי֩ תִתֵּ֨ן לִ֜י בָּרֶ֤גַע הַזֶּה֨ בִּקְעָרָ֔ה אֶת־רֹ֖אשׁ יֽוֹחָנָ֥ן הַמְּטַבֵּֽל.
6:26	וַיֵּֽעָצֵ֥ב הַמֶּ֖לֶךְ מְאֹ֑ד וּבַֽעֲב֤וּר הַשְּׁבוּעָה֨ וְהַמְּסִבִּ֣ים עִמּ֔וֹ לֹ֥א אָבָ֖ה לִדְחוֹתָֽהּ.
6:27	וּכְרֶ֜גַע שָׁלַ֤ח הַמֶּ֨לֶךְ֨ טַבָּ֔ח וַיְצַ֕ו כִּ֥י יוּבָ֖א רֹאשׁ֑וֹ וַיֵּ֕לֶךְ וַיָּ֥סַר אֶת־רֹאשׁ֖וֹ בַּמִּשְׁמָֽר.
6:28	וַיָּבֵ֤א אֶת־רֹאשׁוֹ֨ בִּקְעָרָ֔ה וַיִּתְּנֵ֖הוּ אֶל־הַנַּֽעֲרָ֑ה וְהַנַּֽעֲרָ֔ה נָֽתְנָ֥ה אֹת֖וֹ אֶל־אִמָּֽהּ.
6:29	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר שָֽׁמְעוּ֨ תַּלְמִידָ֔יו וַיָּבֹ֖אוּ וַיִּשְּׂא֣וּ אֶת־גְּוִיָּת֑וֹ וַיָּשִׂ֥ימוּ אֹתָ֖הּ בַּקָּֽבֶר.
6:30	וַיִּקָּֽהֲל֥וּ הַשְּׁלִיחִ֖ים אֶל־יֵשׁ֑וּעַ וַיְסַפְּר֥וּ לוֹ֨ אֶת־הַכָֹּ֔ל גַּ֗ם אֵ֚ת אֲשֶׁ֣ר עָשׂ֔וּ גַּ֕ם אֵ֖ת אֲשֶׁ֥ר לִמֵּֽדוּ.
6:31	וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֗ם בֹּ֣אוּ אַתֶּ֧ם לְבָדָ֛ד אֶל־מָק֥וֹם חָרֵ֖ב וְנ֣וּחוּ מְעָ֑ט כִּ֗י הַבָּאִ֤ים וְהַהֹֽלְכִים֨ הָ֣יוּ רַבִּ֔ים וְלֹא־הָֽיְתָ֤ה לָהֶם֨ עֵ֣ת פְּנוּיָ֔ה אַ֖ף לֹ֥א לֶֽאֱכֹֽל.
6:32	וַיֵּֽלְכ֣וּ מִשָּׁ֗ם אֶל־מָק֥וֹם חָרֵ֛ב בָּֽאֳנִיָ֖ה לְבָדָֽד.
6:33	וַיִּרְא֨וּ אֹתָ֤ם הַֽהֲמוֹנִים֨ הֹֽלְכִ֣ים מִשָּׁ֔ם וַיַּכִּ֥ירוּ אֹת֖וֹ רַבִּ֑ים וַיָּר֨וּצוּ בְרַגְלַ֜יִם יַ֤חַד ׀ שָׁ֨מָּה֨ מִכָּל־הֶֽעָרִ֔ים וַיְקַדְּמ֤וּ אֹתָם֨ לָב֔וֹא וַיֵּאָֽסְפ֖וּ אֶצְלֽוֹ.
6:34	וַיֵּצֵ֙א יֵשׁ֜וּעַ וַיַּ֣רְא ׀ הָמ֣וֹן רַ֗ב וַיִּכָּֽמְר֣וּ רַֽחֲמָיו֘ עֲלֵיהֶם֒ כִּ֣י הָי֗וּ כְּצֹ֛אן אֲשֶׁ֥ר אֵֽין־לָהֶ֖ם רֹעֶ֑ה וַיָּ֛חֶל לְלַמֵּ֥ד אֹתָ֖ם רַבּֽוֹת.
6:35	וְכַֽאֲשֶׁ֗ר כְּבָר֨ רָב֣וּ הַשָּׁע֔וֹת וַיִּגְּשׁ֥וּ אֵלָ֛יו תַּלְמִידָ֖יו וַיֹּאמֵ֑רוּ אָכֵ֗ן הַמָּקוֹם֨ ה֣וּא חָרֵ֔ב וְהַשָּׁע֖וֹת כְּבָ֥ר רָבֽוּ.
6:36	שַׁלַּ֣ח אֹתָ֗ם לְמַ֙עַן יֵֽלְכ֝וּ אֶל־הַפְּרָז֤וֹת וְהַכְּפָרִים֨ מִסָּבִ֔יב וְיִקְנ֥וּ לָהֶ֖ם לָ֑חֶם כִּ֛י אֵ֥ין לָהֶ֖ם מָ֥ה יֹאכֵֽלוּ.
6:37	וַיַּ֨עַן֨ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֔ם תְּנ֥וּ לָהֶ֛ם אַתֶּ֖ם לֶֽאֱכֹ֑ל וַיֹּֽאמְר֣וּ אֵלָ֔יו הֲנֵלֵ֣ךְ וְנִקְנֶ֗ה לֶ֚חֶם מָאתַ֣יִם דִּינָ֔ר וְנִתֵּ֥ן לָהֶ֖ם לֶֽאֱכֹֽל.
6:38	וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֗ם כַּמָּ֥ה לֶ֨חֶם֨ יֵ֣שׁ לָכֶ֔ם לְכ֖וּ וּרְא֑וּ וְכַֽאֲשֶׁ֤ר יָֽדְעוּ֨ אָֽמְר֔וּ חָמֵ֖שׁ וּשְׁנֵ֥י דָגִֽים.
6:39	וַיְצַ֣ו אֹתָ֗ם לְהַרְבִּ֧יץ אֶת־כֻּלָּ֛ם חֲבָלִ֥ים חֲבָלִ֖ים עַל־יְרַ֥ק הַדֶּֽשֶׁא.
6:40	וַיִּרְבְּצ֗וּ מַֽעֲרָכ֧וֹת מַֽעֲרָכ֛וֹת מֵאָ֥ה מֵאָ֖ה וַֽחֲמִשִּׁ֥ים חֲמִשִּֽׁים.
6:41	וַיִּקַּ֞ח אֶת־חֲמֵ֣שֶׁת הַלֶּחֶם֮ וְאֶת־שְׁנֵ֣י הַדָּגִים֒ וַיַּבֵּ֨ט הַשָּׁמַ֜יְמָה וַיְבָ֗רֶךְ וַיִּפְרֹס֨ אֶת־כִּכְּר֣וֹת הַלֶּ֔חֶם וַיִּתֵּ֣ן לְתַלְמִידָ֔יו לְמַ֖עַן יָשִׂ֣ימוּ לִפְנֵיהֶ֑ם וְאֵת֨ שְׁנֵ֣י הַדָּגִ֔ים חִלֵּ֖ק לְכֻלָּֽם.
6:42	וַיֹּֽאכְל֥וּ כֻלָּ֖ם וַיִּשְׂבָּֽעוּ.
6:43	וַיִּשְׂא֣וּ פִתִּ֔ים שְׁנֵ֥ים עָשָׂ֖ר סַלִּ֣ים מְלֵאִ֑ים וּמִ֖ן הַדָּגִֽים.
6:44	וְהָאֹֽכְלִים֨ אֶת־הַלֶּ֔חֶם הָ֛יוּ כַּֽחֲמֵ֥שֶׁת אֲלָפִ֖ים אֲנָשִֽׁים.
6:45	וּכְרֶ֜גַע אִלֵּ֤ץ אֶת־תַּלְמִידָיו֨ לָב֣וֹא בָֽאֳנִיָּ֔ה וּלְקַדֵּ֨ם אֹת֥וֹ לָלֶ֛כֶת אֶל־הָעֵ֥בֶר הָֽאַחֵ֖ר אֶל־בֵּ֣ית צַיְדָ֑ה עַ֛ד כִּי־ה֥וּא יְשַׁלַּ֖ח אֶת־הֶֽהָמֽוֹן.
6:46	וְכַֽאֲשֶׁר֨ פָּטַ֣ר אֹתָ֔ם וַיֵּ֥לֶךְ ל֛וֹ אֶל־הָהָ֖ר לְהִתְפַּלֵּֽל.
6:47	וְכַֽאֲשֶׁר֨ הָיָ֣ה עֶ֔רֶב הָֽיְתָ֥ה הָֽאֳנִיָּ֖ה בְּת֣וֹךְ הַיָּ֑ם וְה֥וּא לְבַ֖דּוֹ עַל־הָאָֽרֶץ.
6:48	וַיַּ֤רְא אֹתָם֨ מְעֻנִּ֣ים בְּשׁ֔וּט כִּ֛י הָר֥וּחַ הָיָ֖ה לְנֶגְדָּ֑ם וּבְאַשְׁמֹ֨רֶת הַלַּ֜יְלָה כָּֽרְבִיעִ֗ית וַיָּ֤בֹא אֲלֵיהֶם֨ מִתְהַלֵּ֣ךְ עַל־הַיָּ֔ם וַיֹּאבֶ֖ה לַֽעֲבֹ֥ר אֹתָֽם.
6:49	אַ֣ךְ הֵ֗מָּה בִּרְאוֹתָ֤ם אֹתוֹ֨ מִתְהַלֵּ֣ךְ עַל־הַיָּ֔ם חֲשָׁב֥וּהוּ לִהְי֖וֹת מַרְאֵ֣ה ר֑וּחַ וַיִּצְעָֽקוּ.
6:50	כִּ֥י כֻלָּ֛ם רָא֥וּ אֹת֖וֹ וַיִּבָּהֵ֑לוּ וּכְרֶ֜גַע דִּבֶּ֤ר אִתָּם֨ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֔ם חִזְק֕וּ אֲנִ֥י ה֖וּא אַל־תִּירָֽאוּ.
6:51	וַיַּ֧עַל אֲלֵיהֶ֛ם אֶל־הָֽאֳנִיָּ֖ה וַיִּשְׁתֹּ֣ק הָר֑וּחַ וַיִּשְׁתּֽוֹמְמ֨וּ מְאֹ֧ד לִבְלִי־חֹ֛ק בְּנַפְשׁוֹתָ֖ם וַיִּתְמָֽהוּ.
6:52	כִּ֚י לֹ֣א הִתְבּֽוֹנְנ֔וּ עַל־דְּבַ֖ר כִּכְּר֣וֹת הַלָּ֑חֶם כִּ֥י לִבָּ֖ם הָיָ֥ה מָקְשֶֽׁה.
6:53	וַיַּ֣עַבְר֔וּ וַיָּבֹ֖אוּ אֶל־אֶ֣רֶץ גְּנֵיסָ֑רֶת וַיִּקְרְב֖וּ אֶל־הַחֽוֹף.
6:54	וְכַֽאֲשֶׁר֨ יָֽצְא֣וּ מִן־הָֽאֳנִיָּ֔ה כְּרֶ֖גַע הִכִּ֥ירוּ אֹתֽוֹ.
6:55	וַיָּר֛וּצוּ בְּכָל־הַכִּכָּ֥ר הַהִ֖יא מִסָּבִ֑יב וַיָּחֵלּוּ֩ לָשֵׂ֨את בְּמִשְׁכָּב֤וֹת אֶת־הַֽחֹלִים֨ מִמָּק֣וֹם לְמָק֔וֹם אֶ֛ל אֲשֶׁ֥ר שָֽׁמְע֖וּ כִּ֥י הוּא־שָֽׁם.
6:56	וּבְכָל־מָק֞וֹם אֲשֶׁ֣ר ׀ נָסַ֣ע שָׁ֗מָּה אֶל־כְּפָרִים֩ א֨וֹ אֶל־עָרִ֜ים א֣וֹ אֶל־שָׂד֗וֹת שָׂ֤מוּ אֶת־הַֽחוֹלִים֨ בַּשְּׁוָקִ֔ים וַיִּתְחַנְנ֣וּ ל֔וֹ כִּ֥י יִגְּע֛וּ אַ֥ף רַ֖ק בִּכְנַ֣ף בִּגְדּ֑וֹ וְכֹ֗ל אֲשֶׁ֛ר נָ֥גְעוּ ב֖וֹ נוֹשָֽׁעוּ.
7:1	וַיִּקָּֽהֲל֣וּ אֵלָ֗יו הַפְּרוּשִׁים֨ וַֽאֲחָדִ֣ים מִן־הַסּֽוֹפְרִ֔ים אֲשֶׁ֥ר בָּ֖אוּ מִירֽוּשָׁלָֽםִ.
7:2	וּבִרְאוֹתָם֩ אֲחָדִ֨ים מִתַּלְמִידָ֜יו אֹֽכְלִ֥ים לֶ֨חֶם֨ בִּידֵ֣י חֹ֔ל זֶ֣ה ה֔וּא יָדַ֖יִם לֹֽא־מְרֻֽחָצ֑וֹת וַיּוֹכִ֖יחוּ אֹתָֽם.
7:3	כִּי֩ הַפְּרוּשִׁ֨ים וְכָל־הַיְּהוּדִ֜ים אֵינָ֣ם אֹֽכְלִ֗ים אִם־לֹ֧א יִרְחֲצ֛וּ אֶת־יְדֵיהֶ֖ם פְּעָמִ֣ים רַבּ֑וֹת בְּשָׁמְרָ֖ם אֶת־מְסוֹרַ֥ת הַזְּקֵנִֽים.
7:4	וּמִ֨ן־הַשּׁ֔וּק אִם־לֹ֥א יִטָּֽבְל֖וּ לֹ֣א יֹאכֵ֑לוּ וְיֵשׁ֩ דְּבָרִ֨ים אֲחֵרִ֜ים רַבִּ֗ים אֲשֶׁ֤ר קִבְּלוּ֨ לִשְׁמֹ֔ר טְבִילַ֨ת כּוֹס֧וֹת וְכַדִּ֛ים וּכְלֵ֥י נְחֹ֖שֶׁת וּמִטּֽוֹת.
7:5	אָ֠ז שָֽׁאֲל֥וּ אֹת֛וֹ הַפְּרוּשִׁ֖ים וְהַסּֽוֹפְרִ֑ים מַדּ֜וּעַ לֹֽא־יִתְהַלְּכ֣וּ תַלְמִידֶ֗יךָ כְּפִי֨ מְסוֹרַ֣ת הַזְּקֵנִ֔ים כִּ֚י אִם־אֹֽכְלִ֣ים אֶת־הַלֶּ֔חֶם בְּיָדַ֖יִם לֹ֥א מְרֻֽחָצֽוֹת.
7:6	וַיַּעַן֘ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶם֒ אָכֵ֗ן הֵיטֵ֨ב נִבָּ֧א יְשַׁעְיָ֛הוּ עֲלֵיכֶ֥ם הַֽחֲנֵפִ֖ים כַּכָּת֑וּב הָעָ֣ם הַזֶּ֗ה בִּשְׂפָתַ֨יִם֨ מְכַבֵּ֣ד אֹתִ֔י וְלִבָּ֖ם רָח֥וֹק מִמֶּֽנִּי.
7:7	וְלַשָּׁ֛וְא הֵ֥ם יְרֵאִ֖ים אֹתִ֑י בְּלַמְּדָ֛ם מִצְו֥וֹת אֲנָשִׁ֖ים לְלִמּוּדִֽים.
7:8	כִּ֞י בַּֽעֲזָבְכֶ֣ם ׀ אֶת־מִצְוַ֣ת הָֽאֱלֹהִ֗ים אַתֶּ֤ם מַֽחֲזִיקִים֨ בִּמְסוֹרַ֣ת הָֽאֲנָשִׁ֔ים טְבִיל֥וֹת כַּדִּ֖ים וְכוֹס֑וֹת וּדְבָרִ֨ים אֲחֵרִ֝ים רַבִּ֥ים דֹּמִ֛ים כָּאֵ֖לֶּה אַתֶּ֥ם עֹשִֽׂים.
7:9	וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם הֵיטֵ֤ב ׀ מְעַלְתֶּם֨ בְּמִצְוַ֣ת הָֽאֱלֹהִ֔ים לְמַ֥עַן תִּשְׁמְר֖וּ אֶת־מְסֽוֹרַתְכֶֽם.
7:10	כִּ֚י מֹשֶׁ֣ה אָמַ֔ר כַּבֵּ֥ד אֶת־אָבִ֖יךָ וְאֶת־אִמֶּ֑ךָ וְע֕וֹד מְקַלֵּ֥ל אָבִ֛יו וְאִמּ֖וֹ מ֥וֹת יוּמָֽת.
7:11	וְאַתֶּם֨ אֹֽמְרִ֔ים אִם־יֹאמַ֥ר אִ֛ישׁ לְאָבִ֥יו אֽוֹ־לְאִמּ֖וֹ קָרְבָּ֑ן לֵאמֹ֕ר מַתָּנָ֗ה כֹּ֛ל מַה־שֶּֽׁאַתָּ֥ה נֶֽהֱנֶ֖ה מִמֶּֽנִּי.
7:12	וְאֵֽינְכֶ֗ם מַנִּיחִ֨ים ל֥וֹ עוֹד֨ לַֽעֲשׂ֣וֹת מְא֔וּמָה לְאָבִ֖יו א֥וֹ לְאִמּֽוֹ.
7:13	וְתִמְאֲסוּ֨ אֶת־דְּבַ֣ר הָֽאֱלֹהִ֔ים בִּמְסֽוֹרַתְכֶ֖ם אֲשֶׁ֣ר מְסַרְתֶּ֑ם וּדְבָרִ֨ים רַבִּ֥ים דֹּמִ֛ים כָּאֵ֖לֶּה אַתֶּ֥ם עֹשִֽׂים.
7:14	וַיִּקְרָא֨ אֶל־כָּל־הֶֽהָמ֔וֹן וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם שִׁמְע֥וּ אֵלַ֛י כֻּלְּכֶ֖ם וּבִֽינוּ.
7:15	אֵ֣ין דָּבָ֞ר מִח֤וּץ לָֽאָדָם֨ הַבָּ֣א ב֔וֹ אֲשֶׁ֥ר יוּכַ֖ל לְטַמֵּ֣א אֹת֑וֹ כִּ֤י אִם־הַדְּבָרִים֨ הַיּֽוֹצְאִ֣ים מִמֶּ֔נּוּ אֵ֥לֶּא הֵ֖ם הַמְטַמְּאִ֥ים אֶת־הָֽאָדָֽם.
7:16	אִ֣ם אִ֥ישׁ יֵֽשׁ־ל֛וֹ אָזְנַ֥יִם לִשְׁמֹ֖עַ יִשְׁמָֽע.
7:17	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר בָּ֤א אֶל־הַבַּ֨יִת֨ מִן־הֶֽהָמ֔וֹן וַיִּשְׁאֲל֥וּ אֹת֛וֹ תַּלְמִידָ֖יו עַל־דְּבַ֥ר הַמָּשָֽׁל.
7:18	וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֔ם הַאִ֥ם כָּ֛כָה גַּ֥ם אַתֶּ֖ם בִּבְלִ֣י בִינָ֑ה הַאִ֣ם ׀ לֹ֣א תָבִ֗ינוּ כִּ֣י כָל־הַבָּ֤א מִחוּץ֨ אֶל־תּ֣וֹךְ הָֽאָדָ֔ם לֹ֥א יוּכַ֖ל לְטַמֵּ֥א אֹתֽוֹ.
7:19	כִּ֣י אֵינֶ֤נּוּ בָא֨ אֶל־לִבּ֔וֹ כִּ֖י אִם־אֶל־הַבָּ֑טֶן וְיוֹצֵא֨ לַמַּֽחֲרָא֔וֹת מְזַקֵּ֖ק כָּל־הַמַּֽאֲכָלִֽים.
7:20	וַיֹּאמַ֑ר אַ֚ךְ הַיּוֹצֵ֣א מִן־הָֽאָדָ֔ם ה֖וּא מְטַמֵּ֥א אֶת־הָֽאָדָֽם.
7:21	כִּ֣י מִקֶּ֜רֶב מִלֵּ֣ב בְּנֵי־הָֽאָדָ֗ם יֽוֹצְאוֹת֨ הַמְּזִמּ֣וֹת הָֽרָע֔וֹת נִֽאוּפִ֥ים זְנוּנִ֖ים רְצִיחֽוֹת.
7:22	גְּנֵב֞וֹת חֶמְדּ֣וֹת בֶּ֗צַע רִשְׁע֤וֹת ׀ עָרְמָה֨ זִמָּ֔ה עַ֣יִן רָעָ֔ה גִּדּ֥וּף ׀ גַּֽאֲוָ֖ה סִכְלֽוּת.
7:23	כָּל־הַדְּבָרִ֤ים הָאֵ֨לֶּה֨ הָֽרָעִ֔ים מִקֶּ֖רֶב הֵ֣ם יֽוֹצְאִ֑ים וּמְטַמְּאִ֖ים אֶת־הָֽאָדָֽם.
7:24	וַיָּ֣קָם מִשָּׁ֔ם וַיֵּ֣לֶךְ ל֔וֹ אֶל־גְּבוּלֵ֥י צ֖וֹר וְצִיד֑וֹן וַיָּבֹ֣א אֶל־הַבַּ֗יִת וְלֹ֤א אָבָה֨ כִּֽי־יֵדַ֣ע אִ֔ישׁ וְלֹ֥א יָכֹ֖ל לִהְי֥וֹת נִסְתָּֽר.
7:25	כִּ֣י אִשָּׁ֗ה אֲשֶׁר֩ בִּתָּ֨הּ הַקְּטַנָּ֜ה הָ֤יְתָה לָהּ֨ ר֣וּחַ טְמֵאָ֔ה שָֽׁמְעָ֖ה עַל־אֹֽדוֹתָ֑יו וַתָּבֹ֖א וַתִּפֹּ֥ל לְרַגְלָֽיו.
7:26	וְהָֽאִשָּׁה֨ הָֽיְתָ֣ה יְוָנִ֔ית מִמּוֹלֶ֥דֶת צ֖וֹר אֲשֶׁ֣ר לַֽאֲרָ֑ם וַתְּבַקֵּ֣שׁ אֹת֔וֹ כִּ֛י יְגָרֵ֥שׁ אֶת־הַשֵּׁ֖ד מִבִּתָּֽהּ.
7:27	וַיֹּ֨אמֶר יֵשׁ֜וּעַ אֵלֶ֗יהָ הַנִּ֧יחִי בָרִֽאשׁוֹנָ֛ה לַבָּנִ֖ים לִשְׂבֹּ֑עַ כִּ֣י ׀ לֹ֣א יָפֶ֗ה לָקַ֨חַת֨ אֶת־לֶ֣חֶם הַבָּנִ֔ים וּלְהַשְׁלִ֖יךְ לַכְּלָבִֽים.
7:28	וַתַּ֨עַן֨ וַתֹּ֣אמֶר אֵלָ֔יו כֵּ֖ן אֲדֹנָ֑י אֶ֗פֶס גַּ֣ם הַכְּלָבִ֤ים הַקְּטַנִּים֨ תַּ֣חַת הַשֻּׁלְחָ֔ן אֹֽכְלִ֖ים מִפְּתוֹתֵ֥י הַבָּנִֽים.
7:29	וַיֹּ֖אמֶר אֵלֶ֑יהָ בַּֽעֲב֨וּר הַדָּבָ֤ר הַזֶּה֨ לְכִ֣י לָ֔ךְ יָצָ֥א הַשֵּׁ֖ד מִבִּתֵּֽךְ.
7:30	וּבְבוֹאָ֖הּ אֶל־בֵּיתָ֑הּ מָֽצְאָ֤ה אֶת־הַשֵּׁד֨ מוּצָ֔א וְאֶת־הַבַּ֖ת מֻשׁכֶּ֥בֶת עַל־הַמִּטָּֽה.
7:31	וַיֵ֣צֵא ע֔וֹד מִגְּבוּלֵ֖י צ֣וֹר וְצִיד֑וֹן וַיָבֹא֨ אֶל־יַ֣ם הַגָּלִ֔יל בֵּ֥ין גְּבוּלֵ֖י קִרְיַת־עָֽשֶׂר.
7:32	וַיָּבִ֥יאוּ אֵלָ֖יו חֵרֵ֣שׁ עִלֵּ֑ג וַיְבַקְּשׁ֕וּהוּ כִּ֛י יָשִׂ֥ים אֶת־יָד֖וֹ עָלָֽיו.
7:33	וַיִּקָּחֵ֥הוּ מִן־הֶֽהָמ֖וֹן לְבָדָ֑ד וַיָּ֤שֶׂם אֶת־אֶצְבְּעוֹתָיו֨ בְּאָזְנָ֔יו וַיָּרֹ֖ק וַיִּגַּ֥ע בִּלְשׁוֹנֽוֹ.
7:34	וַיַּבֵּ֥ט אֶל־הַשָּׁמַ֖יִם וַיֵּֽאָנַ֑ח וַיֹּ֤אמֶר לוֹ֨ אֶתְפַּתַּ֔ח לֵאמֹ֖ר הִפָּתֵֽחַ.
7:35	וּכְרֶ֜גַע נִפְתְּח֣וּ אָזְנָ֗יו וַיֻּתַּר֨ אֲס֣וּר לְשׁוֹנ֔וֹ וַיְדַבֵּ֖ר בָּר֑וּר וַיְצַ֣ו אֹתָ֗ם כִּ֣י לֹ֤א יֹֽאמְרוּ֨ לְאִ֔ישׁ אַ֗ךְ כַּֽאֲשֶׁ֤ר הִרְבָּה֨ לְצַוּ֣וֹת אֹתָ֔ם כֵּ֛ן יוֹתֵ֥ר הִרְבּ֖וּ לְהַשְׁמִֽיעַ.
7:36	וַיִּשְׁתּֽוֹמְמ֤וּ עַל־יֶ֨תֶר֨ לֵאמֹ֔ר הֵיטֵ֖ב עָשָׂ֣ה אֶת־הַכֹּ֑ל גַּ֣ם אֶת־הַחֵֽרְשִׁ֗ים ה֤וּא עֹשֶׂה֨ לִשְׁמֹ֔עַ וְגַ֥ם אֶת־הָֽאִלְּמִ֖ים לְדַבֵּֽר.
8:1	בַּיָּמִ֣ים הָהֵ֗ם בִּהְי֤וֹת הֶֽהָמוֹן֨ רַ֣ב מְאֹ֔ד וְאֵ֥ין לָהֶ֖ם מָ֣ה יֹאכֵ֑לוּ וַיִּקְרָ֥א יֵשׁ֛וּעַ אֶל־תַּלְמִידָ֖יו וַיֹּ֥אמֶר אֲלֵיהֶֽם.
8:2	נִכְמְר֥וּ רַֽחֲמַ֖י עַל־הֶֽהָמ֑וֹן כִּ֗י זֶ֣ה שְׁלֹ֤שֶׁת יָמִים֨ נִלְו֣וּ אֵלַ֔י וְאֵ֥ין לָהֶ֖ם מָ֥ה יֹאכֵֽלוּ.
8:3	וְאִם־אֲשַׁלַּ֨ח אֹתָ֤ם צָמִים֨ אֶל־בֵּיתָ֔ם יִתְעַלְּפ֖וּ בַּדָּ֑רֶךְ כִּ֚י אֲחָדִ֣ים מֵהֶ֔ם בָּ֖אוּ מִמֶּרְחָֽק.
8:4	וַיַּֽעֲנ֥וּ אֹת֖וֹ תַּלְמִידָ֑יו מֵאַ֜יִן י֣וּכַל אִ֗ישׁ לְהַשְׂבִּ֧יעַ אֶת־אֵ֛לֶּה לֶ֖חֶם פֹּ֥ה בַמִּדְבָּֽר.
8:5	וַיִּשְׁאַ֣ל אֹתָ֔ם כַּמָּ֥ה לֶ֖חֶם יֵ֣שׁ לָכֶ֑ם וַיֹּֽאמְר֖וּ שֶֽׁבַע.
8:6	וַיְצַו֨ אֶת־הֶֽהָמ֔וֹן לָשֶׁ֖בֶת עַל־הָאָ֑רֶץ וַיִּקַּ֡ח אֶת־שֶׁבַע֩ כִּכְּר֨וֹת הַלֶּ֜חֶם וַיְבָ֣רֶךְ וַיִּפְרֹ֗ס וַיִּתֵּ֤ן לְתַלְמִידָיו֨ כִּ֣י יִמְסְר֔וּ וַיָּשִׂ֖ימוּ לִפְנֵ֥י הֶֽהָמֽוֹן.
8:7	וְלָהֶ֣ם הָי֔וּ מְעַ֖ט דָּגִ֣ים קְטַנִּ֑ים וַיְבָ֕רֶךְ וַיֹּ֛אמֶר לָשׂ֥וּם גַּם־אֹתָ֖ם לִפְנֵיהֶֽם.
8:8	וַיֹּֽאכְל֖וּ וַיִּשְׂבָּ֑עוּ וַיִּשְׂא֛וּ אֶת־הַנּוֹתָ֥ר מִן־הַפִּתִּ֖ים שִׁבְעַ֥ת דּוּדִֽים.
8:9	וְהָאֹ֣כְלִ֔ים הָי֖וּ כְּאַרְבַּ֣עַת אֲלָפִ֑ים וַיְשַׁלַּ֖ח אֹתָֽם.
8:10	וּכְרֶ֛גַע עָלָ֥ה בָֽאֳנִיָּ֖ה עִ֣ם תַּלְמִידָ֑יו וַיָּבֹ֖א אֶל־חֶלְק֥וֹת דַּלְמָֽנוּתָֽא.
8:11	וַיֵּֽצְאוּ֨ הַפְּרוּשִׁ֔ים וַיָּחֵ֖לּוּ לְהִתְוַכֵּ֣חַ עִמּ֑וֹ מְבַקְשִׁ֥ים מִמֶּ֛נּוּ א֥וֹת מִן־הַשָּׁמַ֖יִם וּמְנַסִּ֥ים אֹתֽוֹ.
8:12	וַיֵּֽאָנַ֤ח בְּרוּחוֹ֨ וַיֹּ֔אמֶר לָ֧מָּה מְבַקֵּ֛שׁ הַדּ֥וֹר הַזֶּ֖ה א֑וֹת אָמְנָם֨ אֲנִ֣י אֹמֵ֣ר לָכֶ֔ם אִם־יִנָּתֵ֛ן לַדּ֥וֹר הַזֶּ֖ה אֽוֹת.
8:13	וַיַּֽעֲזֹ֣ב אֹתָ֔ם וַיַּ֥עַל ע֖וֹד בָּֽאֳנִיָּ֑ה וַיֵּ֥לֶךְ ל֖וֹ אֶל־הָעֵ֥בֶר הָֽאַחֵֽר.
8:14	וַיִּשְׁכְּח֖וּ לָקַ֣חַת לָ֑חֶם וּמִבַּלְעֲדֵ֞י כִּכַּ֥ר לֶ֨חֶם֨ אַחַ֔ת לֹֽא־הָיָ֥ה לָהֶ֛ם אִתָּ֖ם בָּֽאֳנִיָּֽה.
8:15	וַיְצַ֥ו אֹתָ֖ם לֵאמֹ֑ר רְא֕וּ הִשָּֽׁמְר֛וּ מִשְּׂאֹ֥ר הַפְּרוּשִׁ֖ים וּמִשְּׂאֹ֥ר הֽוֹרוֹדֽוֹס.
8:16	וַיְשֽׂ֨וֹחֲח֜וּ אִ֤ישׁ אֶל־רֵעֵ֨הוּ֨ לֵאמֹ֔ר יַ֗עַן כִּ֛י אֵ֥ין לָ֖נוּ לָֽחֶם.
8:17	וּבְדַ֤עַת יֵשׁ֨וּעַ֨ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֔ם לָ֚מָּה אַתֶּ֣ם מִשֽׂוֹחֲחִ֔ים יַ֛עַן כִּי־אֵ֥ין לָכֶ֖ם לָ֑חֶם הַע֤וֹד לֹֽא־תָבִ֨ינוּ֨ גַּ֣ם לֹ֣א תַשְׂכִּ֔ילוּ הַע֛וֹד יֵ֥שׁ לָכֶ֖ם לִבְּכֶ֥ם הַקָּשֶֽׁה.
8:18	הַֽעֵינַ֤יִם לָכֶם֨ וְלֹ֣א תִרְא֔וּ וְאָזְנַ֧יִם לָכֶ֛ם וְלֹ֥א תִשְׁמְע֖וּ וְלֹ֥א תִזְכֹּֽרוּ.
8:19	כַּֽאֲשֶׁ֨ר פָּרַ֜סְתִּי אֶת־חֲמֵ֤שֶׁת הַלֶּ֨חֶם֨ לַֽחֲמֵ֣שֶׁת הָֽאֲלָפִ֔ים כַּמָּ֥ה סַלִּ֛ים מְלֵאִ֥ים פִּתִּ֖ים נְשָׂאתֶ֑ם וַיֹּֽאמְר֥וּ אֵלָ֖יו שְׁנֵ֥ים עָשָֽׂר.
8:20	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר אֶת־הַשֶּׁ֨בַע֨ לְאַרְבַּ֣עַת הָֽאֲלָפִ֔ים כַּמָּ֥ה דוּדִ֛ים מְלֵאִ֥ים פִּתִּ֖ים נְשָׂאתֶ֑ם וַֽיֹּאמְר֖וּ שִׁבְעָֽה.
8:21	וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם אֵ֖יךְ לֹ֥א תַשְׂכִּֽילוּ.
8:22	וַיָּבֹ֖א אֶל־בֵּ֣ית צַיְדָ֑א וַיָּבִ֤יאוּ אֵלָיו֨ עִוֵּ֔ר וַיִּתְחַנְנ֣וּ ל֔וֹ כִּ֖י יִגַּ֥ע בּֽוֹ.
8:23	וַיֹּ֨אחַז֨ בְּיַ֣ד הָֽעִוֵּ֔ר וַיּֽוֹצִיאֵ֖הוּ אֶל־מִח֣וּץ לַכָּפָ֑ר וְכַֽאֲשֶׁר֩ יָרַ֨ק עַל־עֵינָ֜יו וְשָׂ֤ם אֶת־יָדָיו֨ עָלָ֔יו שָׁאַ֣ל אֹת֔וֹ אִם־ה֥וּא רֹאֶ֖ה מְאֽוּמָה.
8:24	וַיַּבֵּ֖ט וַיֹּאמַ֑ר אֲנִ֤י רֹאֶה֨ אֶת־הָֽאֲנָשִׁ֔ים כִּ֣י כְעֵצִ֗ים אֲנִ֛י חֹזֶ֥ה אֹתָ֖ם מִתְהַלְּכִֽים.
8:25	אַֽחֲרֵי־כֵ֗ן שָׂ֣ם ע֤וֹד אֶת־יָדָיו֨ עַל־עַינָ֔יו וַיַּ֥עַשׂ אֹת֖וֹ לִרְא֣וֹת ע֑וֹד וַיְתֻקַּ֕ן וַיַּ֥רְא בָּר֛וּר מֵֽרָח֖וֹק אֶת־הַכֹּֽל.
8:26	וַיְשַׁלְּחֵ֖הוּ אֶל־בֵּית֑וֹ וַיֹּ֗אמֶר אַל־תָּבֹא֨ אֶל־הַכָּפָ֗ר גַּ֛ם אַל־תֹּאמַ֥ר לְאִ֖ישׁ בַּכָּפָֽר.
8:27	וַיֵּצֵ֤א יֵשׁ֨וּעַ֨ וְתַלְמִידָ֔יו אֶל־כִּפְרֵ֥י קֵֽיסַרְיָ֖ה אֲשֶׁ֣ר לְפִֽילִפּ֑וֹס וּבַדֶּ֜רֶךְ שָׁאַ֤ל אֶת־תַּלְמִידָיו֙ לֵאמֹ֣ר לָהֶ֔ם מָ֛ה אֹֽמְרִ֥ים הָֽאֲנָשִׁ֖ים מִ֥י אָֽנִי.
8:28	וַיַּֽעֲנ֔וּ יֽוֹחָנָ֖ן הַמְּטַבֵּ֑ל וַֽאֲחֵרִים֨ אֵֽלִיָּ֔הוּ וַֽאֲחֵרִ֔ים אֶחָ֖ד מִן־הַנְּבִיאִֽים.
8:29	וְהוּא֨ אָמַ֣ר אֲלֵיהֶ֔ם וְאַתֶּ֕ם מָ֧ה אֹֽמְרִ֛ים אַתֶּ֖ם מִ֣י אָ֑נִי וַיַּ֤עַן פֶּטְרוֹס֨ וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֔יו אַתָּ֖ה ה֥וּא הַמָּשִֽׁיחַ.
8:30	וַיִּגְעַ֣ר בָּ֔ם לְמַ֛עַן לֹא־יֹֽאמְר֥וּ לְאִ֖ישׁ אֹֽדוֹתָֽיו.
8:31	וַיָּחֶל֘ לְלַמֵּ֣ד אֹתָם֒ כִּ֣י ׀ צָרִ֣יךְ ה֗וּא אֲשֶׁ֤ר בֶּן־הָֽאָדָם֨ יְעֻנֶּ֣ה רַבּ֔וֹת וְיִמָּאֵס֩ מֵאֵ֨ת הַזְּקֵנִ֜ים וְרָאשֵׁ֧י הַכֹּֽהֲנִ֛ים וְהַסּֽוֹפְרִ֖ים וְיוּמָ֑ת וְאַֽחֲרֵ֛י שְׁלֹ֥שֶׁת יָמִ֖ים יָק֥וּם עֽוֹד.
8:32	וּבְגָל֕וּי דִּבֵּ֖ר אֶת־הַדָּבָ֣ר הַזֶּ֑ה וַיִּקָּחֵ֣הוּ פֶטְר֔וֹס וַיָּ֖חֶל לִגְעֹ֥ר בּֽוֹ.
8:33	אַ֣ךְ ה֤וּא פָנָה֨ וְהִבִּ֣יט בְּתַלְמִידָ֔יו וַיִּגְעַ֥ר בְּפֶטְר֖וֹס לֵאמֹ֑ר ס֣וּר לְךָ֤ מֵאַֽחֲרַי֨ שָׂטָ֔ן כִּ֗י אֵֽינְךָ֤ מַשְׂכִּיל֨ אֵ֣ת אֲשֶׁ֣ר לֵֽאלֹהִ֔ים כִּ֛י אִם־אֵ֖ת אֲשֶׁ֥ר לִבְנֵֽי־אָדָֽם.
8:34	וַיִּקְרָ֨א אֵלָ֧יו אֶת־הֶֽהָמ֛וֹן עִ֥ם תַּלְמִידָ֖יו וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם כֹּ֤ל הָֽרֹצֶה֨ לָב֣וֹא אַֽחֲרַ֔י יְכַחֵ֧שׁ בְּנַפְשׁ֛וֹ וְיִשָּׂ֥א אֶת־צְלָב֖וֹ וְיֵלֵ֥ךְ אַֽחֲרָֽי.
8:35	כִּ֗י כָּל־אֲשֶׁ֥ר יַחְפֹּ֛ץ לְהוֹשִׁ֥יעַ אֶת־נַפְשׁ֖וֹ יְאַבְּדֶ֑נָּה וְכֹ֣ל אֲשֶׁר֩ יְאַבֵּ֨ד אֶת־נַפְשׁ֤וֹ לְמַֽעֲנִי֨ וּלְמַ֣עַן הַבְּשׂוֹרָ֔ה ה֖וּא יֽוֹשִׁיעֶֽנָּה.
8:36	כִּ֚י מַה־יּוֹעִ֣יל לְאִ֔ישׁ אִם־יִקְנֶה֨ אֵ֣ת כָּל־הַתֵּבֵ֔ל וְיִשָּׂ֖א אָבְדַּ֥ן נַפְשֽׁוֹ.
8:37	א֛וֹ מַה־יִּתֵּ֥ן אִ֖ישׁ חֵ֥לֶף נַפְשֽׁוֹ.
8:38	כִּ֗י כָּל־אֲשֶׁ֨ר יֵב֤וֹשׁ מִמֶּ֨נִּי֨ וּמִדְּבָרַ֔י בַּדּ֧וֹר הַמְּנָאֵ֛ף וְהַֽחֹטֵ֖א הַזֶּ֑ה גַּ֣ם בֶּן־הָֽאָדָ֞ם יֵב֣וֹשׁ מִמֶּ֗נּוּ כַּֽאֲשֶׁ֤ר יָבוֹא֙ בִּכְב֣וֹד אָבִ֔יו עִ֖ם הַמַּלְאָכִ֥ים הַקְּדוֹשִֽׁים.
9:1	וַיֹּ֭אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם אָמְנָ֞ם אֲנִ֣י ׀ אֹמֵ֣ר לָכֶ֗ם כִּי֩ יֵ֨שׁ אֲחָדִ֜ים מִן־הָעֹֽמְדִ֣ים פֹּ֗ה אֲשֶׁ֤ר לֹֽא־יִטְעֲמוּ֨ מָ֔וֶת עַ֧ד כִּֽי־יִרְא֛וּ אֶת־מַלְכ֥וּת הָֽאֱלֹהִ֖ים בָּאָ֥ה בִגְבוּרָֽה.
9:2	וְאַֽחֲרֵ֣י ׀ שֵׁ֣שֶׁת יָמִ֗ים לָקַ֨ח יֵשׁ֜וּעַ אֵלָ֗יו אֶת־פֶּטְר֤וֹס וְאֶת־יַֽעֲקֹב֨ וְאֶת־יֽוֹחָנָ֔ן וַיַּ֨עַל אֹתָ֜ם אֶל־הַ֥ר גָּבֹ֛הַּ לְבָדָ֖ד לְבַדָּ֑ם וַיִּתְחַלֵּ֖ף לִפְנֵיהֶֽם.
9:3	וּמַלְבּוּשָׁיו֙ נִהְי֣וּ נֹֽצְצִ֔ים לְבָנִ֥ים מְאֹ֖ד כַּשָּׁ֑לֶג אֲשֶׁ֣ר כְּמוֹהֶ֔ם אֵֽין־כֹּבֵ֧ס עַל־הָאָ֛רֶץ יָכ֖וֹל לְהַלְבִּ֥ין אֹתָֽם.
9:4	וַיֵּרָ֧א אֲלֵיהֶ֛ם אֵֽלִיָּ֖הוּ עִם־משֶׁ֑ה וְהָי֥וּ נִדְבָּרִ֖ים אֵ֥ת־יֵשֽׁוּעַ.
9:5	וַיַּ֤עַן פֶּטְרוֹס֨ וַיֹּ֣אמֶר אֶל־יֵשׁ֔וּעַ רַבִּ֕י ט֥וֹב לָנ֖וּ לִהְי֣וֹת פֹּ֑ה וְנַֽעֲשֶׂה֨ שָׁלֹ֣שׁ סֻכּ֔וֹת לְךָ֥ אַחַ֛ת וּלְמֹשֶׁ֥ה אַחַ֖ת וּלְאֵֽלִיָּ֥הוּ אֶחָֽת.
9:6	כִּ֛י לֹ֥א יָדַ֖ע מַה־דִּבֵּ֑ר כִּ֖י הָי֥וּ נִבְהָלִֽים.
9:7	וַיָּבֹ֥א עָנָ֖ן מֵצֵ֣ל עֲלֵיהֶ֑ם וַיָּבֹ֨א ק֚וֹל מִן־הֶֽעָנָן֨ לֵאמֹ֔ר זֶ֚ה בְּנִ֣י יְדִידִ֔י אֵלָ֖יו שְׁמָֽעוּ.
9:8	וּפִתְאֹם֨ בְּהַבִּיטָ֣ם מִסָּבִ֔יב לֹֽא־רָא֥וּ ע֖וֹד אִ֑ישׁ בִּלְתִּ֛י אֶת־יֵשׁ֥וּעַ לְבַ֖דּוֹ אִתָּֽם.
9:9	וּבְרִדְתָּם֙ מִן־הָהָ֔ר הִזְהִ֣יר אֹתָ֗ם כִּ֚י לֹֽא־יְסַפְּר֣וּ לְאִ֔ישׁ אֶת־הַדְּבָרִ֖ים אֲשֶׁ֣ר רָא֑וּ זֽוּלָתִ֕י כַּֽאֲשֶׁ֛ר יָק֥וּם בֶּן־הָֽאָדָ֖ם מֵעִ֥ם הַמֵּתִֽים.
9:10	וְאֵ֛ת הַדָּבָ֥ר הַזֶּ֖ה שָֽׁמְר֣וּ בְקִרְבָּ֑ם מִ֨תְוַכְּחִ֔ים מָ֚ה ה֣וּא זֶ֔ה ק֖וּם מֵעִ֥ם הַמֵּתִֽים.
9:11	וַיִּשְׁאֲל֥וּ אֹת֖וֹ לֵאמֹ֑ר אָכֵן֨ אֹֽמְרִ֣ים הַסּֽוֹפְרִ֔ים כִּ֚י צָרִ֣יךְ ה֔וּא אֲשֶׁ֥ר אֵֽלִיָּ֖הוּ יָבֹ֥א בָרִֽאשׁוֹנָֽה.
9:12	וַיַּעַן֘ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶם֒ אָכֵ֗ן אֵֽלִיָּ֨הוּ֨ יָבֹ֣א בָרִֽאשׁוֹנָ֔ה וְיָשִׁ֖יב אֶת־הַכֹּ֑ל וְאֵיכָ֗ה נִכְתַּב֨ עַ֣ל בֶּן־הָֽאָדָ֔ם כִּ֛י רַבּ֥וֹת יְעֻנֶּ֖ה וְיִבָּזֶֽה.
9:13	אַ֞ךְ אֲנִ֣י ׀ אֹמֵ֣ר לָכֶ֗ם כִּ֣י גַ֤ם אֵֽלִיָּ֨הוּ֨ בָּ֔א וְעָ֣שׂוּ ל֔וֹ אֵ֖ת כָּל־אֲשֶׁ֣ר חָפֵ֑צוּ כַּכָּת֖וּב עָלָֽיו.
9:14	וּבְבוֹאוֹ֨ אֶל־הַתַּלְמִידִ֔ים וַיַּ֛רְא הָמ֥וֹן רַ֖ב סְבִיבֽוֹתֵיהֶ֑ם וְסֽוֹפְרִ֖ים מִתְוַכְּחִ֥ים עִמָּהֶֽם.
9:15	וּכְרֶ֗גַע כָּל־הֶֽהָמ֛וֹן בִּרְא֥וֹת אֹת֖וֹ הִשְׁתּוֹמֵ֑ם וַיָּר֣וּצוּ אֵלָ֔יו וַיִּשְׁאֲל֥וּ ל֖וֹ לְשָׁלֽוֹם.
9:16	וַיִּשְׁאַל֨ אֶת־הַסּ֣וֹפְרִ֔ים מָ֛ה אַתֶּ֥ם מִתְוַכְּחִ֖ים עִמָּהֶֽם.
9:17	וַיַּ֛עַן אֶחָ֥ד מִן־הֶֽהָמ֖וֹן וַיֹּאמַ֑ר מוֹרֶ֗ה הֵבֵ֤אתִי אֶת־בְּנִי֨ אֵלֶ֔יךָ אֲשֶׁ֥ר יֵֽשׁ־ל֖וֹ ר֥וּחַ אִלֵּֽם.
9:18	וּבְכָל־מָק֡וֹם אֲשֶׁר֩ ה֨וּא תֹּפֵ֜שׂ בּ֗וֹ ה֤וּא מְרוֹצֵ֣ץ אֹת֔וֹ וּמוֹרִ֥יד קֶ֛צֶף וְחֹרֵ֥ק אֶת־שִׁנָּ֖יו וְיָבֵ֑שׁ וָֽאֹמַ֣ר אֶל־תַּלְמִידֶ֗יךָ כִּ֣י יְגָֽרְשׁ֤וּ אֹתוֹ֨ מִמֶּ֔נּוּ וְלֹ֖א יָכֹֽלוּ.
9:19	וַיַּ֣עַן אֹתוֹ֮ וַיֹּאמַר֒ ה֗וֹי דּ֚וֹר בִּלְתִּי־מַֽאֲמִ֔ין עַד־מָתַי֨ אֶהְיֶ֣ה עִמָּכֶ֔ם עַד־מָתַ֖י אֶסְבֹּ֣ל אֶתְכֶ֑ם הָבִ֥יאוּ אֹת֖וֹ אֵלָֽי.
9:20	וַיָּבִ֥יאוּ אֹת֖וֹ אֵלָ֑יו וּבִרְאוֹת֣וֹ אֹת֗וֹ כְּרֶ֨גַע֨ הָר֣וּחַ רֽוֹצְצֵ֔הוּ וַיִּפֹּ֣ל אַ֔רְצָה וַיִּתְגּוֹלֵ֖ל בְּהוֹרִ֥יד קָֽצֶף.
9:21	וַיִּשְׁאַל֨ אֶת־אָבִ֔יו כַּמָּ֣ה זְמָ֔ן מֵאָ֛ז הָ֥יְתָה ל֖וֹ זֹ֑את וַיֹּ֖אמֶר מִנְּעוּרָֽיו.
9:22	וּפְעָמִ֨ים רַבּ֜וֹת הִשְׁלִ֣יךְ אֹת֗וֹ גַּ֤ם בָּאֵשׁ֨ גַּ֣ם בַּמַּ֔יִם לְמַ֖עַן יְאַבֵּ֣ד אֹת֑וֹ אַ֚ךְ אִם־תּוּכַ֣ל מְא֔וּמָה רַחֵ֥ם עָלֵ֖ינוּ וְעָזְרֵֽנוּ.
9:23	וַיֹּ֤אמֶר יֵשׁ֨וּעַ֨ אֵלָ֔יו אִ֥ם תּוּכַ֖ל לְהַֽאֲמִ֑ין כָּל־דְּבָרִ֥ים בִּיכֹ֖לֶת לַמַּֽאֲמִֽין.
9:24	וּכְרֶ֗גַע צָעַק֨ אֲבִ֣י הַיֶּ֔לֶד וַיֹּ֣אמֶר בִּדְמָע֔וֹת אֲנִ֥י מַֽאֲמִ֖ין אֲדֹנָ֑י עֲז֕וֹר לְלֹֽא־אֵמ֖וּן אֲשֶׁ֥ר לִֽי.
9:25	וּבִרְא֣וֹת יֵשׁ֗וּעַ כִּ֣י הֶֽהָמ֥וֹן רָץ֨ וְנִקְבָּ֣ץ אֵלָ֔יו וַיִּגְעַ֛ר בָּר֥וּחַ הַטָּמֵ֖א וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֑יו הָר֨וּחַ֨ הָֽאִלֵּֽם־וְחֵרֵ֔שׁ אֲנִ֤י מְצַוְּךָ֨ צֵ֣א מִמֶּ֔נּוּ וְאַל־תּוֹסִ֛יף לָב֥וֹא ב֖וֹ עֽוֹד.
9:26	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר צָעַ֗ק וְהִרְבָּ֛ה לְרוֹצֵ֥ץ אֹת֖וֹ יָצָ֣א מִמֶּ֑נּוּ וַיְהִ֣י כְמוֹ־מֵ֔ת עַ֚ד אֲשֶׁ֣ר רַבִּ֣ים אָֽמְר֔וּ כִּ֥י ה֖וּא מֵֽת.
9:27	אַ֚ךְ יֵשׁ֔וּעַ אָחַ֥ז אֹת֛וֹ בְּיָ֖ד וְהֵקִ֣ים אֹת֑וֹ וַיָּקֽוּם.
9:28	וּבְבֹא֣וֹ אֶל־בַּ֔יִת וַיִּשְׁאֲל֥וּ אֹת֛וֹ תַּלְמִידָ֖יו בִּהְיוֹתָ֣ם לְבָדָ֑ד מַדּ֛וּעַ אֲנַ֥חְנוּ לֹֽא־יָכֹ֖לְנוּ לְגָרֵ֥שׁ אֹתֽוֹ.
9:29	וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם הַמִּ֣ין הַזֶּ֗ה לֹ֤א יוּכַל֨ לָצֵ֣את בִּמְא֔וּמָה זֽוּלָתִ֖י בִּתְפִלָּ֥ה וּבְצֽוֹם.
9:30	וַיֵּֽלְכוּ֨ מִשָּׁ֔ם וַיַּֽעַבְר֖וּ בְּת֣וֹךְ הַגָּלִ֑יל וְלֹ֣א אָבָ֔ה כִּ֥י יֵדַ֖ע אִֽישׁ.
9:31	כִּי֩ לִמֵּ֨ד אֶת־תַּלְמִידָ֜יו וְאָמַ֣ר אֲלֵיהֶ֗ם כִּ֣י בֶן־הָֽאָדָ֥ם מָסְגָּ֛ר בִּידֵ֥י אֲנָשִׁ֖ים וְיַֽהַרְג֣וּ אֹת֑וֹ וְכַֽאֲשֶׁ֣ר יֵֽהָרֵ֔ג בַּיּ֥וֹם הַשְּׁלִ֖ישִׁי יָק֥וּם עֽוֹד.
9:32	אַ֥ךְ הֵ֛מָּה לֹ֥א הֵבִ֖ינוּ אֶת־הָאֹ֑מֶר וַיִּֽירְא֖וּ לִשְׁאֹ֥ל אֹתֽוֹ.
9:33	וַָיּבֹ֖א אֶל־כְּפַ֣ר נַח֑וּם וּבִהְיוֹת֤וֹ בַבַּ֨יִת֙ וַיִּשְׁאַ֣ל אֹתָ֔ם מָ֧ה הִתְוַכַּחְתֶּ֛ם אִ֥ישׁ עִם־רֵעֵ֖הוּ בַּדָּֽרֶךְ.
9:34	אַ֥ךְ הֵ֖ם הֶֽחֱרִ֑ישׁוּ כִּ֣י הִתְוַכְּח֞וּ אִ֤ישׁ עִם־רֵעֵ֙הוּ֙ בַּדֶּ֔רֶךְ מִ֖י גָּד֥וֹל יָֽתֶר.
9:35	וַיֵּ֗שֶׁב וַיִּקְרָ֛א אֶל־שְׁנֵ֥ים הֶֽעָשָׂ֖ר וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם אִם־אִ֤ישׁ חָפֵץ֨ לִהְי֣וֹת רִאשׁ֔וֹן יִהְיֶ֛ה אַֽחֲר֥וֹן הַכֹּ֖ל וּמְשָׁרֵ֥ת הַכֹּֽל.
9:36	וַיִּקַּח֨ יֶ֣לֶד קָטָ֔ן וַיַּֽעֲמִידֵ֖הוּ בְּתוֹכָ֑ם וַיִּשָּׂאֵ֨הוּ֨ בִּזְרֹ֣עוֹתָ֔יו וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶֽם.
9:37	כָּל־אִ֞ישׁ אֲשֶׁ֣ר יְקַבֵּ֗ל אַחַ֨ד הַיְּלָדִ֤ים כָּאֵ֨לֶּה֨ בִּשְׁמִ֔י אֹתִ֖י ה֣וּא מְקַבֵּ֑ל וְכָל־אִ֞ישׁ אֲשֶׁ֣ר ׀ יְקַבֵּ֣ל אֹתִ֗י לֹ֤א אֹתִי֨ ה֣וּא מְקַבֵּ֔ל כִּ֛י אִם־אֵ֖ת אֲשֶׁ֥ר שְׁלָחָֽנִי.
9:38	וַיַּ֙עַן אֹת֣וֹ יֽוֹחָנָן֘ לֵאמֹר֒ מוֹרֶ֗ה רָאִינוּ֩ אִ֨ישׁ אֶחָ֜ד מְגָרֵ֤שׁ שֵׁדִים֨ בְּשִׁמְךָ֔ אֲשֶׁ֛ר אֵינֶ֥נּוּ הֹלֵ֖ךְ אַֽחֲרֵ֑ינוּ וַנִּכְלָ֣א אֹת֔וֹ יַ֛עַן אֵינֶ֥נּוּ הֹלֵ֖ךְ אַֽחֲרֵֽינוּ.
9:39	וַיֹּ֣אמֶר יֵשׁ֔וּעַ אַל־תִּכְלְא֖וּ אֹת֑וֹ כִּי֩ אֵ֨ין אִ֜ישׁ אֲשֶׁ֨ר יַֽעֲשֶׂ֤ה גְבוּרָה֨ בִּשְׁמִ֔י וְיוּכַ֧ל בִּמְהֵרָ֛ה לְדַבֵּ֥ר עָלַ֖י רָעָֽה.
9:40	כִּ֗י מִ֚י אֲשֶׁ֣ר אֵינֶ֣נּוּ נֶגְדֵּ֔נוּ בַּֽעֲדֵ֖נוּ הֽוּא.
9:41	כִּ֡י מִ֣י אֲשֶׁר֩ יַשְׁקֶ֨ה אֶתְכֶ֜ם כּ֥וֹס מַ֨יִם֨ בִּשְׁמִ֔י יַ֖עַן לַמָּשִׁ֣יחַ אַתֶּ֑ם אָמְנָם֨ אֲנִ֣י אֹמֵ֣ר לָכֶ֔ם לֹ֥א יְאַבֵּ֖ד אֶת־שְׂכָרֽוֹ.
9:42	וּמִ֗י אֲשֶׁ֨ר יַכְשִׁ֜יל אֶת־אַחַ֧ד הַקְּטַנִּ֛ים הָאֵ֖לֶּה הַמַּֽאֲמִינִ֣ים בִּ֑י ט֥וֹב לוֹ֨ בְּיוֹתֵ֔ר אִם־יוּשַׂ֞ם פֶּ֤לַח הָֽרֵחַ֨יִם֨ סְבִיב֣וֹת צַוָּארָ֔יו וְיָשְׁלַ֖ךְ אֶל־הַיָּֽם.
9:43	וְאִם־תַּכְשִֽׁילְךָ֨ יָֽדְךָ֔ קַצֵּ֖ץ אֹתָ֑הּ ט֣וֹב לְךָ֞ לָב֤וֹא אֶל־הַֽחַיִּים֨ בַּ֣עַל מ֔וּם מִהְי֨וֹת לְךָ֜ שְׁתֵּ֣י הַיָּדַ֗יִם וְלָלֶ֨כֶת֙ אֶל־גֵּֽיהִנֹּ֔ם אֶל־הָאֵ֖שׁ אֲשֶׁ֥ר לֹֽא־תִכְבֶּֽה.
9:44	אֲשֶׁר־שָׁ֕ם תּֽוֹלַעְתָּ֖ם לֹ֣א תָמ֑וּת וְהָאֵ֖שׁ לֹ֥א תִכְבֶּֽה.
9:45	וְאִם־רַגְלְךָ֨ תַּכְשִׁ֣ילְךָ֔ קַצֵּ֖ץ אֹתָ֑הּ ט֣וֹב לְךָ֞ לָב֤וֹא אֶל־הַחַיִּים֨ פִּסֵּ֔חַ מִהְי֨וֹת לְךָ֜ שְׁתֵּ֣י הָֽרַגְלַ֗יִם וּלְהָשְׁלַךְ֨ אֶל־גֵּֽיהִנֹּ֔ם אֶל־הָאֵ֖שׁ אֲשֶׁ֥ר לֹֽא־תִכְבֶּֽה.
9:46	אֲשֶׁר־שָׁ֕ם תּֽוֹלַעְתָּ֖ם לֹ֣א תָמ֑וּת וְהָאֵ֖שׁ לֹ֥א תִכְבֶּֽה.
9:47	וְאִם־עֵֽינְךָ֙ תַּכְשִׁ֣ילְךָ֔ הַשְׁלֵ֥ךְ אֹתָ֖הּ מִמֶּ֑ךָּ ט֣וֹב לְךָ֗ לָב֞וֹא אֶל־מַלְכ֤וּת הָֽאֱלֹהִים֨ בְּעַ֣יִן אַחַ֔ת מִהְי֤וֹת לְךָ֨ שְׁתֵּ֣י עֵינַ֔יִם וּלְהָשְׁלַ֖ךְ אֶל־אֵ֥שׁ גֵּֽיהִנֹּֽם.
9:48	אֲשֶׁר־שָׁ֕ם תּֽוֹלַעְתָּ֖ם לֹ֣א תָמ֑וּת וְהָאֵ֖שׁ לֹ֥א תִכְבֶּֽה.
9:49	כִּ֥י כָל־אֶחָ֖ד בְּאֵ֣שׁ יָמְלָ֑ח וְכָל־זֶ֖בַח בְּמֶ֥לַח יָמְלָֽח.
9:50	ט֚וֹב הַמֶּ֔לַח וְאִם־הַמֶּ֨לַח֙ יִהְיֶ֣ה תָפֵ֔ל בַּמָּ֖ה תִּרְקְח֣וּ אֹת֑וֹ יהִ֨י לָכֶ֤ם בְּקִרְבְּכֶם֨ מֶ֔לַח וִהְי֥וּ בְשָׁל֖וֹם אִ֥ישׁ עִם־רֵעֵֽהוּ.
10:1	וַיָּ֨קָם֨ מִשָּׁ֔ם וַיָּבֹא֨ אֶל־גְּבוּלֵ֣י יְהוּדָ֔ה דֶּ֖רֶךְ עֵ֣בֶר הַיַּרְדֵּ֑ן וַיִּקָּֽהֲל֨וּ ע֤וֹד אֵלָיו֨ הֲמוֹנִ֔ים וְכַֽאֲשֶׁ֣ר הִסְכִּ֔ין לִמֵּ֥ד אֹתָ֖ם עֽוֹד.
10:2	וַיִּגְּשׁ֨וּ אֵלָ֤יו הַפְּרוּשִׁים֨ וַיִּשְׁאֲל֣וּ אֹת֔וֹ אִם־מֻתָּ֥ר לְאִ֖ישׁ לְשַׁלַּ֣ח אֶת־אִשְׁתּ֑וֹ מְנַסִּ֖ים אֹתֽוֹ.
10:3	וַיַּ֖עַן וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם מַה־צִּוָּ֥ה אֶתְכֶ֖ם מֹשֶֽׁה.
10:4	וַיֹּ֣אמְר֔וּ מֹשֶׁ֨ה הִנִּ֧יחַ לִכְתּ֛וֹב סֵ֥פֶר כְּרִית֖וּת וּלְשַׁלֵּֽחַ.
10:5	וַיַּ֥עַן יֵשׁ֖וּעַ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם בַּֽעֲבוּר֨ קְשִׁ֣י לְבַבְכֶ֔ם כָּתַ֥ב לָכֶ֖ם אֶת־הַמִּצְוָ֥ה הַזֹּֽאת.
10:6	אַ֚ךְ מֵֽרֵאשִׁ֣ית הַבְּרִיאָ֔ה זָכָ֧ר וּנְקֵבָ֛ה עָשָׂ֥ה אֹתָ֖ם הָֽאֱלֹהִֽים.
10:7	עַל־כֵּן֨ יַֽעֲזָב־אִ֔ישׁ אֶת־אָבִ֖יו וְאֶת־אִמּ֑וֹ וְדָבַ֖ק בְּאִשְׁתּֽוֹ.
10:8	וְהָי֥וּ שְׁנֵיהֶ֖ם לְבָשָׂ֣ר אֶחָ֑ד לָכֵ֗ן אֵינָ֥ם עוֹד֨ שְׁנַ֔יִם כִּ֖י אִם־בָּשָׂ֥ר אֶחָֽד.
10:9	לָכֵ֗ן אֵ֣ת אֲשֶׁ֤ר חִבֵּר֙ הָֽאֱלֹהִ֔ים אַל־יַפְרִ֖יד אָדָֽם.
10:10	וּבַבַּ֗יִת שָֽׁאֲל֨וּ אֹת֧וֹ תַלְמִידָ֛יו ע֖וֹד עַל־הַדָּבָ֥ר הַזֶּֽה.
10:11	וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם כֹּל֩ אֲשֶׁ֨ר יְשַׁלַּ֤ח אֶת־אִשְׁתּוֹ֙ וְיִשָּׂ֣א אַחֶ֔רֶת מְנָאֵ֥ף ה֖וּא נֶגְדָּֽהּ.
10:12	וְאִם־אִשָּׁ֞ה תְּשַׁלַּ֤ח אֶת־אִישָׁהּ֨ וְתִנָּשֵׂ֣א לְאַחֵ֔ר מְנָאֶ֖פֶת הִֽיא.
10:13	וַיָּבִ֤יאוּ אֵלָיו֨ יְלָדִ֣ים קְטַנִּ֔ים לְמַ֖עַן יִגַּ֣ע בָּ֑ם וְהַ֨תַּלְמִידִ֔ים גָּֽעֲר֖וּ בַּמְּבִיאִֽים.
10:14	וַיַּ֥רְא יֵשׁ֖וּעַ וַיֵּ֥רַע ל֑וֹ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֗ם הַנִּיחוּ֩ לַיְלָדִ֨ים הַקְּטַנִּ֜ים לָב֤וֹא אֵלַי֨ וְאַל־תִּמְנְע֣וּ אֹתָ֔ם כִּ֥י מִן־כָּאֵ֖לֶּה מַלְכ֥וּת הָֽאֱלֹהִֽים.
10:15	אָמְנָ֕ם אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם כֹּל֩ אֲשֶׁ֨ר לֹֽא־יְקַבֵּ֜ל אֶת־מַלְכ֤וּת הָֽאֱלֹהִים֨ כְּיֶ֣לֶד קָטָ֔ן לֹ֥א יָבֹ֖א בָּֽהּ.
10:16	וַיִּשָּׂאֵ֖ם בִּזְרֹֽעוֹתָ֑יו וַיָּ֧שֶׂם אֶת־יָדָ֛יו עֲלֵיהֶ֖ם וַיְבָ֥רֶךְ אֹתָֽם.
10:17	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר יָצָא֨ אֶל־הַדֶּ֔רֶךְ וַיָּ֧רָץ אֶחָ֛ד אֵלָ֖יו וַיִּכְרַ֣ע לְפָנָ֑יו וַיִּשְׁאַ֣ל אֹת֗וֹ הַמּוֹרֶ֤ה הַטּוֹב֨ מָ֣ה אֶֽעֱשֶׂ֔ה לְמַ֥עַן אִירַ֖שׁ חַיֵּ֥י עֽוֹלָמִֽים.
10:18	וַיֹּ֤אמֶר אֵלָיו֨ יֵשׁ֔וּעַ לָ֗מָּה אַתָּ֛ה קֹרֵ֥א אֹתִ֖י ט֑וֹב אֵ֥ין ט֛וֹב בִּלְתִּ֥י אֶחָ֖ד הָֽאֱלֹהִֽים.
10:19	אַתָּ֣ה יוֹדֵעַ֘ אֶת־הַמִּצְוֹת֒ לֹ֣א תִנְאַ֗ף לֹ֤א תִרְצַח֨ לֹ֣א תִגְנֹ֔ב לֹ֥א תַֽעֲנֶ֖ה עֵ֣ד שָׁ֑קֶר לֹ֣א תַֽעֲשֹׁ֔ק כַּבֵּ֥ד אֶת־אָבִ֖יךָ וְאֶת־אִמֶּֽךָ.
10:20	וַיַּ֖עַן וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֑יו מוֹרֶ֕ה אֶת־כָּל־אֵ֖לֶּה שָׁמַ֥רְתִּי מִנְּעוּרָֽי.
10:21	וַיַּבֵּ֨ט בּ֣וֹ יֵשׁוּעַ֘ וַיֶּֽאֱהַ֣ב אֹתוֹ֒ וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֗יו אַחַת֨ חֲסֵ֣רָה לָ֔ךְ לֵ֣ךְ לְךָ֗ אֵת֩ כָּל־אֲשֶׁ֨ר יֵֽשׁ־לְךָ֤ מְכֹר֨ וְתֵ֣ן לָֽעֲנִיִּ֔ים וְיִהְיֶ֥ה לְךָ֛ אוֹצָ֖ר בַּשָּׁמָ֑יִם וּב֛וֹא שָׂ֥א אֶת־הַצְּלָ֖ב וְלֵ֥ךְ אַֽחֲרָֽי.
10:22	וַיִּזְעַף֙ עַל־הַדָּבָ֣ר הַזֶּ֔ה וַיֵּ֥לֶךְ ל֖וֹ מִתְעַצֵּ֑ב כִּ֛י הָ֥יוּ ל֖וֹ קִנְיָנִ֥ים רַבִּֽים.
10:23	וַיַּבֵּ֤ט יֵשׁ֨וּעַ֨ מִסָּבִ֔יב וַיֹּ֖אמֶר אֶל־תַּלְמִידָ֑יו אֵ֣יךְ ׀ קָשֶׁ֣ה ה֗וּא לָאֵ֨לֶּה֨ אֲשֶׁ֣ר יֵֽשׁ־לָהֶ֣ם נְכָסִ֔ים לָב֖וֹא אֶל־מַלְכ֥וּת הָֽאֱלֹהִֽים.
10:24	וַיִּתְמְה֥וּ הַתַּלְמִידִ֖ים עַל־דְּבָרָ֑יו וַיַּעַן֩ ע֨וֹד יֵשׁ֜וּעַ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֗ם בָּנִ֞ים אֵ֣יךְ קָשֶׁ֥ה הוּא֨ לַֽבּוֹטְחִ֣ים בַּנְּכָסִ֔ים לָב֖וֹא אֶל־מַלְכ֥וּת הָֽאֱלֹהִֽים.
10:25	נָקֵ֣ל לְגָמָ֗ל לַֽעֲבוֹר֨ בְּעַד֨ ח֣וּר הַמַּ֔חַט מִלְּעָשִׁ֕יר לָב֖וֹא אֶל־מַלְכ֥וּת הָֽאֱלֹהִֽים.
10:26	וַיִּשְׁתּֽוֹמְמ֖וּ עַל־יָ֑תֶר וַיֹּֽאמְרוּ֨ אִ֣ישׁ אֶל־רֵעֵ֔הוּ וּמִ֖י יוּכַ֥ל לְהִוָּשֵֽׁעַ.
10:27	וַיַּבֵּ֨ט יֵשׁ֤וּעַ אֲלֵיהֶם֨ וַיֹּ֔אמֶר מִבְּנֵֽי־אָדָם֨ נִמְנָ֣ע ה֔וּא אַ֖ךְ לֹ֣א מֵֽאֱלֹהִ֑ים כִּ֛י כָּל־הַדְּבָרִ֖ים בִּיכֹ֥לֶת הָֽאֱלֹהִֽים.
10:28	וַיָּ֥חֶל פֶּטְר֖וֹס לֵאמֹ֣ר אֵלָ֑יו הִנֵּ֗ה אֲנַ֨חְנוּ֨ עָזַ֣בְנוּ אֶת־הַכֹּ֔ל וְהָלַ֖כְנוּ אַֽחֲרֶֽיךָ.
10:29	וַיַּ֤עַן יֵשׁ֨וּעַ֙ וַיֹּ֔אמֶר אָמְנָ֕ם אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם אֵ֣ין אִ֡ישׁ אֲשֶׁ֣ר עָזַ֣ב בַּ֠יִת אֽוֹ־אַחִ֨ים אֽוֹ־אֲחָי֜וֹת אוֹ־אָ֣ב אוֹ־אֵ֗ם אֽוֹ־אִשָּׁ֤ה אֽוֹ־בָנִים֨ א֣וֹ שָׂד֔וֹת לְמַֽעֲנִ֖י וּלְמַ֥עַן הַבְּשׂוֹרָֽה.
10:30	אֲשֶׁ֣ר לֹֽא־יִקַּח֩ מֵאָ֨ה שְׁעָרִ֜ים עַתָּ֣ה ׀ בָּעֵ֣ת הַזֹּ֗את בָּתִּים֩ וְאַחִ֨ים וַֽאֲחָי֜וֹת וְאִמּ֧וֹת וּבָנִ֛ים וְשָׂד֖וֹת עִ֣ם רְדִיפ֑וֹת וּבָֽעוֹלָ֥ם הַבָּ֖א חַיֵּ֥י עֽוֹלָמִֽים.
10:31	אַ֚ךְ רַבִּ֣ים רִֽאשׁוֹנִ֔ים יִהְ֖יוּ אַֽחֲרוֹנִ֑ים וְאַֽחֲרֹנִ֖ים רִֽאשֹׁנִֽים.
10:32	וַיִּהְי֣וּ בַדֶּרֶךְ֘ עֹלִ֣ים יְרֽוּשָׁלַמֳה֒ וְיֵשׁ֗וּעַ הָיָ֨ה הֹלֵ֤ךְ לִפְנֵיהֶם֨ וַיִּתְמְה֔וּ וּבְלֶכְתָּ֥ם אַֽחֲרָ֖יו וַיִּירָ֑אוּ וַיִּקַּח֩ אֵלָ֨יו ע֜וֹד אֶת־שְׁנֵ֣ים הֶֽעָשָׂ֗ר וַיָּ֨חֶל֨ לְהַגִּ֣יד לָהֶ֔ם אֶ֨ת־הַדְּבָרִ֔ים הָֽעֲתִידִ֖ים לִקְר֥וֹת אֹתֽוֹ.
10:33	כִּ֗י הִנֵּ֛ה אֲנַ֥חְנוּ עֹלִ֖ים יְרֽוּשָׁלָ֑מֳה וּבֶן־הָֽאָדָ֤ם יָסְגַּר֨ אֶל־רָאשֵׁ֤י הַכֹּֽהֲנִים֙ וְאֶל־הַסּ֣וֹפְרִ֔ים וְיַרְשִׁ֤יעוּ אֹתוֹ֨ לַמָּ֔וֶת וְיַסְגִּ֥ירוּ אֹת֖וֹ לַגּוֹיִֽם.
10:34	וִֽיהַתְּל֣וּ ב֔וֹ וְיַכּ֤וּ אֹתוֹ֨ בְּשׁוֹטִ֔ים וְיָרֹ֥קּוּ ב֖וֹ וְיָמִ֣יתוּ אֹת֑וֹ וּבַיּ֥וֹם הַשְּׁלִישִׁ֖י יָק֥וּם עֽוֹד.
10:35	וַיִּקְרְב֣וּ אֵלָ֗יו יַֽעֲקֹ֧ב וְיֽוֹחָנָ֛ן בְּנֵ֥י זַבְדַּ֖י לֵאמֹ֑ר מוֹרֶה֨ חֲפֵצִ֣ים אֲנַ֔חְנוּ כִּ֗י כֹּ֛ל אֲשֶׁ֥ר נִשְׁאַ֖ל תַּֽעֲשֶׂ֥ה לָֽנוּ.
10:36	וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם מָ֚ה אַתֶּ֣ם חֲפֵצִ֔ים כִּ֖י אֶֽעֱשֶׂ֥ה לָכֶֽם.
10:37	וַיֹּֽאמְר֖וּ אֵלָ֑יו תְּנָ֣ה לָ֗נוּ כִּ֣י נֵשֵׁ֞ב אֶחָ֧ד לִימִֽינְךָ֛ וְאֶחָ֥ד לִשְׂמֹֽאלְךָ֖ בִּכְבוֹדֶֽךָ.
10:38	וַיֹּ֤אמֶר יֵשׁ֨וּעַ֙ אֲלֵיהֶ֔ם לֹ֣א יְדַעְתֶּ֔ם מָ֖ה אַתֶּ֣ם שֹֽׁאֲלִ֑ים הֲתֽוּכְל֗וּ לִשְׁתּ֤וֹת אֶת־הַכּוֹס֨ אֲשֶׁ֣ר אֲנִ֣י שֹׁתֶ֔ה וּלְהִטָּבֵ֣ל בַּטְּבִילָ֔ה אֲשֶׁ֥ר אֲנִ֖י נִטְבָּ֥ל בָּֽהּ.
10:39	וַיֹּֽאמְר֥וּ אֵלָ֖יו נוּכָ֑ל וַיֹּ֨אמֶר אֲלֵיהֶ֜ם יֵשׁ֗וּעַ אָ֠כֵן אֶת־הַכּ֞וֹס אֲשֶׁ֨ר אֲנִ֤י שֹׁתֶה֨ תִּשְׁתּ֔וּ וּבַ֨טְּבִילָ֔ה אֲשֶׁ֥ר אֲנִ֛י נִטְבָּ֥ל בָּ֖הּ תִּטָּבֵֽלוּ.
10:40	אַ֛ךְ שֶׁ֥בֶת לִֽימִינִ֖י וְלִשְׂמֹאלִ֑י לֹא־לִ֤י לָתֵת֙ זֽוּלָתִ֣י לָאֵ֔לֶּא אֲשֶׁ֥ר הוּכַ֖ן לָהֶֽם.
10:41	וְכַֽאֲשֶׁ֥ר שָֽׁמְע֖וּ הָֽעֲשָׂרָ֑ה וַיָּחֵ֥לּוּ לְהִתְאוֹנֵ֖ן עַל־יַֽעֲקֹ֥ב וְיֽוֹחָנָֽן.
10:42	וַיִּקְרָ֥א לָהֶ֛ם יֵשׁ֖וּעַ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם יְדַעְתֶּ֗ם כִּ֞י הַנֶּחְשָׁבִ֨ים לִמְשֹׁ֤ל עַל־הַגּוֹיִם֨ רֹדִ֣ים אֹתָ֔ם וּגְּדֽוֹלֵיהֶ֖ם שֹֽׁלְטִ֥ים עֲלֵיהֶֽם.
10:43	אַ֕ךְ לֹֽא־יִהְיֶ֥ה כֵ֖ן בְּקִרְבְּכֶ֑ם כִּ֣י אִם־כֹּל֩ אֲשֶׁ֨ר יַחְפֹּ֜ץ לִהְי֤וֹת גָּדוֹל֨ בְּקִרְבְּכֶ֔ם יִהְיֶ֖ה מְשָֽׁרֶתְכֶֽם.
10:44	וּמִ֗י אֲשֶׁ֥ר יַחְפֹּ֛ץ מִכֶּ֖ם לִהְי֣וֹת רִאשׁ֑וֹן יִהְיֶ֖ה עֶ֥בֶד הַכֹּֽל.
10:45	כִּ֣י ׀ גַּ֣ם בֶּן־הָֽאָדָ֗ם לֹ֥א בָ֛א לְמַ֥עַן יְשֹׁרַ֖ת כִּ֣י אִם־לְשָׁרֵ֑ת וְלָתֵ֧ת אֶת־נַפְשׁ֛וֹ כֹּ֖פֶר בְּעַ֥ד רַבִּֽים.
10:46	וַיָּבֹ֖אוּ אֶל־יְרִיח֑וֹ וּבְצֵאת֨וֹ מִֽירִיח֜וֹ ה֤וּא וְתַלְמִידָיו֨ וְהָמ֣וֹן רָ֔ב בַּר־טִימָ֨י הָֽעִוֵּ֜ר בֶּן־טִימָ֗י יָשַׁב֨ עַל־יַ֣ד הַדֶּ֔רֶךְ מְבַקֵּ֖שׁ נְדָבֽוֹת.
10:47	וּכְשָׁמְע֗וֹ כִּ֣י יֵשׁ֤וּעַ הַנֹּֽצְרִי֨ ה֔וּא וַיָּ֥חֶל לִצְעֹ֖ק וְלֵאמֹ֑ר יֵשׁ֨וּעַ֨ בֶּן־דָּוִ֔ד רַחֵ֖ם עָלָֽי.
10:48	וַיַּגְעֲר֥וּ ב֛וֹ רַבִּ֖ים לְמַ֣עַן יֶֽחֱשֶׁ֑ה אַ֣ךְ ה֗וּא צָעַ֥ק עוֹד֨ יוֹתֵ֣ר הַרְבֵּ֔ה בֶּן־דָּוִ֖ד רַחֵ֥ם עָלָֽי.
10:49	וַיַּֽעֲמֹ֣ד יֵשׁ֔וּעַ וַיֹּ֖אמֶר כִּ֣י יִקָּרֵ֑א וַיִּקְרְא֣וּ אֶת־הָֽעִוֵּ֗ר וַיֹּֽאמְר֤וּ אֵלָיו֨ חֲזַ֣ק ׀ ק֔וּם ה֖וּא קוֹרֵ֥א אֹתָֽךְ.
10:50	וַיַּשְׁלֵ֥ךְ אֶת־בִּגְדּ֖וֹ מֵֽעָלָ֑יו וַיָּ֖קָם וַיָּבֹ֥א אֶל־יֵשֽׁוּעַ.
10:51	וַיַּ֤עַן יֵשׁ֨וּעַ֙ וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֔יו מַה־תַּחְפֹּ֖ץ כִּ֣י אֶֽעֱשֶׂה־לָּ֑ךְ וַיֹּ֤אמֶר אֵלָיו֨ הָֽעִוֵּ֔ר רַבּוֹנִ֕י כִּ֖י אֶרְאֶ֥ה עֽוֹד.
10:52	וַיֹּ֨אמֶר אֵלָ֤יו יֵשׁ֨וּעַ֙ לֶךְ־לְךָ֔ אֱמוּנָֽתְךָ֖ הוֹשִׁ֣יעָה אֹתָ֑ךְ וּכְרֶ֨גַע֙ רָ֣אָה ע֔וֹד וַיֵּ֛לֶךְ אַֽחֲרֵ֥י יֵשׁ֖וּעַ בַּדָּֽרֶךְ.
11:1	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר קָֽרְב֜וּ אֶל־יְרֽוּשָׁלִַ֗ם אֶל־בֵּ֤ית פַּגִּי֙ וּבֵ֣ית עֲנִיָּ֔ה אֵ֖צֶל הַ֣ר הַזֵּיתִ֑ים וַיִּשְׁלַ֖ח שְׁנַ֥יִם מִתַּלְמִידָֽיו.
11:2	וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֔ם לְכ֣וּ לָכֶ֔ם אֶל־הַכָּפָ֖ר אֲשֶׁ֣ר לְנֶגְדְּכֶ֑ם וּכְרֶגַע֩ בְּבֹֽאֲכֶ֨ם בּ֜וֹ תִּמְצְא֣וּ ׀ עַ֣יִר אָס֗וּר אֲ֠שֶׁר לֹֽא־יָשַׁ֤ב עָלָיו֨ אֶחָ֣ד מִבְּנֵיֽ־אָדָ֔ם הַתִּ֥ירוּ אֹת֖וֹ וְהָבִֽיאוּ.
11:3	וְאִם־אִ֣ישׁ ׀ יֹאמַ֣ר אֲלֵיכֶ֗ם לָ֚מָּה אַתֶּ֣ם עֹשִׂ֣ים זֹ֔את אִמְר֕וּ כִּ֥י הָֽאָד֖וֹן צָרִ֣יךְ ל֑וֹ וּכְרֶ֛גַע יְשַׁלַּ֥ח אֹת֖וֹ הֵֽנָּה.
11:4	וַיֵּֽלְכוּ֘ לָהֶם֒ וַיִּמְצְא֨וּ אֶת־הָעַ֜יִר אָס֤וּר אֶל־הַדֶּ֨לֶת֙ בַּח֔וּץ עַ֖ל פָּֽרָשַׁ֣ת הַדְּרָכִ֑ים וַיַּתִּ֖ירוּ אֹתֽוֹ.
11:5	וַֽאֲחָדִ֛ים מִן־הָעֹֽמְדִ֥ים שָׁ֖ם אָֽמְר֣וּ אֲלֵיהֶ֑ם מָ֚ה אַתֶּ֣ם עֹשִׂ֔ים מַתִּירִ֖ים אֶת־הָעָֽיִר.
11:6	וַיֹּֽאמְר֣וּ אֲלֵיהֶ֔ם כַּֽאֲשֶׁ֖ר צִוָּ֣ה יֵשׁ֑וּעַ וַיַּנִּ֖יחוּ לָהֶֽם.
11:7	וַיָּבִ֥יאוּ אֶת־הָעַ֖יִר אֶל־יֵשׁ֑וּעַ וַיַּשְׁלִ֤יכוּ עָלָיו֨ אֶת־בִּגְדֵיהֶ֔ם וַיֵּ֖שֵׁב עָלָֽיו.
11:8	וְרַבִּ֛ים פָּֽרְשׂ֥וּ אֶת־בִּגְדֵיהֶ֖ם עַל־הַדָּ֑רֶךְ וַֽאֲחֵרִ֞ים כָּֽרְת֤וּ שׂוֹכוֹת֨ מִן־הָֽעֵצִ֔ים וַיִּזְר֖וּ עַל־הַדָּֽרֶךְ.
11:9	וְהַהֹֽלְכִ֧ים לְפָנָ֛יו וְהַבָּאִ֥ים אַֽחֲרָ֖יו צָֽעֲק֣וּ לֵאמֹ֑ר הוֹשַׁ֣עְנָ֔א בָּר֥וּךְ הַבָּ֖א בְּשֵׁ֥ם יְהוָֹֽה.
11:10	בְּרוּכָ֗ה מַלְכוּת֨ דָּוִ֣ד אָבִ֔ינוּ הַבָּאָ֖ה בְּשֵׁ֣ם יְהוָֹ֑ה הוֹשַׁ֥עְנָ֖א בַּמְּרוֹמִֽים.
11:11	וַיָּבֹ֨א יֵשׁ֤וּעַ אֶל־יְרֽוּשָׁלַ֨םִ֨ וְאֶל־הַֽהֵיכָ֔ל וַיַּ֥רְא אֶת־הַכֹּ֖ל מִסָּבִ֑יב וְכַֽאֲשֶׁ֤ר הָֽיְתָה֨ עֵ֣ת הָעֶ֔רֶב וַיֵּצֵא֨ אֶל־בֵּ֣ית עֲנִיָּ֔ה עִ֖ם שְׁנֵ֥ים הֶֽעָשָֽׂר.
11:12	וּמִמָּֽחֳרָ֔ת בְּצֵאתָ֥ם מִבֵּֽית־עֲנִיָּ֖ה וַיִּרְעָֽב.
11:13	וּבִרְאוֹת֨וֹ תְאֵנָ֜ה מֵֽרָח֗וֹק אֲשֶׁ֨ר הָי֥וּ לָהּ֨ עָלִ֔ים וַיָּבֹ֕א אִם־אֵפ֛וֹא יִמְצָ֥א בָ֖הּ מְא֑וּמָה וּבְגִשְׁתּ֣וֹ אֵלֶ֗יהָ לֹֽא־מָצָ֤א מְא֨וּמָה֨ בִּלְתִּ֣י עָלִ֔ים כִּ֛י לֹ֥א הָיָ֖ה מוֹעֵ֥ד הַתְּאֵנִֽים.
11:14	וַיַּ֤עַן יֵשׁ֨וּעַ֨ וַיֹּ֣אמֶר לָ֔הּ אַל־יֹאכַל֩ אָדָ֨ם ע֥וֹד פְּרִ֛י מִמֵּ֖ךְ עַד־עוֹלָ֑ם וַיִּשְׁמְע֖וּ תַּלְמִידָֽיו.
11:15	וַיָּבֹאוּ֘ יְֽרוּשָׁלַמֳה֒ וַיָּבֹ֨א יֵשׁ֜וּעַ אֶל־הַֽהֵיכָ֗ל וַיָּ֣חֶל לְגָרֵ֔שׁ אֶת־הַמֹּֽכְרִ֥ים וְאֶת־הַקֹּנִ֖ים בַּֽהֵיכָ֑ל וַיַּֽהֲפֹ֗ךְ אֶת־שֻׁלְחֲנוֹת֨ מַֽחֲלִיפֵ֣י הַכֶּ֔סֶף וְאֶת־מֽוֹשְׁב֖וֹת מֹֽכְרֵ֥י הַיּוֹנִֽים.
11:16	וְלֹ֣א הִנִּ֗יחַ כִּ֥י אִ֛ישׁ יִשָּׂ֥א כְלִ֖י בְּת֥וֹךְ הַֽהֵיכָֽל.
11:17	וַיְלַמֵּד֨ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֔ם הֲלֹ֣א כָת֗וּב כִּ֚י בֵּיתִ֔י בֵּֽית־תְּפִלָּ֥ה יִקָּרֵ֖א לְכָל־הָֽעַמִּ֑ים וְאַתֶּ֕ם עֲשִׂיתֶ֥ם אֹת֖וֹ לִמְעָרַ֥ת פָּֽרִיצִֽים.
11:18	וַיִּשְׁמְע֤וּ הַסּֽוֹפְרִים֨ וְרָאשֵׁ֣י הַכֹּֽהֲנִ֔ים וַיְבַקְשׁ֕וּ אֵ֖יךְ יְאַבְּד֣וּ אֹת֑וֹ כִּ֚י יָֽרְא֣וּ אֹת֔וֹ יַ֕עַן כָּל־הֶֽהָמ֥וֹן הִשְׁתּוֹמֵ֖ם עַל־לִקְחֽוֹ.
11:19	וְכַֽאֲשֶׁר֨ הָ֣יָה עֶ֔רֶב וַיֵּצֵ֖א אֶל־מִח֥וּץ לָעִֽיר.
11:20	וּבַבֹּ֨קֶר֨ בְּעָבְרָ֔ם רָא֧וּ אֶת־הַתְּאֵנָ֛ה מְיֻבָּשָׁ֖ה מִשָּֽׁרָשֶֽׁיהָ.
11:21	וַיִּזְכֹּ֤ר פֶּטְרוֹס֨ וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֔יו רַבִּ֗י הִנֵּ֛ה הַתְּאֵנָ֥ה אֲשֶׁר־אֵרַ֖רְתָּ מְיֻבָּשָׁ֥ה הִֽיא.
11:22	וַיַּ֥עַן יֵשׁ֖וּעַ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם תְּהִ֥י לָכֶ֖ם אֱמוּנַ֥ת אֱלֹהִֽים.
11:23	כִּ֣י אָמְנָ֔ם אֲנִ֖י אֹמֵ֥ר לָכֶ֑ם כִּ֣י כָל־מִ֡י אֲשֶׁ֣ר יֹאמַר֩ לָהָ֨ר הַזֶּ֜ה הִנָּשֵׂ֣א ׀ וְהָשְׁלַ֣ךְ אֶל־הַיָּ֗ם וְלֹ֤א יְסַפֵּק֨ בְּלִבּ֔וֹ כִּ֣י אִם־יַֽ֠אֲמִין כִּ֣י הַכֹּ֞ל אֲשֶׁ֨ר ה֤וּא אֹמֵר֨ יִהְי֔וּ יִהְיֶ֥ה ל֖וֹ כָּל־אֲשֶׁ֥ר יֹאמֵֽר.
11:24	בַּֽעֲב֣וּר זֹ֔את אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם כָּל־דְּבָרִ֗ים כֹּ֣ל אֲשֶׁ֤ר תִּשְׁאֲלוּ֨ בְּהִתְפַּלֵּ֔ל הַֽאֲמִ֨ינוּ֨ כִּ֣י תִקְּח֔וּ וְיִהְי֖וּ לָכֶֽם.
11:25	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר אַתֶּ֤ם עֹֽמְדִים֙ לְהִתְפַּלֵּ֔ל סִלְח֕וּ אִם־יֵ֥שׁ לָכֶ֛ם מְא֖וּמָה נֶ֣גֶד אִ֑ישׁ לְמַ֗עַן גַּ֤ם אֲבִיכֶם֨ אֲשֶׁ֣ר בַּשָּׁמַ֔יִם יִסְלַ֥ח לָכֶ֖ם אֶת־פִּשְׁעֵיכֶֽם.
11:26	וְאִם־אַתֶּ֖ם לֹ֣א תִסְלָ֑חוּ גַּ֤ם אֲבִיכֶם֨ אֲשֶׁ֣ר בַּשָּׁמַ֔יִם לֹ֥א יִסְלַ֖ח אֶת־פִּשְׁעֵיכֶֽם.
11:27	וַיָּבֹ֥אוּ ע֖וֹד יְרֽוּשָׁלָ֑מֳה וּבְהִתְהַלְּכוֹ֙ בַּֽהֵיכָ֔ל בָּ֣אוּ אֵלָ֗יו רָאשֵׁ֧י הַכֹּֽהֲנִ֛ים וְהַסּֽוֹפְרִ֖ים וְהַזְּקֵנִֽים.
11:28	וַיֹּֽאמְר֣וּ אֵלָ֔יו בְּאֵי־זֶ֣ה שָׁלְטָ֔ן עֹשֶׂ֥ה אַתָּ֖ה אֶת־אֵ֑לֶּה וּמִ֞י נָתַ֤ן לְךָ֨ אֶת־הַשָּׁלְטָ֣ן הַזֶּ֔ה לְמַ֥עַן תַּֽעֲשֶׂ֖ה אֶת־אֵֽלֶּה.
11:29	וַיַּ֥עַן יֵשׁ֖וּעַ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם אֶשְׁאַ֣ל אֶתְכֶם֩ גַּ֨ם אָֽנֹכִ֜י דָּבָ֤ר אֶחָד֨ וַֽעֲנ֣וּ אֹתִ֔י וְאֹמַ֣ר לָכֶ֔ם בְּאֵי־זֶ֥ה שָׁלְטָ֛ן אֲנִ֥י עֹשֶׂ֖ה אֶת־אֵֽלֶּה.
11:30	טְבִילַ֣ת יֽוֹחָנָ֗ן הֲמִ֤ן הַשָּׁמַ֨יִם֨ הָֽיְתָ֔ה א֖וֹ מִבְּנֵ֣י אָדָ֑ם עֲנ֖וּ אֹתִֽי.
11:31	וַיַּחְשְׁב֥וּ בְקִרְבָּ֖ם לֵאמֹ֑ר אִ֤ם נֹאמַר֨ מִן־הַשָּׁמַ֔יִם יֹאמַ֕ר מַדּ֧וּעַ אֵפ֛וֹא לֹ֥א הֶֽאֱמַנְתֶּ֖ם לֽוֹ.
11:32	אַ֗ךְ אִ֤ם נֹאמַר֨ מִבְּנֵ֣י אָדָ֔ם יָֽרְא֖וּ אֶת־הָעָ֑ם יַ֗עַן הַכֹּל֨ חָֽשְׁב֣וּ אֶת־יֽוֹחָנָ֔ן כִּ֥י אָמְנָ֖ם נָבִ֥יא הָיָֽה.
11:33	וַיַּֽעֲנ֛וּ וַיֹּֽאמְר֥וּ אֶל־יֵשׁ֖וּעַ לֹ֣א יָדָ֑עְנוּ וַיַּ֨עַן יֵשׁ֜וּעַ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֗ם גַּם־אֲנִ֞י אֵינֶ֤נִּי אֹמֵר֨ לָכֶ֔ם בְּאֵי־זֶ֣ה שָׁלְטָ֔ן אֲנִ֥י עֹשֶׂ֖ה אֶת־אֵֽלֶּה.
12:1	וַיָּ֛חֶל לְדַבֵּ֥ר אֲלֵיהֶ֖ם בִּמְשָׁלִ֑ים אִ֣ישׁ אֶחָ֣ד נָטַ֣ע כֶּ֡רֶם וְשָׂם֩ גֶּ֨דֶר סְבִֽיבוֹתָ֜יו וְחָ֤פַר יֶ֨קֶב֨ וּבָנָ֣ה מִגְדָּ֔ל וַיַּפְקִידֵ֨הוּ֨ לְאִכָּרִ֔ים וַיִּסַּ֖ע לַמֶּרְחָֽק.
12:2	וַיִּשְׁלַ֧ח לַמּוֹעֵ֛ד עֶ֖בֶד אֶל־הָֽאִכָּרִ֑ים לְמַ֧עַן יִקַּ֛ח מֵאֵ֥ת הָֽאִכָּרִ֖ים מִפְּרִ֥י הַכָּֽרֶם.
12:3	אַ֥ךְ הֵ֛מָּה לָֽקְח֥וּ וְהִכּ֖וּ אֹת֑וֹ וַיְשַׁלְּח֥וּ אֹת֖וֹ רֵיקָֽם.
12:4	וַיִּשְׁלַ֥ח ע֛וֹד אֲלֵיהֶ֖ם עֶ֣בֶד אַחֵ֑ר וְאֹת֞וֹ סָֽקְל֤וּ בָֽאֲבָנִים֨ וּפָֽצְע֣וּ אֶת־רֹאשׁ֔וֹ וַיְשַׁלְּח֥וּ אֹת֖וֹ נִכְלָֽם.
12:5	וַיִּשׁלַ֥ח עוֹד֨ אַחֵ֔ר וְאֹת֖וֹ הָרָ֑גוּ וְרַבִּ֣ים אֲחֵרִ֔ים אֶת־אֵ֥לֶּה הִכּ֖וּ וְאֶת־אֵ֥לֶּה הָרָֽגוּ.
12:6	וּבַֽאֲשֶׁר֩ הָ֨יָה ל֜וֹ ע֗וֹד בֵּ֤ן יָחִיד֨ אֲהוּב֔וֹ וַיִּשְׁלַ֧ח גַּם־אֹת֛וֹ אֲלֵיהֶ֖ם בָּאַֽחֲרוֹנָ֑ה בְּאָמְר֕וֹ כִּ֥י יֵֽעָ֖נוּ מִפְּנֵ֥י בְנִֽי.
12:7	אַ֣ךְ ׀ הָֽאִכָּרִ֣ים הָהֵ֗ם אָֽמְרוּ֨ אִ֣ישׁ אֶל־רֵעֵ֔הוּ אָכֵ֕ן זֶ֥ה ה֖וּא הַיּוֹרֵ֑שׁ לְכוּ֨ וְנַֽהַרְגֵ֔הוּ וְלָ֖נוּ תִּהְיֶ֥ה הַיְרֻשָּֽׁה.
12:8	וַיִּקְח֥וּ וַיַּֽהַרְג֖וּ אֹת֑וֹ וַיַּשְׁלִיכ֖וּהוּ אֶל־מִח֥וּץ לַכָּֽרֶם.
12:9	מָ֥ה אֵפ֛וֹא יַֽעֲשֶׂ֖ה בַּ֣עַל הַכָּ֑רֶם יָב֗וֹא וִֽיאַבֵּד֨ אֶת־הָֽאִכָּרִ֔ים וְיִתֵּ֥ן אֶת־הַכֶּ֖רֶם לַֽאֲחֵרִֽים.
12:10	הַֽאִם־לֹ֥א קְרָאתֶ֖ם אֶת־הַכָּת֣וּב הַזֶּ֑ה אֶ֚בֶן מָֽאֲס֣וּ הַבּוֹנִ֔ים זֹ֥את הָֽיְתָ֖ה לְרֹ֥אשׁ פִּנָּֽה.
12:11	מֵאֵ֥ת יְהוָֹ֖ה הָ֣יְתָה זֹּ֑את וְהִ֖יא נִפְלָ֥את בְּעֵינֵֽינוּ.
12:12	וַיְבַקְּשׁ֞וּ לִתְפֹּ֣שׂ אֹת֗וֹ וַיִּֽירְאוּ֨ אֶת־הֶֽהָמ֔וֹן כִּ֣י הֵבִ֔ינוּ כִּ֥י עֲלֵיהֶ֖ם אָמַ֣ר אֶת־הַמָּשָׁ֑ל וַיַּֽעַזְב֥וּ אֹת֖וֹ וַיֵּֽלְכ֥וּ לָהֶֽם.
12:13	וַיְשַׁלְּח֣וּ אֵלָ֔יו אֲחָרִ֥ים מִן־הַפְּרוּשִׁ֖ים וּמִן־הַדְּבֵקִ֣ים בְּהֽוֹרוֹד֑וֹס לְמַ֛עַן יְצֽוֹדְד֥וּ אֹת֖וֹ בְּאֹֽמֶר.
12:14	וַיָּבֹאוּ֘ וַיֹּֽאמְר֣וּ אֵלָיו֒ מוֹרֶ֗ה יָדַ֜עְנוּ כִּ֧י אִֽישׁ־אֱמֶ֣ת אַתָּ֗ה וְלֹ֤א תִדְאַג֨ לְאִ֔ישׁ כִּי֩ לֹ֨א תַבִּ֜יט אֶל־פְּנֵ֣י אֲנָשִׁ֗ים כִּ֧י אִם־בֶּֽאֱמֶ֛ת אַתָּ֥ה מוֹרֶ֖ה אֶת־דֶּ֣רֶךְ הָֽאֱלֹהִ֑ים הֲמֻתָּ֗ר לָתֵ֨ת מַ֤ס לַקֵּיסָר֨ אִם־לֹ֔א הֲנִתֵּ֕ן א֖וֹ לֹ֥א נִתֵּֽן.
12:15	וְה֗וּא בְּדַעְתּ֤וֹ אֶת־חֲנֻֽפָתָם֨ אָמַ֣ר אֲלֵיהֶ֔ם מָ֛ה אַתֶּ֥ם מְנַסִּ֖ים אֹתִ֑י הָבִ֧יאוּ אֵלַ֛י דִּינָ֖ר לְמַ֥עַן אֶרְאֶֽה.
12:16	וַיָּבִ֕יאוּ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֔ם לְמִ֛י הַצֶּ֥לֶם הַזֶּ֖ה וְהַמִּכְתָּ֑ב וַֽיֹּאמְר֖וּ לַקֵּיסָֽר.
12:17	וַיַּ֨עַן יֵשׁ֜וּעַ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֗ם שַׁלְּמ֞וּ אֶת־הַדְּבָרִ֨ים אֲשֶׁ֤ר לַקֵּיסָר֨ לַקֵּיסָ֔ר וְאֵ֧ת הַדְּבָרִ֛ים אֲשֶׁ֥ר לָֽאֱלֹהִ֖ים לָֽאֱלֹהִ֑ים וַיִּתְמְה֖וּ עָלָֽיו.
12:18	וַיָּבֹ֤אוּ אֵלָיו֨ צַדּוּקִ֔ים הָאֹ֣מְרִ֔ים כִּי־אֵ֖ין תְּקוּמַ֣ת הַמֵּתִ֑ים וַיִּשְׁאֲל֥וּ אֹת֖וֹ לֵאמֹֽר.
12:19	מוֹרֶ֕ה מֹשֶׁ֖ה כָּ֣תַב לָ֑נוּ כִּ֡י אִם־יָמוּת֩ אֲחִ֨י אִ֜ישׁ וְעָזַ֨ב אַֽחֲרָ֤יו אִשָּׁה֨ וּבָנִ֣ים לֹ֣א הִשְׁאִ֔יר יִקַּ֤ח אָחִיו֨ אֶת־אִשְׁתּ֔וֹ וְיָּקִ֥ים זֶ֖רַע לְאָחִֽיו.
12:20	וַיִּהְי֖וּ שִׁבְעָ֣ה אַחִ֑ים וְהָֽרִאשׁ֞וֹן לָקַ֤ח אִשָּׁה֨ וַיָּ֔מָת וְלֹ֥א הִשְׁאִ֖יר זָֽרַע.
12:21	וְהַשֵּׁנִ֗י לָקַ֤ח אֹתָהּ֨ וַיָּ֔מָת וְגַם־ה֖וּא לֹֽא־הִשְׁאִ֣יר זָ֑רַע וְהַשְּׁלִישִׁ֖י כְּמוֹ־כֵֽן.
12:22	וַיִּקְח֤וּ אֹתָהּ֨ הַשִּׁבְעָ֔ה וְלֹ֥א הִשְׁאִ֖ירוּ זָ֑רַע אַֽחֲרוֹנָ֣ה לַכֹּ֔ל מֵ֖תָה גַּ֥ם הָֽאִשָּֽׁה.
12:23	לָכֵ֗ן בַּתְּקוּמָה֨ כַּֽאֲשֶׁ֣ר יָק֔וּמוּ אֵ֥שֶׁת מִ֛י מֵהֶ֖ם תִּהְיֶ֑ה כִּ֥י לַשִּׁבְעָ֖ה הָֽיְתָ֥ה לְאִשָּֽׁה.
12:24	וַיַּ֥עַן יֵשׁ֖וּעַ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם הַאִ֣ם לֹא֩ בַֽעֲב֨וּר זֹ֜את תֹּעִ֣ים אַתֶּ֗ם מִבְּלִ֤י דַעְתְּכֶם֨ אֶת־הַכְּתָבִ֔ים וְגַ֥ם לֹ֖א אֶת־גְּבוּרַ֥ת הָֽאֱלֹהִֽים.
12:25	כִּ֗י כַּֽאֲשֶׁ֤ר יָק֨וּמוּ֨ מֵעִ֣ם הַמֵּתִ֔ים לֹֽא־יִשְּׂא֥וּ נָשִׁ֖ים וְלֹ֣א תִנָּשֶׂ֑אנָה כִּ֚י אִם־יִהְי֔וּ כַּמַּלְאָכִ֖ים אֲשֶׁ֥ר בַּשָּׁמָֽיִם.
12:26	וְעַל־אֹד֨וֹת הַמֵּתִ֜ים כִּ֣י יָק֗וּמוּ הַאִם֩ לֹ֨א קְרָאתֶ֜ם בְּסֵ֣פֶר מֹשֶׁ֗ה אֵ֠יךְ אָמַ֨ר אֵלָ֧יו הָֽאֱלֹהִ֛ים בַּסְּנֶ֖ה לֵאמֹ֑ר אָֽנֹכִ֗י אֱלֹהֵ֧י אַבְרָהָ֛ם וֵֽאלֹהֵ֥י יִצְחָ֖ק וֵֽאלֹהֵ֥י יַֽעֲקֹֽב.
12:27	ה֗וּא אֵינֶ֨נּוּ֙ אֱלֹהֵ֣י הַמֵּתִ֔ים כִּ֖י אִם־אֱלֹהֵ֣י הַֽחַיִּי֑ם לָכֵ֣ן ׀ אַתֶּ֔ם הַרְבֵּ֖ה תֹּעִ֥ים אַתֶּֽם.
12:28	וַיִּקְרַב֨ אַחַ֣ד הַסּֽוֹפְרִ֔ים וַיִּשְׁמַ֥ע אֹתָ֖ם מִתְוַכְּחִ֑ים וּבִרְאוֹת֗וֹ כִּ֤י הֵיטֵב֨ עָנָ֣ה אֹתָ֔ם וַיִּשְׁאַ֣ל אֹת֔וֹ מָ֥ה הִ֖יא רֵאשִׁ֥ית כָּל־הַמִּצְוֹֽת.
12:29	וַיַּ֥עַן אֹת֖וֹ יֵשׁ֑וּעַ רֵאשִׁ֤ית כָּל־הַמִּצְוֹת֨ הִ֔יא שְׁמַ֣ע יִשְׂרָאֵ֔ל יְהוָֹ֥ה אֱלֹהֵ֖ינוּ יְהוָֹ֥ה ׀ אֶחָֽד.
12:30	וְאָֽהַבְתָּ֗ אֵ֚ת יְהוָֹ֣ה אֱלֹהֶ֔יךָ בְּכָל־לְבָֽבְךָ֧ וּבְכָל־נַפְשְׁךָ֛ וּבְכָל־תְּבוּנָֽתְךָ֖ וּבְכָל־מְאֹדֶ֑ךָ זֹ֥את הִ֖יא הַמִּצְוָ֥ה הָרִֽאשֹׁנָֽה.
12:31	וְהַשֵּׁנִ֞ית הַדֹּמָ֥ה לָהּ֨ זֹ֣את הִ֔יא וְאָֽהַבְתָּ֥ לְרֵֽעֲךָ֖ כָּמ֑וֹךָ מִצְוָ֥ה אַחֶ֛רֶת גְּדוֹלָ֥ה מֵאֵ֖לֶּה אָֽיִן.
12:32	וַיֹּ֤אמֶר אֵלָיו֨ הַסּוֹפֵ֔ר הֵיטֵ֥ב ׀ מוֹרֶ֖ה בֶּֽאֱמֶ֣ת אָמָ֑רְתָּ כִּ֗י אֶחָד֨ ה֣וּא הָֽאֱלֹהִ֔ים וְאֵ֥ין אַחֵ֖ר מִבַּלְעָדָֽיו.
12:33	וּלְאַֽהֲבָ֣ה אֹת֗וֹ בְּכָל־הַלֵּ֤ב וּבְכָל־הַתְּבוּנָה֨ וּבְכָל־הַנֶּ֣פֶשׁ וּבְכָל־הַמְּאֹ֔ד וּלְאַֽהֲבָ֥ה אֶת־הָרֵ֖עַ כְּנַפְשׁ֑וֹ ה֛וּא יוֹתֵ֥ר מִכָּל־הָֽעֹל֖וֹת וְהַזְּבָחִֽים.
12:34	וּבִרְאוֹת֩ אֹת֨וֹ יֵשׁ֜וּעַ כִּ֣י בְהַשְׂכֵּ֤ל עָנָה֨ וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֔יו אֵ֥ין אַתָּ֛ה רָח֖וֹק מִמַּלְכ֣וּת הָֽאֱלֹהִ֑ים וְאִ֧ישׁ לֹֽא־הִתְעָרֵ֛ב ע֖וֹד לִשְׁאֹ֥ל אֹתֽוֹ.
12:35	וַיַּ֧עַן יֵשׁ֛וּעַ וַיֹּ֖אמֶר בְּלַמְּד֣וֹ בַֽהֵיכָ֑ל אֵ֚יךְ אֹֽמְרִ֣ים הַסּֽוֹפְרִ֔ים כִּ֥י הַמָּשִׁ֖יחַ ה֥וּא בֶן־דָּוִֽד.
12:36	כִּ֚י דָּוִ֣ד עַצְמ֔וֹ אָמַ֖ר בְּר֣וּחַ הַקֹּ֑דֶשׁ נְאֻ֤ם יְהוָֹה֨ לַֽאדֹנִ֔י שֵׁ֚ב לִֽימִינִ֔י עַד־אָשִׁ֥ית אֹֽיְבֶ֖יךָ הֲדֹ֥ם לְרַגְלֶֽיךָ.
12:37	לָכֵ֕ן דָּוִ֣ד עַצְמ֗וֹ קוֹרֵ֤א אֹתוֹ֙ אָד֔וֹן וְאֵ֥י מִזֶּ֖ה ה֣וּא בְנ֑וֹ וְרֹ֣ב הֶֽהָמ֔וֹן שָׁמַ֥ע אֹת֖וֹ בְּרָצֽוֹן.
12:38	וַיֹּ֥אמֶר אֲלֵיהֶ֖ם בְּלִקְח֑וֹ הִשָּֽׁמְר֣וּ מִן־הַסּֽוֹפְרִ֗ים הַֽחֲפֵצִ֤ים לְהִתְהַלֵּךְ֨ בִּמְעִילִ֣ים אֲרוּכִ֔ים וּשְׁאֵל֥וֹת שָׁל֖וֹם בַּשְּׁוָקִֽים.
12:39	וּמֽוֹשָׁב֤וֹת רִֽאשׁוֹנִים֨ בְּבָתֵּ֣י הַכְּנֵֽסִיּ֔וֹת וּמְסִבּ֥וֹת עֶלְיוֹנ֖וֹת בַּסְּעוּדֽוֹת.
12:40	הַמְּבַלְּעִים֨ אֶת־בָּתֵּ֣י הָֽאַלְמָנ֔וֹת וּלְמַרְאֵ֥ה עַ֖יִן מַֽאֲרִיכִ֣ים לְהִתְפַּלֵּ֑ל אֵ֛לֶּה יִקְח֥וּ מִשְׁפָּ֖ט יֶ֥תֶר מְאֹֽד.
12:41	וּבְשֶׁ֣בֶת יֵשׁ֗וּעַ מִנּ֨גֶד֨ אֲ֣רוֹן הָֽאוֹצָ֔ר וַיַּ֞רְא אֵ֧יךְ הֶֽחָמ֛וֹן הִשְׁלִ֥יךְ נְחֹ֖שֶׁת אֶל־אֲר֣וֹן הָֽאוֹצָ֑ר וַֽעֲשִׁירִ֥ים רַבִּ֖ים הִשְׁלִ֥יכוּ הַרְבֵּֽה.
12:42	וַתָּבֹ֞א אַלְמָנָ֤ה אַחַת֨ עֲנִיָּ֔ה וַתַּשְׁלֵ֖ךְ שְׁתֵּ֣י פְרוּט֑וֹת אֲשֶׁ֥ר הֵ֖ן רֹֽבַע.
12:43	וַיִּקְרָ֥א אֵלָ֛יו אֶת־תַּלְמִידָ֖יו וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם אָמְנָ֞ם אֲנִ֣י ׀ אֹמֵ֣ר לָכֶ֗ם כִּי֩ הָֽאַלְמָנָ֨ה הַזֹּ֜את הָֽעֲנִיָּ֗ה הִשְׁלִ֧יכָה יוֹתֵ֛ר מִכֹּ֥ל הַמַּשְׁלִיכִ֖ים אֶל־הָֽאוֹצָֽר.
12:44	כִּ֣י הַכֹּ֔ל מִן־הָֽעֹדֵ֥ף לָהֶ֖ם הִשְׁלִ֑יכוּ אַ֣ךְ זֹ֗את מִמַּחְסֹרָ֞הּ אֵ֤ת הַכֹּל֨ כֹּל֩ אֲשֶׁ֨ר הָיָ֥ה לָהּ֨ הִשְׁלִ֔יכָה אֵ֖ת כָּל־מִחְיָתָֽהּ.
13:1	וּבְצֵאתוֹ֨ מִן־הַֽהֵיכָ֔ל וַיֹּ֥אמֶר אֵלָ֖יו אֶחָ֣ד מִתַּלְמִידָ֑יו מוֹרֶ֣ה ׀ רְאֵ֔ה מָ֚ה גֹּ֣דֶל הָֽאֲבָנִ֔ים וּמָ֖ה גֹּ֥דֶל הַבִּנְיָנִֽים.
13:2	וַיַּ֥עַן יֵשׁ֖וּעַ וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֑יו הֲרֹאֶ֨ה אַתָּ֜ה אֶת־הַבִּנְיָנִ֤ים הַגְּדוֹלִים֨ הָאֵ֔לֶּה לֹ֤א תִּשָּׁאֵר֨ אֶ֣בֶן עַל־אֶ֔בֶן אֲשֶׁ֖ר לֹ֥א תִתְפָּרֵֽק.
13:3	וְכַֽאֲשֶׁ֥ר יָשַׁ֛ב עַל־הַ֥ר הַזֵּיתִ֖ים מִמּ֣וּל הַֽהֵיכָ֑ל וַיִּשְׁאֲל֨וּ אֹת֜וֹ לְבָדָ֗ד פֶּטְר֧וֹס וְיַֽעֲקֹ֛ב וְיֽוֹחָנָ֖ן וְאַנְדְרֵעַֽס.
13:4	אֱמֹ֣ר לָ֔נוּ מָתַ֖י יִהְי֣וּ אֵ֑לֶּה וּמָ֣ה הָא֔וֹת כַּֽאֲשֶׁ֥ר כָּל־אֵ֖לֶּה עֲתִידִ֥ים לְכֻלּֽוֹת.
13:5	וְיֵשׁ֨וּעַ֨ עָנָ֣ה אֹתָ֔ם וַיָּ֖חֶל לֵאמֹ֑ר רְא֕וּ כִּ֛י לֹֽא־יַתְעֶ֥ה אֶתְכֶ֖ם אִֽישׁ.
13:6	כִּ֣י רַבִּ֞ים יָב֧וֹאוּ בִשְׁמִ֛י לֵאמֹ֖ר כִּֽי־אֲנִ֣י ה֑וּא וְיַתְע֖וּ רַבִּֽים.
13:7	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר תִּשְׁמְע֧וּ מִלְחָמ֛וֹת וּשְׁמוּע֥וֹת מִלְחָמ֖וֹת אַל־תִּבָּהֵ֑לוּ כִּ֗י צָרִיךְ֨ לִהְי֣וֹת אֵ֔לֶּה אַ֛ךְ לֹ֥א ע֖וֹד הַקֵּֽץ.
13:8	כִּ֣י יָקוּם֩ גּ֨וֹי עַל־גּ֜וֹי וּמַמְלָכָ֣ה עַל־מַמְלָכָ֗ה וְיִהְיֶ֥ה רַ֨עַשׁ֨ בִּמְקוֹמ֣וֹת שֹׁנִ֔ים וְיִהְיֶ֥ה רָעָ֖ב וּבֶֽהָל֑וֹת אֵ֥לֶּה הֵ֖ם רֵאשִׁ֥ית חֲבָלִֽים.
13:9	אַ֕ךְ הִשָּֽׁמְר֥וּ אַתֶּ֖ם לְנַפְשֽׁוֹתֵיכֶ֑ם כִּי֩ יַסְגִּ֨ירוּ אֶתְכֶ֜ם אֶל־בָּתֵּ֣י דִינִ֗ים וּבְבָתֵּ֤י כְנֵֽסִיּוֹת֨ תֻּכּ֔וּ וְלִפְנֵי֩ מֹֽשְׁלִ֨ים וּמְלָכִ֧ים תָּֽעָמְד֛וּ לְמַֽעֲנִ֖י לְעֵד֥וּת בָּהֶֽם.
13:10	אַ֚ךְ צָרִ֣יךְ ה֔וּא כִּ֧י בָרִֽאשׁוֹנָ֛ה תִּקָּרֵ֥א הַבְּשׂוֹרָ֖ה לְכָל־הַגּוֹיִֽם.
13:11	אַ֡ךְ כַּֽאֲשֶׁר֩ יוֹלִ֨יכוּ וְיַסְגִּ֜ירוּ אֶתְכֶ֗ם אַל־תְּקַדְּמ֨וּ לִדְאַ֤ג ׀ מַה־תְּדַבְּרוּ֨ גַּ֣ם לֹ֣א תֶהְגּ֔וּ כִּ֣י אִם־אֵת֩ אֲשֶׁ֨ר יִנָּתֵ֥ן לָכֶ֛ם בַּשָּׁעָ֥ה הַהִ֖יא זֹ֣את דַּבֵּ֑רוּ כִּ֠י לֹ֣א תִהְי֤וּ אַתֶּם֨ הַמְּדַבְּרִ֔ים כִּ֖י אִם־ר֥וּחַ הַקֹּֽדֶשׁ.
13:12	וְיַסְגִּ֞יר אָ֤ח אֶת־אָחִיו֨ לַמָּ֔וֶת וְאָ֖ב אֶת־בְּנ֑וֹ וְיִתְקֽוֹמְמ֥וּ בָנִ֛ים עַל־יֽוֹלְדֵיהֶ֖ם וְיָמִ֥יתוּ אֹתָֽם.
13:13	וְתִהְי֧וּ שְׂנוּאִ֛ים לַכֹּ֖ל לְמַ֣עַן שְׁמִ֑י אַ֗ךְ הַמְּיַחֵל֨ עַד־הַקֵּ֔ץ ה֖וּא יִוָּשֵֽׁעַ.
13:14	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר תִּרְא֜וּ אֶת־שִׁקּ֣וּץ הַשַּׁמָּ֗ה הַנֶּֽאֱמָר֨ עַל־פִּי֨ דָּֽנִיֵּ֣אל הַנָּבִ֔יא עֹמֵ֕ד בַּֽאֲשֶׁ֛ר אֵ֥ין רָא֖וּי ל֑וֹ הַקּוֹרֵא֨ יָבִ֔ין אָ֗ז אֵ֚לָּה אֲשֶׁ֣ר בִּֽיהוּדָ֔ה יָנ֖וּסוּ אֶל־הֶֽהָרִֽים.
13:15	וְזֶה֨ אֲשֶׁ֣ר עַל־הַגַּ֔ג לֹ֥א יֵרֵ֖ד אֶל־הַבָּ֑יִת וְגַם֨ לֹֽא־יָבֹ֣א ב֔וֹ לָשֵׂ֥את מְא֖וּמָה מִבֵּיתֽוֹ.
13:16	וְזֶ֖ה אֲשֶׁ֣ר בַּשָּׂדֶ֑ה לֹא־יָ֣שׁוּב לְאַֽחֲרָ֔יו לָשֵׂ֖את אֶת־בִּגְדּֽוֹ.
13:17	אַ֗ךְ א֧וֹי לֶֽהָר֛וֹת וְלַמֵּֽינִיק֖וֹת בַּיָּמִ֥ים הָהֵֽם.
13:18	אַ֚ךְ הִתְפַּלְל֔וּ לְמַ֛עַן לֹֽא־תִהְיֶ֥ה מְנֽוּסַתְכֶ֖ם בַּחֹֽרֶף.
13:19	כִּ֣י יִהְיוּ֩ הַיָּמִ֨ים הָהֵ֜ם מְצוּקָ֗ה אֲשֶׁ֤ר כָּמ֨וֹהָ֨ לֹ֣א הָֽיְתָ֔ה מֵֽרֵאשִׁ֧ית הַבְּרִיאָ֛ה אֲשֶׁר־בָּרָ֥א הָֽאֱלֹהִ֖ים עַד־עָ֑תָּה וְלֹ֥א תִהְיֶ֖ה עֽוֹד.
13:20	וְלוּלֵ֞א יְהוָֹ֤ה קִצֵּר֨ אֶת־הַיָּמִ֣ים הָהֵ֔ם לֹ֥א יִוָּשֵׁ֖עַ כָּל־בָּשָׂ֑ר אַ֗ךְ לְמַ֤עַן הַבְּחִירִים֨ אֲשֶׁ֣ר בָּחַ֣ר אֹתָ֔ם קִצֵּ֖ר אֶת־הַיָּמִֽים.
13:21	וְאָ֗ז אִם־יֹאמַ֨ר אֲלֵיכֶ֥ם אִישׁ֨ הִנֵּה֨ פֹּ֣ה הַמָּשִׁ֔יחַ א֖וֹ הִנֵּ֣ה שָׁ֑ם אַל־תַּֽאֲמִֽינוּ.
13:22	כִּ֥י יָק֛וּמוּ מְשִׁ֥יחֵי שֶׁ֖קֶר וּנְבִ֣יאֵי שָׁ֑קֶר וְיִתְּנ֣וּ ׀ אוֹת֣וֹת וּמֽוֹפְתִ֗ים לְהַתְע֛וֹת אִם־יוּכַ֥ל לִהְי֖וֹת גַּ֥ם אֶת־הַבְּחִירִֽים.
13:23	אַ֥ךְ אַתֶּ֖ם הִשָּֽׁמְר֣וּ לָכֶ֑ם הִנֵּ֥ה מֵרֹ֛אשׁ אָמַ֥רְתִּי לָכֶ֖ם אֶת־הַכֹּֽל.
13:24	אַ֣ךְ ׀ בַּיָּמִ֣ים הָהֵ֗ם אַֽחֲרֵי֨ הַמְּצוּקָ֣ה הַהִ֔יא תֶּחְשַׁ֣ךְ הַשֶּׁ֔מֶשׁ וְהַיָּרֵ֖חַ לֹֽא־יִתֵּ֥ן אוֹרֽוֹ.
13:25	וְכֹֽכְבֵ֥י הַשָּׁמַ֖יִם יִפְּל֣וּ מֵהֶ֑ם וְהַכֹּח֛וֹת אֲשֶׁ֥ר בַּשָּׁמַ֖יִם יִנּֽוֹעוּ.
13:26	וְאָ֞ז יִרְא֣וּ ׀ אֵ֣ת בֶּן־הָֽאָדָ֗ם בָּ֧א בַֽעֲנָנִ֛ים בִּגְבוּרָ֥ה גְדוֹלָ֖ה וּבְתִפְאָֽרֶת.
13:27	וְאָ֖ז יִשְׁלַ֣ח אֶת־מַלְאָכָ֑יו וִֽיקַבֵּ֤ץ אֶת־בְּחִירָיו֨ מֵֽאַרְבַּ֣ע הָֽרוּח֔וֹת מִקְּצֵ֥ה הָאָ֖רֶץ עַד־קְצֵ֥ה הַשָּׁמָֽיִם.
13:28	אַ֥ךְ מִן־הַתְּאֵנָ֖ה לִמְד֣וּ הַמָּשָׁ֑ל כַּֽאֲשֶׁ֗ר כְּבָ֞ר עֲנָפָ֨הּ נִהְיָ֥ה רַךְ֨ וְהֶֽעָלִ֣ים צֹֽמְחִ֔ים יֽוֹדְעִ֣ים אַתֶּ֔ם כִּ֥י קָר֖וֹב הַקָּֽיִץ.
13:29	כְּמוֹ־כֵ֖ן גַּ֣ם אַתֶּ֑ם כַּֽאֲשֶׁ֨ר תִּרְא֜וּ אֶת־הַדְּבָרִ֤ים הָאֵ֨לֶּה֨ הֹוִ֔ים דְּע֕וּ כִּ֛י קָר֥וֹב ה֖וּא עַל־הַדְּלָתֽוֹת.
13:30	אָמְנָ֕ם אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם כִּ֗י לֹ֤א יַֽחֲלֹף֨ הַדּ֣וֹר הַזֶּ֔ה עַ֥ד כִּֽי־יִהְי֖וּ כָּל־אֵֽלֶּה.
13:31	הַשָּׁמַ֥יִם וְהָאָ֖רֶץ יַֽחֲלֹ֑פוּ וּדְבָרַ֖י לֹ֥א יַֽחֲלֹֽפוּ.
13:32	אַ֞ךְ אֹד֨וֹת הַיּ֤וֹם הַהוּא֨ וְהַשָּׁעָ֔ה אֵ֥ין אִ֖ישׁ יוֹדֵ֑עַ גַּ֣ם לֹא֩ הַמַּלְאָכִ֨ים אֲשֶׁ֤ר בַּשָּׁמַ֨יִם֙ גַּם־לֹ֣א הַבֵּ֔ן בִּלְתִּ֖י הָאָֽב.
13:33	רְא֕וּ שִׁקְד֖וּ וְהִתְפַּלֵּל֑וּ כִּ֚י אֵֽינְכֶ֣ם יֽוֹדְעִ֔ים מָתַ֖י הִ֥יא הָעֵֽת.
13:34	כְּמוֹ־אִ֗ישׁ אֲשֶׁר֨ נָסַ֣ע לַמֶּרְחָ֔ק וְעָזַ֖ב אֶת־בֵּית֑וֹ וְנָתַ֨ן שָׁלְטָ֜ן לַֽעֲבָדָ֗יו וּלְכָל־אִישׁ֨ אֶת־מַֽעֲשֵׂ֔הוּ וְאֶת־הַשֹּׁעֵ֥ר צִוָּ֖ה כִּ֥י יִשְׁקֽוֹד.
13:35	לָכֵ֖ן שְׁקֹ֑דוּ כִּ֡י אֵֽינְכֶ֣ם יֽ֠וֹדְעִים מָתַ֞י אֲד֤וֹן הַבַּ֨יִת֨ בָּ֔א בָּעֶ֜רֶב א֣וֹ ׀ בַּֽחֲצֹ֣ת הַלַּ֗יְלָה א֤וֹ בִּקְרִיאַ֣ת הַתַּרְנְגֹ֔ל א֖וֹ בַּבֹּֽקֶר.
13:36	פֶּן־יָב֣וֹא פִתְאֹ֔ם וְיִמְצָ֥א אֶתְכֶ֖ם יְשֵׁנִֽים.
13:37	וְהַדְּבָרִ֗ים אֲשֶׁ֤ר אֲנִי֨ אֹמֵ֣ר לָכֶ֔ם לַכֹּ֖ל אֲנִ֣י אֹמֵ֑ר שְׁקֹֽדוּ.
14:1	וַיְהִ֤י הַפֶּ֨סַח֨ וְהַמַּצּ֔וֹת אַֽחֲרֵ֖י שְׁנֵ֣י יָמִ֑ים וַיְבַקְשׁ֞וּ רָאשֵׁ֤י הַכֹּֽהֲנִים֨ וְהַסּ֣וֹפְרִ֔ים אֵ֣יךְ יִתְפְּשׂ֥וּ אֹת֛וֹ בְּעָרְמָ֖ה וִֽימִיתֽוּהוּ.
14:2	וַיֹּֽאמְר֖וּ לֹ֣א בֶחָ֑ג פֶּן־תִּהְיֶ֖ה מְהוּמַ֥ת הָעָֽם.
14:3	וּבִהְיוֹת֣וֹ ׀ בְּבֵ֣ית עֲנְיָּ֗ה בְּבֵית֘ שִׁמְע֣וֹן הַמְּצֹרָע֒ בַּֽהֲסִבּ֗וֹ וַתָּבֹ֣א אִשָּׁ֡ה אֲשֶׁר־לָ֠הּ צַלַּ֨חַת שֶׁ֥מֶן נֵ֛רְדְ זָ֖ךְ יָקָ֣ר מְאֹ֑ד וַתִּשְׁבֹּר֨ אֶת־הַצַּלַּ֔חַת וַתִּצֹּ֖ק עַל־רֹאשֽׁוֹ.
14:4	וַיִּהְי֧וּ אֲחָדִ֛ים מִתְאֽוֹנְנִ֥ים בְּקִרְבָּ֖ם וְאֹֽמְרִ֑ים אֶל־מָ֗ה נִהְיָ֛ה אִבּ֥וּד שֶֽׁמֶן־הַמֹּ֖ר הַזֶּֽה.
14:5	כִּי֩ יָכֹל֨ זֶ֜ה לְהִמָּכֵ֗ר בְּיוֹתֵר֨ מִשְּׁלֹ֣שׁ מֵא֣וֹת דִּינָ֔ר וּלְהִנָּתֵ֖ן לָֽעֲנִיִּ֑ים וַיִּגְעֲר֖וּ בָּֽהּ.
14:6	וַיֹּ֤אמֶר יֵשׁ֨וּעַ֨ הַנִּ֣יחוּ לָ֔הּ לָ֛מָּה תִּתְּנ֥וּ לָ֖הּ תְּלָאָ֑ה פְּעֻלָּ֥ה טוֹבָ֖ה פָּֽעֲלָ֥ה בִֽי.
14:7	כִּ֣י הָֽעֲנִיִּ֗ים יִהְי֨וּ לָכֶ֤ם תָּמִיד֨ עִמָּכֶ֔ם וּבְכָל־עֵת֨ אֲשֶׁ֣ר תַּחְפְּצ֔וּ תּֽוּכְל֖וּ לְהֵיטִ֣יב לָהֶ֑ם אַ֣ךְ אֲנִ֔י לֹ֥א תָמִ֖יד אֶהְיֶ֥ה לָכֶֽם.
14:8	אֵ֥ת אֲשֶׁ֛ר הָיָ֥ה לָזֹ֖את עָשָׂ֑תָה וְקִדְּמָ֛ה לִמְשׁ֥וֹחַ אֶת־גְּוִיָּתִ֖י אֶל־הַקְּבוּרָֽה.
14:9	אָמְנָ֕ם אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם בַּֽאֲשֶׁ֣ר אֵפוֹא֩ תִּקָּרֵ֨א הַבְּשׂוֹרָ֤ה הַזֹּאת֨ בְּכָל־הַתֵּבֵ֔ל גַּ֗ם אֵ֣ת אֲשֶׁ֤ר עָֽשְׂתָה֨ זֹ֔את יְדֻבַּ֖ר לְזִכְרוֹנָֽהּ.
14:10	וִֽיהוּדָ֣ה אִֽישׁ־קְרִיּ֗וֹת אֶחָד֨ מִשְּׁנֵ֣ים הֶֽעָשָׂ֔ר הָלַ֖ךְ אֶל־רָאשֵׁ֣י הַכֹּֽהֲנִ֑ים לְמַ֛עַן יַסְגִּ֥יר אֹת֖וֹ לָהֶֽם.
14:11	וְהֵ֤ם בְּשָׁמְעָם֨ שָׂ֣מְח֔וּ וַיַּבְטִ֛יחוּ לָתֵ֥ת ל֖וֹ כָּ֑סֶף וַיְבַקֵּ֕שׁ אֵ֛יךְ בְּעֵ֥ת כֹּ֖שֶׁר יַסְגִּ֥יר אֹתֽוֹ.
14:12	וּבָֽרִאשׁ֞וֹן לְחַ֣ג הַמַּצּ֗וֹת כַּֽאֲשֶׁ֤ר זָֽבְחוּ֙ אֶת־הַפֶּ֔סַח אָֽמְר֥וּ אֵלָ֖יו תַּלְמִידָ֑יו אֵיפֹ֣ה תִרְצֶ֗ה כִּ֤י נֵלֵךְ֨ וְנָכִ֔ין לְמַ֥עַן תֹּאכַ֖ל אֶת־הַפָּֽסַח.
14:13	וַיְשַׁלַּ֛ח שְׁנַ֥יִם מִתַּלְמִידָ֖יו וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם לְכ֣וּ אֶל־הָעִ֗יר וְיִפְגֹּ֨שׁ אֶתְכֶ֥ם אִישׁ֨ נֹשֵׂ֣א כַ֣ד מַ֔יִם לְכ֖וּ אַֽחֲרָֽיו.
14:14	וּבַֽאֲשֶׁ֤ר אֵפוֹא֨ יָב֔וֹא אִמְר֖וּ לַֽאֲד֣וֹן הַבָּ֑יִת כִּ֚י הַמּוֹרֶ֣ה אֹמֵ֔ר אַיֵּ֣ה הַמָּל֗וֹן אֲשֶׁ֨ר אֹכַ֥ל שָׁ֛ם אֶת־הַפֶּ֖סַח עִ֥ם תַּלְמִידָֽי.
14:15	וְהוּא֨ יַרְאֶ֣ה אֶתְכֶ֔ם עֲלִיָּ֧ה גְדוֹלָ֛ה מוּצַ֖עַת וּמֽוּכָנָ֑ה שָׁ֖ם הָכִ֥ינוּ לָֽנוּ.
14:16	וַיֵּֽצְא֤וּ תַלְמִידָיו֨ וַוָּבֹ֣אוּ הָעִ֔ירָה וַיִּ֨מְצְא֔וּ כַּֽאֲשֶׁ֖ר אָמַ֣ר לָהֶ֑ם וַיָּכִ֖ינוּ אֶת־הַפָּֽסַח.
14:17	וְכַֽאֲשֶׁר֙ הָ֣יהָ עֶ֔רֶב וַיָּבֹ֕א עִ֖ם שְׁנֵ֥ים הֶֽעָשָֽׂר.
14:18	וְכַֽאֲשֶׁ֛ר הֵ֥ם מְסִבִּ֖ים וְאֹֽכְלִ֑ים וַ֣יֹּאמֶר יֵשׁ֔וּעַ אָמְנָ֞ם אֲנִ֣י ׀ אֹמֵ֣ר לָכֶ֗ם כִּ֣י אֶחָ֤ד מִכֶּם֨ יַסְגִּ֣יר אֹתִ֔י הָֽאֹכֵ֖ל עִמִּֽי.
14:19	וְהֵ֞ם הֵחֵ֣לּוּ לְהִתְעַצֵּ֗ב וְלֵאמֹ֥ר ל֛וֹ אֶחָ֥ד אֶחָ֖ד הַֽאֲנִ֣י ה֑וּא וְאַחֵ֖ר הַֽאֲנִ֥י הֽוּא.
14:20	וַיַּ֖עַן וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם אֶחָד֨ מִשְּׁנֵ֣ים הֶֽעָשָׂ֔ר הַטּוֹבֵ֥ל עִמִּ֖י בַּקְּעָרָֽה.
14:21	אָכֵ֗ן בֶּן־הָֽאָדָם֨ הוֹלֵ֣ךְ ל֔וֹ כַּֽאֲשֶׁ֥ר נִכְתַּ֖ב עָלָ֑יו אַ֞ךְ א֣וֹי ׀ לָאִ֣ישׁ הַה֗וּא אֲשֶׁ֤ר בֶּן־הָֽאָדָם֨ מָסְגָּ֣ר עַל־יָד֔וֹ ט֤וֹב הָ֣יָה ל֔וֹ אִם־לֹ֥א נוֹלַ֖ד הָאִ֥ישׁ הַהֽוּא.
14:22	וּבְאָכְלָ֗ם וַיִּקַּ֨ח יֵשׁ֤וּעַ לֶ֨חֶם֨ וַיְבָ֣רֶךְ וַיִּפְרֹ֔ס וַיִּתֵּ֥ן לָהֶ֖ם וַיֹּאמַ֑ר קְח֣וּ אִכְל֔וּ זֶ֥ה ה֖וּא גְּוִיָּתִֽי.
14:23	וַיִּקַּ֧ח אֶת־הַכּ֛וֹס וַיּוֹדֶ֖ה וַיִּתֵּ֣ן לָהֶ֑ם וַיִּשְׁתּ֥וּ כֻלָּ֖ם מִמֶּֽנָּה.
14:24	וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם זֶ֣ה ה֞וּא דָּמִ֗י דַּ֚ם הַבְּרִ֣ית הַֽחֲדָשָׁ֔ה הַנִּשְׁפָּ֖ךְ בְּעַ֥ד רַבִּֽים.
14:25	אָמְנָ֕ם אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם כִּ֡י מֵֽעַתָּה֩ לֹֽא־אֶשְׁתֶּ֨ה ע֜וֹד מִתְּנוּבַ֣ת הַגֶּ֗פֶן עַ֚ד הַיּ֣וֹם הַה֔וּא אֲשֶׁ֨ר אֶשְׁתֶּ֥ה אֹת֛וֹ חָדָ֖שׁ בְּמַלְכ֥וּת הָֽאֱלֹהִֽים.
14:26	וְכַֽאֲשֶׁר֨ הִלְל֔וּ יָֽצְא֖וּ אֶל־הַ֥ר הַזֵּיתִֽים.
14:27	וַיֹּ֤אמֶר אֲלֵיהֶם֨ יֵשׁ֔וּעַ אָכֵ֧ן ׀ כֻּלְּכֶ֛ם תִּכָּֽשְׁל֥וּ בִ֖י בַּלַּ֣יְלָה הַזֶּ֑ה כִּ֣י כָת֔וּב אַכֶּ֥ה אֶת־הָֽרֹעֶ֖ה וּתְפוּצֶ֥יןָ הַצֹּֽאן.
14:28	אַ֕ךְ אַֽחֲרֵ֖י אֲשֶׁ֣ר קָ֑מְתִּי אֲקַדֵּ֣ם אֶתְכֶ֔ם לָלֶ֖כֶת הַגָּלִֽילָה.
14:29	וַיֹּ֥אמֶר אֵלָ֖יו פֶּטְר֑וֹס גַּ֣ם אִ֤ם הַכֹּל֨ יִכָּֽשְׁל֔וּ אַ֖ךְ לֹ֥א אָֽנִי.
14:30	וַיֹּ֤אמֶר אֵלָיו֨ יֵשׁ֔וּעַ אָמְנָ֕ם אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָ֑ךְ כִּ֣י הַיּ֞וֹם בַּלַּ֣יְלָה הַזֶּ֗ה בְּטֶ֨רֶם יִקְרָ֤א הַתַּרְנְגֹל֨ פַּֽעֲמַ֔יִם שָׁלֹ֥שׁ פְּעָמִ֖ים תְּכַחֵ֥שׁ בִּֽי.
14:31	וְה֗וּא בְּיֶ֤תֶר עֹז֨ הוֹסִ֣יף לְדַבֵּ֔ר אִם־צָרִ֤יךְ יִהְיֶה֨ כִּֽי־אָמ֣וּת אִתְּךָ֔ לֹ֥א אֲכַחֵ֖שׁ בָּ֑ךְ וּכְמוֹ־כֵ֕ן גַּ֥ם כֻּלָּ֖ם אָמָֽרוּ.
14:32	וַיָּבֹ֨אוּ֨ אֶל־מָק֔וֹם אֲשֶׁ֥ר שְׁמ֖וֹ גַּת־שְׁמָנִ֑ים וַיֹּ֨אמֶר֨ אֶל־תַּלְמִידָ֔יו שְׁב֤וּ לָכֶם֨ פֹּ֔ה עַ֖ד כִּ֥י אֶתְפַּלֵּֽל.
14:33	וַיִּקַּ֣ח אִתּ֔וֹ אֶת־פֶּטְר֥וֹס וְאֶת־יַֽעֲקֹ֖ב וְאֶת־יֽוֹחָנָ֑ן וַיָּ֥חֶל לְהִבָּעֵ֖ת וּלְהִתְעַטֵּֽף.
14:34	וַיֹּ֨אמֶר֨ אֲלֵיהֶ֔ם נֶֽעֱצָבָ֥ה נַפְשִׁ֛י מְאֹ֖ד עַד־מָ֑וֶת לִ֥ינוּ פֹ֖ה וּשְׁקֹֽדוּ.
14:35	וַיַּֽעֲבֹ֥ר הָ֛לְאָה מְעַ֖ט וַיִּפֹּ֣ל אָ֑רְצָה וַיִּתְפַּלֵּ֕ל אֲשֶׁר֨ אִם־יוּכַ֣ל לִהְי֔וֹת תַּֽעֲבֹ֥ר מִמֶּ֖נּוּ הַשָּׁעָֽה.
14:36	וַיֹּאמַ֕ר אַבָּ֣א אָבִ֗י הַכֹּל֨ בִּֽיכָלְתֶּ֔ךָ הַֽעֲבֵ֥ר נָא֙ מִמֶּ֔נִּי אֵ֖ת הַכּ֣וֹס הַזֹּ֑את אֶ֗פֶס לֹ֣א אֲשֶׁ֤ר אֲנִי֨ רֹצֶ֔ה כִּ֖י אִם־אֲשֶׁ֥ר אָֽתָּה.
14:37	וַיָּב֕וֹא וַיִּמְצָ֥א אֹתָ֖ם יְשֵׁנִ֑ים וַיֹּ֣אמֶר אֶל־פֶּטְר֗וֹס שִׁמְעוֹן֨ הֲיָשֵׁ֣ן אַתָּ֔ה הַאִם֨ לֹ֣א יָכֹ֔לְתָּ לִשְׁק֖וֹד שָׁעָ֥ה אֶחָֽת.
14:38	שִׁקְדוּ֨ וְהִתְפַּלְל֔וּ לְמַ֛עַן לֹ֥א תָב֖וֹאוּ לְמַסָּ֑ה אָמְנָם֨ הָר֣וּחַ חֲפֵצָ֔ה אַ֥ךְ הַבָּשָׂ֖ר רָפֶֽה.
14:39	וַיֵּ֥לֶךְ ע֖וֹד וַיִּתְפַּלֵּ֑ל אָמ֕וֹר עֶ֖צֶם הַדָּבָ֥ר הַזֶּֽה.
14:40	וּכְשׁוּב֗וֹ וַיִּמְצָ֤א אֹתָם֙ יְשֵׁנִ֣ים ע֔וֹד כִּ֛י הָי֥וּ עֵֽינֵיהֶ֖ם כְּבֵד֑וֹת וְלֹ֥א יָֽדְע֖וּ מַה־יַּֽעֲנ֥וּ אֹתֽוֹ.
14:41	וַיָּב֞וֹא פַּ֤עַם שְׁלִישִׁית֨ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֔ם שְׁנ֥וּ מֵֽעַתָּ֖ה וְנ֑וּחוּ כָּלָ֕ה בָּ֣אָה הַשָּׁעָ֔ה הִנֵּ֧ה בֶן־הָֽאָדָ֛ם מָסְגָּ֖ר בִּידֵ֥י הַֽחַטָּאִֽים.
14:42	ק֖וּמוּ וְנֵלֵ֑כָה הִנֵּ֛ה הַמַּסְגִּ֥יר אֹתִ֖י קָרֵֽב.
14:43	וּכְרֶ֗גַע ע֣וֹד הוּא֘ מְדַבֵּר֒ בָּ֣א יְהוּדָ֞ה אֶחָ֣ד ׀ מִשְּׁנֵ֣ים הֶֽעָשָׂ֗ר וְעִמּ֛וֹ הָמ֥וֹן רַ֖ב בַּֽחֲרָב֣וֹת וּבְמַטּ֑וֹת מֵאֵ֨ת רָאשֵׁ֧י הַכֹּֽהֲנִ֛ים וְהַסּֽוֹפְרִ֖ים וְהַזְּקֵנִֽים.
14:44	וְנָתַ֣ן לָהֶם֩ הַמַּסְגִּ֨יר אֹת֤וֹ ׀ אוֹת֨ לֵאמֹ֔ר מִ֣י אֲשֶׁ֥ר אֶשַּׁ֛ק אֹת֖וֹ זֶ֣ה ה֑וּא תִּפְשׂ֥וּ אֹת֖וֹ וְהוֹלִ֥יכוּ בְּבִטְחָֽה.
14:45	וּבְבוֹא֕וֹ כְּרֶ֗גַע נִגַּ֥שׁ אֵלָ֛יו וַיֹּ֖אמֶר רַבִּ֣י רַבִּ֑י וַיִּשַּׁ֖ק אֹתֽוֹ.
14:46	וְהֵ֗מָּה שָׁ֥לְחוּ ב֛וֹ אֶת־יְדֵיהֶ֖ם וַיִּתְפְּשֽׂוּהוּ.
14:47	וְאֶחָ֞ד מִן־הָעֹֽמְדִ֥ים שָׁם֨ שָׁלַ֣ף אֶת־הַחֶ֔רֶב וַיַּ֕ךְ אֶת־עֶ֖בֶד הַכֹּהֵ֣ן הַגָּד֑וֹל וַיָּ֖סַר אֶת־אָזְנֽוֹ.
14:48	וַיַּ֥עַן יֵשׁ֖וּעַ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם הַֽאִם־כְּעַ֨ל שֹׁדֵ֧ד יְצָאתֶ֛ם בַּֽחֲרָב֥וֹת וּבְמַטּ֖וֹת לִתְפֹּ֥שׂ אֹתִֽי.
14:49	י֣וֹם י֗וֹם הָיִ֨יתִי עִמָּכֶ֤ם בַּֽהֵיכָל֨ מְלַמֵּ֔ד וְלֹ֥א הֶֽחֱזַקְתֶּ֖ם בִּ֑י אַ֕ךְ לְמַ֥עַן יִמָּֽלְא֖וּ הַכְּתָבִֽים.
14:50	וַיַּֽעַזְב֥וּ אֹת֛וֹ כֻּלָּ֖ם וַיָּנֽוּסוּ.
14:51	וְנַ֤עַר אֶחָד֨ הָלַ֣ךְ אַֽחֲרָ֔יו מְכֻסֶּ֥ה סָדִ֖ין עַל־מַֽעֲרֻמָּ֑יו וַיַּֽחֲזִ֥יקוּ ב֖וֹ הַנְּעָרִֽים.
14:52	וְה֖וּא עָזַ֣ב אֶת־הַסָּדִ֑ין וַיָּ֥נָס עָר֖וֹם מֵהֶֽם.
14:53	וַיּוֹלִ֧יכוּ אֶת־יֵשׁ֛וּעַ מִשָּׁ֖ם אֶל־הַכֹּהֵ֣ן הַגָּד֑וֹל וַיִּקָּֽהֲל֣וּ אִתּ֔וֹ כָּל־רָאשֵׁ֧י הַכֹּֽהֲנִ֛ים וְהַזְּקֵנִ֖ים וְהַסּֽוֹפְרִֽים.
14:54	וּפֶטְר֞וֹס הָלַ֤ךְ אַֽחֲרָיו֨ מֵֽרָח֔וֹק עַד־פְּנִ֥ימָה לַֽחֲצַ֖ר הַכֹּהֵ֣ן הַגָּד֑וֹל וַיֵּ֨שֶׁב֨ עִם־הַמְּשָׁ֣רְתִ֔ים וַיִּתְחַמֵּ֖ם אֵ֥צֶל הָאֽוּר.
14:55	וְרָאשֵׁ֨י הַכֹּֽהֲנִ֜ים וְכָל־הַסַּנְהֶדְרִ֗ין בִּקְשׁ֤וּ עֵדוּת֨ נֶ֣גֶד יֵשׁ֔וּעַ לְמַ֖עַן הָמִ֣ית אֹת֑וֹ וְלֹ֖א מָצָֽאוּ.
14:56	כִּ֥י רַבִּ֛ים הֵעִ֥ידוּ שֶׁ֖קֶר נֶגְדּ֑וֹ וְהָ֨תְּעוּד֔וֹת לֹ֥א הָי֖וּ שָׁוֽוֹת.
14:57	וַיָּק֨וּמוּ֨ אֲחָדִ֔ים וַיָּעִ֥ידוּ שֶׁ֛קֶר נֶגְדּ֖וֹ לֵאמֹֽר.
14:58	כִּ֣י אֲנַ֗חְנוּ שָׁמַ֣עְנוּ אֹתוֹ֘ אֹמֵר֒ כִּ֣י אֲנִ֗י אֶֽהֱרֹס֨ אֶת־הַֽהֵיכָ֣ל הַזֶּ֔ה הֶֽעָשׂ֖וּי בְּיָדָ֑יִם וּבִשְׁלֹ֣שֶׁת יָמִ֗ים אֶבְנֶה֨ הֵיכָ֣ל אַחֵ֔ר הֶֽעָשׂ֖וּי בִּבְלִ֥י יָדָֽיִם.
14:59	וְגַם־כָּ֕כָה עֵֽדוּתָ֛ם לֹ֥א הָֽיְתָ֖ה שָׁוָֽה.
14:60	וַיָּקָם֩ הַכֹּהֵ֨ן הַגָּד֜וֹל וַיַּֽעֲמֹ֣ד בַּתָּ֗וֶךְ וַיִּשְׁאַ֤ל אֶת־יֵשׁ֨וּעַ֨ לֵאמֹ֔ר הַֽאִם־לֹ֥א תַֽעֲנֶ֖ה מְא֑וּמָה מָ֕ה אֵ֖לֶּה מְעִידִ֥ים נֶגְדֶּֽךָ.
14:61	אַ֚ךְ ה֣וּא הֶֽחֱרִ֔ישׁ וְלֹ֥א עָנָ֖ה מְא֑וּמָה וְעוֹד֩ שָׁאַ֨ל אֹת֜וֹ הַכֹּהֵ֤ן הַגָּדוֹל֨ וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֔יו הַֽאַתָּ֥ה ה֛וּא הַמָּשִׁ֖יחַ בֶּן־הַמְּבֹרָֽךְ.
14:62	וַיֹּ֣אמֶר יֵשׁ֔וּעַ אֲנִ֖י ה֑וּא וְתִרְא֞וּ אֵ֣ת בֶּן־הָֽאָדָ֗ם יוֹשֵׁב֨ לִימִ֣ין הַגְּבוּרָ֔ה וּבָ֖א בְּעַנְנֵ֥י הַשָּׁמָֽיִם.
14:63	וַיִּקְרַ֨ע הַכֹּהֵ֧ן הַגָּד֛וֹל אֶת־בְּגָדָ֖יו וַיֹּאמַ֑ר מַה־צֹּ֗רֶךְ יֵ֥שׁ לָ֛נוּ ע֖וֹד לְעֵדִֽים.
14:64	שְׁמַעְתֶּם֨ אֶת־הַגְּדוּפָ֔ה מַה־נִּרְאֶ֖ה לָכֶ֑ם וְהֵ֤ם כֻּלָּם֨ הִרְשִׁ֣יעוּ אֹת֔וֹ לִהְי֖וֹת אָשֵׁ֥ם לַמָּֽוֶת.
14:65	וַיָּחַ֨לּוּ אֲחָדִ֜ים לָרֹ֣ק בּ֗וֹ וּלְכַסּ֤וֹת אֶת־פָּנָיו֨ וּלְהַכּוֹת֣וֹ בְאֶגְרֹ֔ף וְלֵאמֹ֥ר ל֖וֹ הִנָּבֵ֑א וְהָֽעֲבָדִ֛ים הִכּ֥וּהוּ בַכַּ֖ף עַל־הַלֶּֽחִי.
14:66	וּבִהְי֨וֹת פֶּטְר֤וֹס בֶּֽחָצֵר֨ לְמַ֔טָּה וַתָּב֥וֹא אַחַ֛ת מִנַּֽעֲר֖וֹת הַכֹּהֵ֥ן הַגָּדֽוֹל.
14:67	וּבִרְאוֹתָ֤הּ אֶת־פֶּטְרוֹס֨ מִתְחַמֵּ֔ם וַתַּבֵּ֥ט בּ֖וֹ וַתֹּאמַ֑ר גַּם־אַתָּ֣ה הָיִ֔יתָ עִ֖ם יֵשׁ֥וּעַ הַנֹּֽצְרִֽי.
14:68	אַ֣ךְ ה֤וּא כִחֵשׁ֙ לֵאמֹ֔ר אֵינֶ֣נִּי יוֹדֵ֗עַ וְגַם֙ אֵינֶ֣נִּי מֵבִ֔ין מָ֖ה אַ֣תְּ אֹמָ֑רֶת וַיֵּצֵ֤א הַח֨וּצָה֨ אֶל־הָֽאוּלָ֔ם וְתַרְנְגֹ֖ל קָרָֽא.
14:69	וְהַנַּֽעֲרָה֩ בִרְאוֹתָ֨הּ אֹת֜וֹ ע֗וֹד הֵחֵ֤לָּה לֵאמֹר֨ אֶל־הָעֹֽמְדִ֣ים שָׁ֔ם כִּ֥י זֶ֖ה מֵהֶ֥ם הֽוּא.
14:70	אַ֥ךְ ה֖וּא כִּחֵ֣שׁ ע֑וֹד וְאַֽחֲרֵ֣י ׀ מְעַ֣ט מִזְעָ֗ר הָעֹֽמְדִ֨ים שָׁ֜ם אָֽמְר֥וּ עוֹד֨ אֶל־פֶּטְר֔וֹס אָמְנָ֞ה מֵהֶ֤ם אַתָּה֨ כִּ֣י גַם־גְּלִילִ֣י אַתָּ֔ה וּלְשֽׁוֹנְךָ֖ דֹּמָֽה.
14:71	אַ֥ךְ ה֛וּא הֵחֵ֥ל לְהַֽחֲרִ֖ים וּלְהִשָּׁבֵ֑עַ כִּ֗י לֹ֤א יָדַ֨עְתִּי֨ אֶת־הָאִ֣ישׁ הַזֶּ֔ה אֲשֶׁ֥ר אַתֶּ֖ם אֹֽמְרִֽים.
14:72	וּפַ֣עַם שֵׁנִית֘ קָרָ֣א תַרְנְגֹל֒ וַיִּזְכִֹּ֨ר פֶּטְר֜וֹס אֶת־הַדָּבָ֗ר אֲשֶׁ֨ר אָמַ֤ר אֵלָיו֨ יֵשׁ֔וּעַ כִּ֗י טֶ֣רֶם יִקְרָ֤א תַרְנְגֹל֨ פַּֽעֲמַ֔יִם תְּכַחֵ֥שׁ בִּ֖י שָׁלֹ֣שׁ פְּעָמִ֑ים וַיָּ֥שֶׂם אֶת־לִבּ֖וֹ וַיֵּֽבְךְּ.
15:1	וּכְרֶ֣גַע בַּבֹּ֔קֶר עָשׂ֨וּ עֵצָ֜ה רָאשֵׁ֧י הַכֹּֽהֲנִ֛ים עִם־הַזְּקֵנִ֥ים וְהַסּֽוֹפְרִ֖ים וְכָל־הַסַּנְהֶדְרִ֑ין וַיַּֽאַסְר֤וּ אֶת־יֵשׁ֨וּעַ֨ וַיּֽוֹלִיכ֣וּהוּ מִשָּׁ֔ם וַיַּסְגִּיר֖וּהוּ אֶל־פִּֽילָטֽוֹס.
15:2	וַיִּשְׁאַ֤ל אֹתוֹ֨ פִּֽילָט֔וֹס הַֽאַתָּ֥ה ה֖וּא מֶ֣לֶךְ הַיְּהוּדִ֑ים וַיַּ֨עַן֨ וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֔יו אַתָּ֖ה אֹמֵֽר.
15:3	וַיְדַבְּר֥וּ עָלָ֛יו רָאשֵׁ֥י הַכֹּֽהֲנִ֖ים שִׂטְנָ֣ה עַל־רַבּ֑וֹת וְלֹ֥א עָנָ֖ה דָּבָֽר.
15:4	וַיִּשְׁאַל֩ אֹת֨וֹ פִֽילָט֥וֹס עוֹד֨ לֵאמֹ֔ר הַֽאִם־לֹ֥א תַֽעֲנֶ֖ה דָּבָ֑ר רְאֵ֕ה כַּמָּ֣ה דְבָרִ֔ים הֵ֥ם מְעִידִ֖ים נֶגְדֶּֽךָ.
15:5	אַ֣ךְ יֵשׁ֔וּעַ ע֖וֹד לֹֽא־עָנָ֣ה דָבָ֑ר עַ֥ד כִּֽי־תָמַ֖הּ פִּֽילָטֽוֹס.
15:6	וּמֵחַ֣ג לְחָ֗ג שִׁלַּ֥ח לָהֶ֛ם חָפְשִׁ֖י אָסִ֣יר אֶחָ֑ד אֵ֖ת כָּל־אֲשֶׁ֥ר שָׁאָֽלוּ.
15:7	וַיְהִי֨ הַנִּקְרָ֣א בַר־אַבָּ֔א אָס֖וּר עִם־הַמֹּֽרְדִ֣ים עִמּ֑וֹ אֲשֶׁ֛ר עָ֥שׂוּ רֶ֖צַח בַּמָּֽרֶד.
15:8	וַיִּצְעַ֤ק הֶֽהָמוֹן֨ וַיָּ֣חֶל לִשְׁאֹ֔ל כַּֽאֲשֶׁ֛ר תָּמִ֖יד עָשָׂ֥ה לָהֶֽם.
15:9	וַיַּ֧עַן אֹתָ֛ם פִּֽילָט֖וֹס לֵאמֹ֑ר הֲתִרְצ֗וּ כִּ֣י אֲשַׁלַּ֤ח לָכֶם֨ חָפְשִׁ֔י אֵ֖ת מֶ֥לֶךְ הַיְּהוּדִֽים.
15:10	כִּ֣י יָדַ֔ע אֲשֶׁ֧ר מִקִּנְאָ֛ה הִסְגִּ֥ירוּ אֹת֖וֹ רָאשֵׁ֥י הַכֹּֽהֲנִֽים.
15:11	אַ֗ךְ רָאשֵׁ֤י הַכֹּֽהֲנִים֨ הֵסִ֣יתוּ אֶת־הֶֽהָמ֔וֹן כִּ֣י ׀ בְּיוֹתֵ֗ר יְשַׁלַּ֥ח לָהֶ֛ם חָפְשִׁ֖י אֵ֥ת בַּר־אַבָּֽא.
15:12	וַיַּ֥עַן ע֛וֹד פִּֽילָט֖וֹס וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם וּמַה־אֵפ֤וֹא תִרְצוּ֙ כִּ֣י אֶֽעֱשֶׂ֔ה לַֽאֲשֶׁ֨ר אַתֶּ֧ם קֹֽרְאִ֛ים אֹת֖וֹ מֶ֥לֶךְ הַיְּהוּדִֽים.
15:13	וְהֵם֨ צָֽעֲק֣וּ ע֗וֹד הַצְלֵ֖ב אֹתֽוֹ.
15:14	וַיֹּ֤אמֶר אֲלֵיהֶם֨ פִּֽילָט֔וֹס וְלָ֕מָּה מָ֥ה רָעָ֖ה עָשָׂ֑ה וְהֵ֜מָּה ע֣וֹד יֶ֧תֶר מְאֹ֛ד צָֽעֲק֖וּ הַצְלֵ֥ב אֹתֽוֹ.
15:15	אַ֣ךְ פִּֽילָט֗וֹס בְּחָפְצ֞וֹ לַֽעֲשׂ֨וֹת דֵּ֤י רָצוֹן֨ אֶל־הֶֽהָמ֔וֹן שִׁלַּ֥ח לָהֶ֛ם חָפְשִׁ֖י אֵ֣ת בַּר־אַבָּ֑א וַיִּמְס֣וֹר אֶת־יֵשׁ֗וּעַ כַּֽאֲשֶׁ֨ר יִסֵּ֤ר אֹתוֹ֨ בְּשׁוֹטִ֔ים לְמַ֖עַן יִצָּלֵֽב.
15:16	וְאַנְשֵׁ֣י הַצָּבָ֗א הוֹלִ֨יכוּ אֹת֤וֹ מִשָּׁם֨ אֶל־תּ֣וֹךְ הֶֽחָצֵ֔ר אֲשֶׁ֥ר ה֖וּא חֲצַ֣ר הַמִּשְׁפָּ֑ט וַיִּקְרְא֖וּ לְכָל־הַגְּדֽוּד.
15:17	וַיַּלְבִּ֥ישׁוּ אֹת֖וֹ אַרְגָּמָ֑ן וַיֶּֽאֶרְגוּ֨ כֶּ֣תֶר קוֹצִ֔ים וַיָּשִׂ֥ימוּ אֹת֖וֹ עָלָֽיו.
15:18	וַיָּחֵ֛לּוּ לִשְׁאֹ֥ל ל֖וֹ לְשָׁל֑וֹם שָׁל֥וֹם לְךָ֖ מֶ֥לֶךְ הַיְּהוּדִֽים.
15:19	וַיַּכּ֤וּ אֶת־רֹאשׁוֹ֨ בְּקָנֶ֔ה וַיָּרֹ֖קּוּ בּ֑וֹ וַיִּפְּלוּ֨ עַל־בִּרְכֵיהֶ֔ם וַיִּשְׁתַּֽחֲו֖וּ לֽוֹ.
15:20	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר ׀ הִתְּל֣וּ ב֗וֹ הִפְשִׁ֤יטוּ אֹתוֹ֨ אֶת־הָֽאַרְגָּמָ֔ן וַיַּלְבִּישׁ֖וּהוּ אֶת־בְּגָדָ֑יו וַיּ֣וֹצִיא֔וּהוּ לְמַ֖עַן יִצְלְב֥וּ אֹתֽוֹ.
15:21	וַיְאַלְּצ֞וּ עֹבֵ֣ר אֶחָ֗ד שִׁמְע֤וֹן הַקּֽוּרֵנִי֨ הַבָּ֣א מִן־הַשָּׂדֶ֔ה אֲבִ֖י אֲלֶכְסַנדֶּ֣ר וְרוּפ֑וֹס כִּ֥י יִשָּׂ֖א אֶת־צְלָבֽוֹ.
15:22	וַיָּבִ֥יאוּ אֹת֖וֹ אֶל־גֻּלְגָּלְתָּ֑א מְק֕וֹם הַמְּתֻרְגָּ֖ם מְק֥וֹם גֻּלְגֹּֽלֶת.
15:23	וַיִּתְּנ֥וּ לוֹ֨ לִשְׁתּ֔וֹת יַ֖יִן מָה֣וּל בְּמֹ֑ר אַ֥ךְ ה֖וּא לֹ֥א לָקָֽח.
15:24	וְכַֽאֲשֶׁר֨ צָֽלְב֣וּ אֹת֔וֹ חִלְּק֖וּ אֶת־בְּגָדָ֑יו בְּהַפִּ֤יל גּוֹרָל֨ עֲלֵיהֶ֔ם מִ֥י יִשָּׂ֖א מְאֽוּמָה.
15:25	וַתְּהִ֖י הַשָּׁעָ֣ה הַשְּׁלִישִׁ֑ית וַיִּצְלְב֖וּ אֹתֽוֹ.
15:26	וַיְהִ֞י מִכְתַּ֤ב אַשְׁמָתוֹ֨ כָּת֣וּב מִמַּ֔עַל מֶ֖לֶךְ הַיְּהוּדִֽים.
15:27	וְעִמּ֕וֹ צָֽלְב֖וּ שְׁנֵ֣י שֹֽׁדְדִ֑ים אֶחָ֥ד מִֽימִינ֖וֹ וְאֶחָ֥ד מִשְּׂמֹאלֽוֹ.
15:28	וַיִּתְמַלֵּ֥א הַכְּתָ֖ב הָֽאֹמֵ֑ר וְאֶת־פֹּֽשְׁעִ֖ים נִמְנָֽה.
15:29	וְהָעֹֽבְרִ֥ים שָׁם֨ גִּדְּפ֣וּ אֹת֔וֹ וַיָּנִ֖יעוּ אֶת־רָֽאשֵׁיהֶ֑ם וַיֹּ֣אמְר֔וּ ה֗וֹי אַתָּה֨ הַֽהוֹרֵ֣ס אֶת־הַֽהֵיכָ֔ל וּבוֹנֶ֥ה אֹת֖וֹ בִּשְׁלֹ֥שֶׁת יָמִֽים.
15:30	הוֹשִׁ֨יעָה֨ אֶת־נַפְשְׁךָ֔ וּרְדָ֖ה מִן־הַצְּלָֽב.
15:31	וּכְמוֹ־כֵ֗ן גַּם֩ רָאשֵׁ֨י הַכֹּֽהֲנִ֜ים בְּהָתֵ֨ל אִ֧ישׁ אֶל־רֵעֵ֛הוּ עִ֥ם הַסּֽוֹפְרִ֖ים אָמָ֑רוּ אֲחֵרִים֨ הוֹשִׁ֔יעַ אֶת־עַצְמ֕וֹ אֵינֶ֥נּוּ יָכ֖וֹל לְהוֹשִֽׁיעַ.
15:32	הַמָּשִׁ֣יחַ ׀ מֶ֣לֶךְ יִשְׂרָאֵ֗ל יֵרֵ֨ד נָ֤א עַתָּה֨ מִן־הַצְּלָ֔ב לְמַ֥עַן נִרְאֶ֖ה וְנַֽאֲמִ֑ין גַּ֛ם הַנִּצְלָבִ֥ים עִמּ֖וֹ חֵֽרְפ֥וּ אֹתֽוֹ.
15:33	וּבְבוֹא֨ הַשָּׁעָ֣ה הַשִּׁשִּׁ֔ית וַיְהִ֥י חֹ֖שֶׁךְ עַ֣ל כָּל־הָאָ֑רֶץ עַ֖ד הַשָּׁעָ֥ה הַתְּשִׁיעִֽית.
15:34	וּבַשָּׁעָ֣ה הַתְּשִׁיעִ֗ית צָעַ֨ק יֵשׁ֜וּעַ בְּק֤וֹל גָּדוֹל֨ לֵאמֹ֔ר אֱלֹהִ֥י אֱלֹהִ֖י לְמָ֣ה שְׁבַקְתָּ֑נִי אֲשֶׁר֨ ה֣וּא מְתֻרְגָּ֔ם אֵלִ֥י ׀ אֵלִ֖י לָ֥מָּה עֲזַבְתָּֽנִי.
15:35	וַֽאֲחָדִים֨ מִן־הָעֹֽמְדִ֣ים שָׁ֔ם כְּשָׁמְעָ֖ם אָמָ֑רוּ הִנֵּ֕ה אֶל־אֵֽלִיָּ֖הוּ ה֥וּא קוֹרֵֽא.
15:36	וַיָּ֣רָץ אֶחָ֗ד וַיְמַלֵּ֤א סְפוֹג֨ חֹ֔מֶץ וַיְשִׂימֵ֥הוּ עַל־קָנֶ֖ה וַיַּשְׁקֵ֑הוּ וַיֹּ֗אמֶר הַרְפּוּ֨ וְנִרְאֶ֔ה אִם־יָב֥וֹא אֵֽלִיָּ֖הוּ לְהוֹרִ֥יד אֹתֽוֹ.
15:37	אַ֣ךְ יֵשׁ֗וּעַ כַּֽאֲשֶׁ֤ר נָתַן֨ ק֣וֹל גָּד֔וֹל נָפַ֖ח אֶת־רוּחֽוֹ.
15:38	וּפָרֹ֥כֶת הַֽהֵיכָ֖ל נִקְרְעָ֣ה לִשְׁתָּ֑יִם מִמַּ֖עְלָה עַ֥ד מָֽטָּה.
15:39	וּבִרְא֣וֹת שַׂר־הַמֵּאָ֗ה הָֽעֹמֵ֥ד שָׁם֨ מִמּוּל֔וֹ כִּ֛י כָּ֥כָה צָעַ֖ק וְנָפַ֣ח אֶת־רוּח֑וֹ וַיֹּ֗אמֶר אָמְנָם֨ הָאִ֣ישׁ הַזֶּ֔ה הָיָ֖ה בֶּ֥ן־הָֽאֱלֹהִֽים.
15:40	וַתִּהְיֶ֥ינָה גַם־נָשִׁ֖ים מַבִּיט֣וֹת מֵֽרָח֑וֹק וּבְתוֹכָ֣ן הָֽיְתָ֗ה גַּ֚ם מִרְיָ֣ם הַמַּגְדַּלִּ֔ית וּ֠מִרְיָם אֵ֣ם יַֽעֲקֹ֧ב הַקָּטֹ֛ן וְיוֹסֵ֖י וּשְׁלוֹמִֽית.
15:41	אֲשֶׁ֣ר ׀ גַּ֣ם הֵ֗נָּה כַּֽאֲשֶׁ֤ר הָיָה֨ בַּגָּלִ֔יל הָֽלְכ֥וּ אַֽחֲרָ֖יו וְשֵֽׁרְת֣וּ אֹת֑וֹ וַֽאֲחֵר֣וֹת רַבּ֔וֹת אֲשֶׁ֛ר עָל֥וּ עִמּ֖וֹ יְרֽוּשָׁלָֽמֳה.
15:42	וְכַֽאֲשֶׁ֥ר כְּבָ֖ר הָ֣יָה עָ֑רֶב בַּֽאֲשֶׁ֤ר הָֽיְתָ֨ה הַֽהֲכָנָ֔ה ה֕וּא י֖וֹם לִפְנֵ֥י הַשַּׁבָּֽת.
15:43	וַיָּבֹ֞א יוֹסֵ֨ף אֲשֶׁ֤ר מֵֽאֲרִמָֽתִיָּה֨ יוֹעֵ֣ץ נִכְבָּ֔ד אֲשֶׁ֥ר גַּם־ה֛וּא הָיָ֥ה מְחַכֶּ֖ה אֶל־מַלְכ֣וּת הָֽאֱלֹהִ֑ים וַיִּתְחַזֵּק֨ וַיָּבֹ֣א אֶל־פִּֽילָט֔וֹס וַיִּשְׁאַ֖ל אֶת־גְּוִיַּ֥ת יֵשֽׁוּעַ.
15:44	וַיִּתְמַ֣הּ פִּֽילָט֔וֹס אִ֥ם כְּבָ֖ר מֵ֑ת וַיִּקְרָ֨א אֵלָ֜יו אֶת־שַׂ֤ר הַמֵּאָה֨ וַיִּשְׁאַ֣ל אֹת֔וֹ אִ֥ם מֵאָ֖ז מֵֽת.
15:45	וּבְדַעְתּ֗וֹ מֵאֵת֨ שַׂ֣ר הַמֵּאָ֔ה וַיִּתֵּ֥ן אֶת־הַגְּוִיָּ֖ה אֶל־יוֹסֵֽף.
15:46	וַיִּ֨קֶן סָדִ֜ין וַיּֽוֹרִידֵ֗הוּ וַיָּ֤לֶט אֹתוֹ֨ בַּסָּדִ֔ין וַיָּ֤שֶׂם אֹתוֹ֨ בְּקֶ֔בֶר אֲשֶׁ֛ר הָיָ֥ה חָצ֖וּב מִסָּ֑לַע וַיָּ֥גֶל אֶ֖בֶן עַל־פֶּ֥תַח הַקָּֽבֶר.
15:47	וּמִרְיָ֣ם הַמַּגְדַּלִּ֗ית וּמִרְיָם֨ אֵ֣ם יוֹסֵ֔י רָא֖וּ אֵיפֹ֥ה הוּשָֽׂם.
16:1	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר ׀ עָֽבְרָ֣ה הַשַּׁבָּ֗ת מִרְיָ֨ם הַמַּגְדַּלִּ֜ית וּמִרְיָ֧ם אֵֽם־יַֽעֲקֹ֛ב וּשְׁלֹמִ֖ית קָנ֣וּ בְשָׂמִ֑ים לְמַ֥עַן תָּבֹ֖אנָה וְתִמְשַׁ֥חְנָה אֹתֽוֹ.
16:2	וּבַבֹּ֨קֶר הַשְׁכֵּ֤ם מְאֹד֨ בְּאֶחָ֣ד בַּשַּׁבָּ֔ת בָּ֥אוּ אֶל־הַקֶּ֖בֶר כִּזְרֹ֥חַ הַשָּֽׁמֶשׁ.
16:3	וַתֹּאמַ֖רְנָה אִשָּׁ֣ה אֶל־אֲחוֹתָ֑הּ מִ֣י יָ֥גֶל לָ֛נוּ אֶת־הָאֶ֖בֶן מִפֶּ֥תַח הַקָּֽבֶר.
16:4	וּבְהַבִּיטָן֨ רָא֔וּ כִּ֛י גֻּלְלָ֥ה מִשָּׁ֖ם הָאָ֑בֶן כִּ֛י הָֽיְתָ֥ה גְדוֹלָ֖ה מְאֹֽד.
16:5	וּכְבוֹאָן֨ אֶל־תּ֣וֹךְ הַקֶּ֔בֶר רָא֞וּ נַ֤עַר אֶחָד֙ יוֹשֵׁ֣ב לַיָּמִ֔ין לָב֖וּשׁ מְעִ֣יל לָבָ֑ן וַתִּבָּעֵֽתְנָה.
16:6	וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶן֘ אַל־תִּבָּעֵתְנָה֒ אֶת־יֵשׁ֨וּעַ הַנֹּֽצְרִ֜י אַתֶּ֤ן מְבַקְשׁוֹת֨ אֶת־הַנִּצְלָ֔ב ה֥וּא קָ֖ם אֵינֶ֣נּוּ פֹ֑ה הִנֵּה֨ הַמָּק֔וֹם אֲשֶׁ֛ר שָׂ֥מוּ אֹת֖וֹ שָֽׁם.
16:7	אַ֞ךְ לֵ֣כְנָה לָכֶ֗ן אֱמֹ֥רְנָה אֶל־תַּלְמִידָיו֨ וְאֶל־פֶּטְר֔וֹס כִּ֥י ה֛וּא הוֹלֵ֥ךְ לִפְנֵיכֶ֖ם הַגָּלִ֑ילָה שָׁ֚ם תִּרְא֣וּ אֹת֔וֹ כַּֽאֲשֶׁ֖ר אָמַ֥ר לָכֶֽם.
16:8	וַתֵּצֶ֣אנָה מְהֵרָ֗ה וַתְּנוּסֶ֨ינָה֨ מִן־הַקֶּ֔בֶר וְאָֽחֲזָ֥ה אֹתָ֖ן חֲרָדָ֣ה וְתִמָּה֑וֹן וְלֹ֨א אָֽמְר֤וּ דָבָר֨ לְאִ֔ישׁ כִּ֖י יָרֵֽאוּ.
16:9	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר קָ֤ם בַּבֹּ֨קֶר֨ בְּאֶחָ֣ד בַּשַּׁבָּ֔ת נִרְאָ֥ה בָרִֽאשֹׁנָ֖ה לְמִרְיָ֣ם הַמַּגְדַּלִּ֑ית אֲשֶׁ֥ר מִמֶּ֛נָּה גֵּרֵ֖שׁ שִׁבְעָ֥ה שֵׁדִֽים.
16:10	הִ֚יא הָֽלְכָ֣ה וְהִגִּ֔ידָה לָאֵ֕לֶּה אֲשֶׁ֖ר הָי֣וּ עִמּ֑וֹ בִּהְיוֹתָ֖ם מִתְאַבְּלִ֥ים וּבוֹכִֽים.
16:11	וְהֵ֗ם כַּֽאֲשֶׁ֨ר שָֽׁמְע֜וּ כִּ֣י ה֥וּא חַ֛י וְנִרְאָ֥ה אֵלֶ֖יהָ לֹ֥א הֶֽאֱמִֽינוּ.
16:12	וְאַֽחֲרֵי֨ הַדְּבָרִ֣ים הָאֵ֔לֶּה נִרְאָ֛ה לִשְׁנַ֥יִם מֵהֶ֖ם בִּתְמוּנָ֣ה אַחֶ֑רֶת בִּהְיוֹתָ֧ם מִתְהַלְּכִ֛ים וְנֹֽסְעִ֖ים אֶל־הַשָּׂדֶֽה.
16:13	וְהֵ֣ם הָֽלְכ֔וּ וְהִגִּ֖ידוּ אֶל־הַשְּׁאָ֑ר וְגַ֥ם לָהֶ֖ם לֹ֥א הֶֽאֱמִֽינוּ.
16:14	אַֽחֲרֵי־כֵ֗ן נִרְאָ֛ה אֶל־אַחַ֥ד הֶֽעָשָׂ֖ר בַּֽהֲסִבָּ֑ם וַיְחָרֵ֞ף אֶת־לֹֽא־אֵמ֨וּן אֲשֶׁ֤ר לָהֶם֨ וְאֵ֣ת קְשִׁ֣י לְבָבָ֔ם יַ֚עַן לֹא־הֶֽאֱמִ֣ינוּ לָאֵ֔לֶּה אֲשֶׁ֛ר רָא֥וּ אֹת֖וֹ מוּקָֽם.
16:15	וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם לְכוּ֨ אֶל־כָּל־הַתֵּבֵ֔ל וְקִרְא֥וּ אֶת־הַבְּשׂוֹרָ֖ה לְכָל־יְצֽוּר.
16:16	הַמַּֽאֲמִ֥ין וְהַנִּטְבָּ֖ל יִוָּשֵׁ֑עַ וַֽאֲשֶׁ֛ר אֵינֶ֥נּוּ מַֽאֲמִ֖ין יָרְשָֽׁע.
16:17	וְאוֹת֣וֹת אֵ֔לֶּה יֵֽלְכ֖וּ אַֽחֲרֵ֣י הַמַּֽאֲמִינִ֑ים בִּשְׁמִי֨ יְגָֽרְשׁ֣וּ שֵׁדִ֔ים בִּלְשׁוֹנ֥וֹת חֲדָשׁ֖וֹת יְדַבֵּֽרוּ.
16:18	נְחָשִׁים֨ יִשְּׂא֔וּ וְאִ֤ם יִשְׁתּוּ֙ דְּבַ֣ר מָ֔וֶת לֹ֥א יָרֵ֖עַ לָהֶ֑ם עַל־חוֹלִ֛ים יָשִׂ֥ימוּ אֶת־יְדֵיהֶ֖ם וְיִיטַ֥ב לָהֶֽם.
16:19	וּבְכֵן֨ הָֽאָד֔וֹן אַֽחֲרֵ֞י אֲשֶׁ֣ר ׀ דִּבֶּ֣ר אֲלֵיהֶ֗ם נִשָּׂא֨ אֶל־הַשָּׁמַ֔יִם וְיֵּ֖שֶׁב לִימִ֥ין הָֽאֱלֹהִֽים.
16:20	וְהֵ֨מָּה֨ יָ֣צְא֔וּ וַיְבַשְּׂר֖וּ בְּכָל־מָק֑וֹם הָֽאָד֞וֹן פֹּעֵ֣ל עִמָּהֶ֗ם וּמְחַזֵּ֧ק אֶת־הַדָּבָ֛ר בָּֽאוֹת֥וֹת הָרֹֽדְפ֖וֹת אָמֵֽן.
