‏Acts 
1:1	אֶת־הַמַּֽאֲמָ֧ר הָֽרִאשׁ֛וֹן אָמְנָ֥ם עָשִׂ֖יתִי תֶּאֹֽפִיל֑וֹס עַל־אֹד֣וֹת כָּל־הַדְּבָרִ֗ים אֲשֶׁר֨ הֵחֵ֣ל יֵשׁ֔וּעַ גַּ֥ם לַֽעֲשׂ֖וֹת גַּ֥ם לְלַמֵּֽד.
1:2	עַ֣ד הַיּ֗וֹם אֲשֶׁר־בּ֠וֹ כְּצַוֹּת֞וֹ עַל־פִּ֣י ׀ ר֣וּחַ הַקֹּ֗דֶשׁ אֶת־הַשְּׁלִיחִים֨ אֲשֶׁ֣ר בָּחַ֣ר אֹתָ֔ם לֻקַּ֖ח לְמָֽעְלָה.
1:3	אֲשֶׁ֞ר גַּ֣ם לִפְנֵיהֶ֗ם הִצִּ֨יג אֶת־עַצְמ֥וֹ חַ֛י אַֽחֲרֵ֥י עֻנּוֹת֖וֹ בְּמֽוֹפְתִ֣ים רַבִּ֑ים בְּהֵרָֽאוֹת֤וֹ לָהֶם֨ אַרְבָּעִ֣ים י֔וֹם וּבְדַבְּר֣וֹ אֶת־הַדְּבָרִ֔ים עַל־אֹד֖וֹת מַלְכ֥וּת הָֽאֱלֹהִֽים.
1:4	וּבְהִתְרָֽעוֹת֣וֹ אִתָּ֔ם צִוָּ֣ה אֹתָ֔ם לְבִלְתִּ֥י מ֖וּשׁ מִירֽוּשָׁלָ֑םִ כִּ֤י אִם־לְהוֹחִיל֨ אֶל־הַבְטָחַ֣ת הָאָ֔ב אֲשֶׁ֥ר שְׁמַעְתֶּ֖ם מִמֶּֽנִּי.
1:5	כִּ֧י יֽוֹחָנָ֛ן אָמְנָ֖ם טִבֵּ֣ל בְּמָ֑יִם אַ֣ךְ אַתֶּ֗ם תִּטָּֽבְלוּ֨ בְּר֣וּחַ הַקֹּ֔דֶשׁ לֹ֛א יָמִ֥ים רַבִּ֖ים אַֽחֲרֵ֥י אֵֽלֶּה.
1:6	לָכֵן֨ אֵ֣לֶּה הַנִּקְהָלִ֔ים שָֽׁאֲל֥וּ אֹת֖וֹ לֵאמֹ֑ר אֲדֹנֵ֕ינוּ הַאִם֨ בָּעֵ֣ת הזֹּ֔את תָּשִׁ֥יב אֶת־הַמַּלְכ֖וּת לְיִשְׂרָאֵֽל.
1:7	וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם לֹֽא־לָכֶ֨ם ה֜וּא לָדַ֗עַת אֵ֤ת הַמּֽוֹעֲדִים֨ א֣וֹ אֶת־הָֽעִתִּ֔ים אֲשֶׁ֥ר הָאָ֛ב שָׂ֥ם אֹתָ֖ם בַּשָּׁלְטָ֥ן שֶׁלּֽוֹ.
1:8	כִּ֚י אִם־תִּקְּח֣וּ גְבוּרָ֔ה כְּב֛וֹא ר֥וּחַ הַקֹּ֖דֶשׁ עֲלֵיכֶ֑ם וְתִהְי֨וּ לִ֜י עֵדִ֗ים גַּ֤ם בִּירֽוּשָׁלַ֨םִ֨ גַּ֚ם בְּכָל־יְהוּדָ֣ה וּבְשֹֽׁמְר֔וֹן וְעַ֖ד קְצֵ֥ה הָאָֽרֶץ.
1:9	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר אָמַר֨ אֶת־אֵ֔לֶּה בִּרְאוֹתָ֖ם וַיִּנָּשֵׂ֣א לְמָ֑עְלָה וְעָנָ֛ן לָקַ֥ח אֹת֖וֹ מֵעֵֽינֵיהֶֽם.
1:10	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר הָי֧וּ מַבִּיטִ֛ים אֶל־הַשָּׁמַ֖יִם בְּלֶכְתּ֑וֹ וְהִנֵּ֨ה שְׁנֵ֧י אֲנָשִׁ֛ים נִצָּבִ֥ים עֲלֵיהֶ֖ם בִּלְב֥וּשׁ לָבָֽן.
1:11	אֲשֶׁר֨ גַּ֣ם אָֽמְר֔וּ אֲנָשִׁ֣ים גְּלִילִיִּ֗ים לָ֛מָּה אַתֶּ֥ם עֹֽמְדִ֖ים מַבִּיטִ֣ים אֶל־הַשָּׁמָ֑יִם זֶ֣ה יֵשׁ֗וּעַ הַנִּלְקָ֨ח מִכֶּ֤ם לְמַ֨עְלָה֨ אֶל־הַשָּׁמָ֔יִם כֵּ֣ן יָב֔וֹא כַּֽאֲשֶׁ֛ר רְאִיתֶ֥ם אֹת֖וֹ הוֹלֵ֥ך הַשָּׁמָֽיְמָה.
1:12	אָ֚ז שָׁ֣בוּ אֶל־יְרֽוּשָׁלִַ֔ם מִן־הָהָ֖ר הַנִּקְרָ֣א הַר־הַזֵּיתִ֑ים אֲשֶׁ֥ר ה֛וּא קָר֥וֹב לִירֽוּשָׁלַ֖םִ בְּמַֽהֲלַ֥ךְ שַׁבָּֽת.
1:13	וְכַֽאֲשֶׁר֨ בָּ֣אוּ פְנִ֗ימָה עָל֖וּ אֶל־הָֽעֲלִיָּ֑ה אֲשֶׁר־שָׁ֞ם הָי֣וּ יֹֽשְׁבִ֗ים פֶּטְרוֹס֩ וְיַֽעֲקֹ֨ב וְיֽוֹחָנָ֜ן וְאַנְדְּרֵעַ֗ס פִּֽילִפּ֤וֹס וְתוֹמָא֨ בַּר־תָּלְמַ֣י וּמַתְיָ֔א יַֽעֲקֹ֤ב בֶּן־אַלְפַּי֨ וְשִׁמְע֣וֹן הַקַּנָּאִ֔י וִֽיהוּדָ֖ה אֲחִ֥י יַֽעֲקֹֽב.
1:14	כָּל־אֵ֗לֶּה הָי֨וּ מַתְמִידִ֧ים בְּחָזְקָ֛ה בְּלֵ֥ב אֶחָ֖ד בַּתְּפִלָּ֣ה וּבַתְּחִנָּ֑ה עִ֣ם נָשִׁ֗ים וּמִרְיָ֛ם אֵ֥ם יֵשׁ֖וּעַ וְעִ֥ם אֶחָֽיו.
1:15	וּבַיָּמִ֣ים הָאֵ֔לֶּה קָ֥ם פֶּטְר֛וּס בְּת֥וֹךְ הַתַּלְמִידִ֖ים וַיֹּאמַ֑ר וַיְהִ֗י הֲמ֧וֹן הַשֵּׁמ֛וֹת יַחְדָּ֖יו כְּמֵאָ֥ה וְעֶשְׂרִֽים.
1:16	אֲנָשִׁ֣ים אַחִ֔ים צָרִ֣יךְ הָיָ֔ה לְהִמָּלֵ֖א הַכְּתָ֣ב הַזֶּ֑ה אֲשֶׁר֩ הִגִּ֨יד מִקֶּ֜דֶם ר֤וּחַ הַקֹּ֨דֶשׁ֨ בְּפִ֣י דָוִ֗ד עַל־אֹד֣וֹת יְהוּדָ֔ה הַנִּהְיָ֥ה לְנוֹהֵ֖ג אֶל־הַתּֽוֹפְשִׂ֥ים אֶת־יֵשֽׁוּעַ.
1:17	כִּ֛י הָיָ֥ה נִמְנֶ֖ה אִתָּ֑נוּ וְהֵפִ֕יק אֶת־גּוֹרַ֖ל הַשֵּׁר֥וּת הַזֶּֽה.
1:18	זֶ֥ה אָמְנָ֛ם קָנָ֥ה שָׂדֶ֖ה מִשְּׂכַ֣ר הָאָ֑וֶן וַיִּפֹּ֤ל עַל־רֹאשׁוֹ֨ וַיִּבָּקַ֣ע בְּחֶצְי֔וֹ וַיִּשָּֽׁפְכ֖וּ כָּל־מֵעָֽיו.
1:19	וַיִּוָּדַ֖ע לְכָל־יֽוֹשְׁבֵ֣י יְרֽוּשָׁלָ֑םִ עַ֣ד לְהִקָּרֵא֩ הַשָּׂדֶ֨ה הַה֤וּא בִשְׂפָתָם֨ חֲקַ֣ל דְּמָ֔א זֶ֥ה ה֖וּא שְׂדֵ֥ה דָֽם.
1:20	כִּ֥י כָת֖וּב בְּסֵ֣פֶר תְּהִלִּ֑ים תְּהִ֨י טִֽירָת֜וֹ נְשַׁמָּ֗ה וּבָהּ֨ אַל־יְהִ֣י יוֹשֵׁ֔ב וּפְקֻדָּת֖וֹ יִקַּ֥ח אַחֵֽר.
1:21	לָכֵ֖ן צָרִ֣יךְ ה֑וּא כִּ֞י מִן־הָֽאֲנָשִׁ֤ים הָאֵ֨לֶּה֨ הַמִּתְהַלְּכִ֣ים עִמָּ֔נוּ בְּכָל־הָ֠עֵת אֲשֶׁ֨ר הָֽאָד֥וֹן יֵשׁ֛וּעַ בָּ֥א וְיָצָ֖א בֵּינֵֽינוּ.
1:22	הָחֵל֨ מִטְּבִילַ֣ת יֽוֹחָנָ֔ן עַד־הַיּ֕וֹם אֲשֶׁ֛ר לֻקַּ֥ח לְמַ֖עְלָה מֵֽאִתָּ֑נוּ יִהְיֶ֨ה אֶחָ֥ד מֵהֶ֛ם לְעֵ֥ד תְּקֽוּמָת֖וֹ אִתָּֽנוּ.
1:23	וַיַּֽעֲמִ֖ידוּ שְׁנָ֑יִם אֶת־יוֹסֵ֨ף הַנִּקְרָ֤א בַר־שַׁבָּ֨א הַמְּכֻנֶּ֥ה יֽוּסְט֛וֹס וְאֵ֖ת מַתִּיאָֽס.
1:24	וַיִּתְפַּלְל֖וּ וַיֹּאמֵ֑רוּ אַתָּ֣ה אֲדֹנָ֗י הַיּוֹדֵ֨עַ֨ לִבּ֣וֹת כָּל־הָֽאָדָ֗ם הוֹרֵ֞ה מִן־הַשְּׁנַ֤יִם הָאֵ֨לֶּה֨ אֶחָ֔ד אֲשֶׁ֖ר בָּחַ֥רְתָּ בּֽוֹ.
1:25	לָקַ֗חַת גּוֹרַ֛ל הַשֵּׁר֥וּת הַזֶּ֖ה וְהַשְּׁלִיח֑וּת אֲשֶׁ֨ר שָׂטָ֤ה מִמֶּ֨נָּה֨ יְהוּדָ֔ה לָלֶ֖כֶת אֶל־הַמָּק֥וֹם שֶׁלּֽוֹ.
1:26	וַיִּתְּנ֣וּ גוֹרָֽלוֹתָם וַיִּפֹּ֥ל הַגּוֹרָ֖ל עַל־מַתִּיאָ֑ס וַיִּמָּנֶ֕ה עִם־אַחַ֥ד עָשָׂ֖ר הַשְּׁלִיחִֽים.
2:1	וּבִמְלֹ֗את י֚וֹם חַ֣ג הַשָּֽׁבֻע֔וֹת הָי֥וּ כֻלָּ֛ם בְּלֵ֥ב אֶחָ֖ד נֽוֹעָדִ֥ים יַחְדָּֽיו.
2:2	וַיְהִ֨י פִתְאֹ֤ם מִן־הַשָּׁמַ֨יִם֨ שָׁא֔וֹן כִּשְׁא֛וֹן ר֥וּחַ עַזָּ֖ה סֹעָ֑רֶת וַיְּמַלֵּא֨ אֵ֣ת כָּל־הַבַּ֔יִת אֲשֶׁ֛ר הָי֥וּ יֽוֹשְׁבִ֖ים שָֽׁם.
2:3	וַתֵּֽרָאֶ֧ינָה אֲלֵיהֶ֛ם לְשׁוֹנ֥וֹת נִפְלָג֖וֹת כְּמ֣וֹ מֵאֵ֑שׁ וַיֵּ֕שֶׁב עַ֥ל כָּל־אֶחָ֖ד מֵהֶֽם.
2:4	וַיִּמָּֽלְא֥וּ כֻלָּ֖ם ר֣וּחַ הַקֹּ֑דֶשׁ וַיָּחֵ֤לּוּ לְדַבֵּר֨ בִּלְשׁוֹנ֣וֹת אֲחֵר֔וֹת כַּֽאֲשֶׁ֥ר הָר֛וּחַ נָתַ֥ן לָהֶ֖ם לְהַטִּֽיף.
2:5	אַ֗ךְ הָי֧וּ בִירֽוּשָׁלַ֛םִ שֹֽׁכְנִ֖ים יְהוּדִ֑ים אֲנָשִׁ֣ים חֲסִידִ֔ים מִכָּל־גּ֕וֹי אֲשֶׁ֖ר תַּ֥חַת הַשָּׁמָֽיִם.
2:6	וּבִהְיוֹת֨ הַקּ֣וֹל הַזֶּ֔ה וַיִּתְאַסֵּ֥ף הֶֽהָמ֖וֹן וַיִּבּ֑וֹךְ כִּ֠י שָֽׁמְע֨וּ כל־אֶחָ֥ד ׀ אֹתָ֛ם מְדַבְּרִ֖ים בִּלְשׁוֹנ֥וֹ שֶׁלּֽוֹ.
2:7	וַיִּשְׁתּֽוֹמְמ֥וּ כֻלָּ֖ם וַיִּתְמָ֑הוּ וַיֹּֽאמְר֞וּ אִ֣ישׁ אֶל־רֵעֵ֗הוּ הִ֠נֵּה הַאִ֨ם לֹ֥א כָל־אֵ֛לֶּה הַמְּדַבְּרִ֖ים גְּלִילִיִּ֥ים הֵֽמָּה.
2:8	וְאֵ֣יךְ ׀ אֲנַ֣חְנוּ שֹֽׁמְעִ֗ים כָּל־אֶחָד֨ בִּלְשׁוֹנֵ֣נוּ שֶׁלָּ֔נוּ אֲשֶׁ֖ר נוֹלַ֥דְנוּ בָֽהּ.
2:9	פַּרְתִּיִּ֥ים וּמָֽדִיִּ֖ים וְעֵילָֽמִיִּ֑ים וְיֹֽשְׁבֵ֨י אֲרַ֤ם נַֽהֲרַ֨יִם֨ וִֽיהוּדָ֔ה וְקַפָּדֽוֹקִיָּ֥ה ׀ פָּנְתֹּ֖א וְאַסְיָֽה.
2:10	פּרֽוּגְיָ֤א וּפַמְפּוּלְיָא֨ מִצְרַ֔יִם וְחֶלְק֣וֹת ל֔וּב אֲשֶׁ֖ר אֵ֣צֶל קֽוּרִינִ֑י וְהַנָּכְרִ֣ים הָרֽוֹמִיִּ֔ים גַּ֥ם יְהוּדִ֖ים גַּ֥ם מִתְיַֽהֲדִֽים.
2:11	כְּרֵטִ֖ים וְעַרְבִ֑ים אֲנַ֨חְנוּ שֹֽׁמְעִ֥ים אֹתָ֛ם מְדַבְּרִ֥ים בִּלְשֽׁוֹנוֹתֵ֖ינוּ אֶת־גְּדוּל֥וֹת הָֽאֱלֹהִֽים.
2:12	וַיִּשְׁתּֽוֹמְמ֥וּ כֻלָּ֖ם וַיָּפ֑וּנוּ וַיֹּֽאמְרוּ֨ אִ֣ישׁ אֶל־רֵעֵ֔הוּ מָ֥ה אֵפ֖וֹא תִּהְיֶ֥ה זֹֽאת.
2:13	וַֽאֲחֵרִ֤ים לָֽעֲגוּ֨ וְאָ֣מְר֔וּ כִּ֛י מְלֵאֵ֥י תִיר֖וֹשׁ הֵֽמָּה.
2:14	וַיַּֽעֲמֹ֤ד פֶּטְרוֹס֨ עִם־אַחַ֣ד הֶֽעָשָׂ֔ר וַיִּשָּׂ֥א אֶת־קוֹל֖וֹ וַיַּטֵּ֣ף אֲלֵיהֶ֑ם אֲנָשִׁ֨ים יְהוּדִ֜ים וְיֽוֹשְׁבֵ֤י יְֽרוּשָׁלַ֨םִ֨ כֻּלְּכֶ֔ם תִּוָּדַ֥ע זֹאת֨ לָכֶ֔ם וְהַֽאֲזִ֖ינוּ אֶל־דְּבָרָֽי.
2:15	כִּ֣י לֹ֗א כַּֽאֲשֶׁר֨ אַתֶּ֣ם מְדַמִּ֔ים אֵ֖לֶּה שְׁכוּרִ֣ים הֵ֑ם כִּ֥י הִ֛יא הַשָּׁעָ֥ה הַשְּׁלִישִׁ֖ית בַּיּֽוֹם.
2:16	אַ֚ך זֶ֣ה ה֔וּא הַנֶּֽאֱמָ֕ר עַל־פִּ֖י הַנָּבִ֥יא יוֹאֵֽל.
2:17	וְהָיָ֞ה בְּאַֽחֲרִ֤ית הַיָּמִים֙ נְאֻ֣ם אֱלֹהִ֔ים אֶשְׁפֹּ֥וךְ מֵֽרוּחִ֖י עַל־כָּל־בָּשָׂ֑ר וְנִבְּא֞וּ בְּנֵיכֶ֣ם וּבְנֽוֹתֵיכֶ֗ם וּבַחֽוּרֵיכֶם֨ חֶזְיֹנ֣וֹת יִרְא֔וּ וְזִקְנֵיכֶ֖ם חֲלֹמ֥וֹת יַֽחֲלֹמֽוּן.
2:18	וְגַ֥ם עַל־עֲבָדַ֖י וְעַל־שִׁפְחוֹתָ֑י בַּיָּמִ֣ים הָהֵ֔מָּה אֶשְׁפֹּ֥ךְ מֵֽרוּחִ֖י וְנִבֵּֽאוּ.
2:19	וְנָֽתַתִּ֤י מֽוֹפְתִים֨ בַּשָּׁמַ֣יִם מִמַּ֔עַל וְאוֹת֖וֹת בָּאָ֣רֶץ מִתָּ֑חַת דָּ֣ם וָאֵ֔שׁ וְתִמְר֖וֹת עָשָֽׁן.
2:20	הַשֶּׁ֨מֶשׁ֨ יֵֽהָפֵ֣ךְ לְחֹ֔שֶׁךְ וְהַיָּרֵ֖חַ לְדָ֑ם לִפְנֵ֗י בּ֤וֹא י֣וֹם יְהוָֹ֔ה הַגָּד֖וֹל וְהַנּוֹרָֽא.
2:21	וְהָיָ֗ה כֹּ֧ל אֲשֶׁר־יִקְרָ֛א בְּשֵׁ֥ם יְהוָֹ֖ה יִוָּשֵֽׁעַ.
2:22	אַנְשֵׁ֣י יִשְׂרָאֵ֔ל שִׁמְע֖וּ אֶת־הַדְּבָרִ֣ים הָאֵ֑לֶּה אֶת־יֵשׁ֣וּעַ הַנֹּצְרִ֡י אִישׁ֩ הַמּוּכָ֨ח אֶצְלְכֶ֜ם מֵאֵ֣ת הָֽאֱלֹהִ֗ים בִּגְבוּר֨וֹת וּבְנִפְלָא֜וֹת וּבְאוֹת֗וֹת אֲשֶׁר֩ עָשָׂ֨ה הָֽאֱלֹהִ֤ים עַל־יָדוֹ֙ בְּת֣וֹכְכֶ֔ם כַּֽאֲשֶׁ֛ר גַּם־אַתֶּ֥ם עַצְמְכֶ֖ם יֽוֹדְעִֽים.
2:23	אֶת־זֶ֗ה הַנִּמְסָ֡ר עַל־פִּי֩ עֲצַ֨ת הָֽאֱלֹהִ֤ים הַמָּגְבָּלָה֨ וִידִֽיעָת֣וֹ מִקֶּ֔דֶם בְּיַ֥ד רְשָׁעִ֖ים הֽוֹקַעְתֶּ֥ם וַֽהֲרַגְתֶּֽם.
2:24	אֲשֶׁ֨ר הֵקִ֤ים אֹתוֹ֙ הָֽאֱלֹהִ֔ים בְּהַתִּ֖יר אֶת־חֶבְלֵ֣י הַמָּ֑וֶת יַ֚עַן לֹא־הָֽיְתָ֣ה יְכֹ֔לֶת לְהֵאָֽחֲז֖וֹ מִמֶּֽנּוּ.
2:25	כִּ֥י דָוִ֖ד אָמַ֣ר עָלָ֑יו שִׁוִּ֨יתִי יְהוָֹ֤ה לְנֶגְדִּי֨ תָּמִ֔יד כִּ֛י מִֽימִינִ֥י ה֖וּא בַּל־אֶמּֽוֹט.
2:26	לָכֵ֕ן שָׂמַ֥ח לִבִּ֖י וַיָּ֣גֶל לְשׁוֹנִ֑י אַף־בְּשָׂרִ֖י יִשְׁכֹּ֥ן לָבֶֽטַח.
2:27	כִּ֛י לֹא־תַֽעֲזֹ֥ב נַפְשִׁ֖י לִשְׁא֑וֹל וְלֹֽא־תִתֵּ֥ן חֲסִֽידְךָ֖ לִרְא֥וֹת שָֽׁחַת.
2:28	הֽוֹדַעְתַּ֖נִי אָרְח֣וֹת חַיִּ֑ים תַּשׂבִּיעֵ֥נִי שְׂמָח֖וֹת אֶת־פָּנֶֽיךָ.
2:29	אֲנָשִׁ֣ים ׀ אַחִ֗ים מֻתָּ֨ר לִ֜י לְדַבֵּ֤ר אֲלֵיכֶם֨ בְּבִטְחָ֔ה עַל־דָּוִ֖ד רֹ֣אשׁ הָֽאָב֑וֹת כִּ֣י גַ֥ם מֵת֨ וְגַ֣ם נִקְבַּ֔ר וְקִבְר֥וֹ בְתוֹכֵ֖נוּ עַד־הַיּ֥וֹם הַזֶּֽה.
2:30	לָכֵן֨ בִּהְיוֹת֣וֹ נָבִ֔יא וּבְדַעְתּ֗וֹ כִּ֧י בִשְׁבוּעָ֛ה נִשְׁבַּ֥ע ל֖וֹ הָֽאֱלֹהִ֑ים כִּ֣י מִפְּרִ֤י חֲלָצָיו֨ כְּפִ֣י הַבָּשָׂ֔ר יָקִ֥ים אֶת־הַמָּשִׁ֖יחַ לָשֶׁ֥בֶת עַל־כִּסְאֽוֹ.
2:31	וּבַֽחֲז֣וֹת מִקֶּ֔דֶם דִּבֵּ֖ר עַל־תְּקוּמַ֣ת הַמָּשִׁ֑יחַ כִּ֗י לֹא־נֶֽעֶזְבָ֤ה נַפְשׁוֹ֨ בִּשְׁא֔וֹל וְגַ֥ם בְּשָׂר֖וֹ לֹֽא־רָאָ֥ה שָֽׁחַת.
2:32	אֶת־יֵשׁ֥וּעַ זֶ֖ה הֵקִ֣ים הָֽאֱלֹהִ֑ים אֲשֶׁ֛ר אֲנַ֥חְנוּ כֻלָּ֖נוּ עֵדִ֥ים עָלָֽיו.
2:33	לָכֵ֗ן כִּ֤י רוֹמַם֨ בִּימִ֣ין הָֽאֱלֹהִ֔ים וְלָקַ֗ח אֶת־הַבְטָחַ֛ת ר֥וּחַ הַקֹּ֖דֶשׁ מֵאֵ֣ת הָאָ֑ב שָׁפַ֣ךְ אֶת־זֹא֗ת אֲשֶׁ֥ר עַתָּ֛ה אַתֶּ֥ם רֹאִ֖ים וְשֹֽׁמְעִֽים.
2:34	כִּ֥י דָוִ֖ד לֹֽא־עָלָ֣ה אֶל־הַשָּׁמָ֑יִם אַ֚ךְ ה֣וּא אֹמֵ֔ר נְאֻ֤ם יְהוָֹה֨ לַֽאדֹנִ֔י שֵׁ֖ב לִֽימִינִֽי.
2:35	עַד־אָשִׁ֥ית אֹֽיְבֶ֖יךָ הֲדֹ֥ם לְרַגְלֶֽיךָ.
2:36	לָכֵ֕ן בֶּ֥טַח יֵדַ֖ע כָּל־בֵּ֣ית יִשְׂרָאֵ֑ל כִּי֩ לְאָד֨וֹן וּלְמָשִׁ֜יחַ עָשָׂ֣ה הָֽאֱלֹהִ֗ים אֵ֚ת יֵשׁ֣וּעַ זֶ֔ה אֲשֶׁ֥ר אַתֶּ֖ם הִצְלַבְתֶּֽם.
2:37	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר שָֽׁמְע֔וּ וַיִּדָּֽקְר֖וּ בַּלֵּ֑ב וַיֹּֽאמְר֤וּ אֶל־פֶּטְרוֹס֗ וְאֶל־שְׁאָ֣ר הַשְּׁלִיחִ֔ים מַה־נַּֽעֲשֶׂ֖ה אֲנָשִׁ֥ים ׀ אַחִֽים.
2:38	וַיֹּ֣אמֶר פֶּטְרוֹס֘ אֲלֵיהֶם֒ שׁ֜וּבוּ וְיִטָּבֵ֣ל ׀ כָּל־אֶחָ֣ד מִכֶּ֗ם בְּשֵׁ֛ם יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִׁ֖יחַ לִסְלִיחַ֣ת חֲטָאִ֑ים וְתִקְח֕וּ אֶת־מַתְּנַ֖ת ר֥וּחַ הַקֹּֽדֶשׁ.
2:39	כִּ֣י לָכֶ֤ם הַֽהַבְטָחָה֨ וְלִבְנֵיכֶ֔ם וּלְכָל־אֵ֖לֶּה אֲשֶׁ֣ר מֵֽרָח֑וֹק כֹּ֗ל אֲשֶׁ֛ר יִקְרָ֥א אֹתָ֖ם אֲדֹנָ֥י אֱלֹהֵֽינוּ.
2:40	גַּ֣ם בִּדְבָרִ֤ים אֲחֵרִים֨ רַבִּ֔ים הֵעִ֥יד וְהוֹכִ֖יחַ לֵאמֹ֑ר הִוָּ֣שְׁע֔וּ מִדּ֥וֹר הַתַּהְפֻּכ֖וֹת הַזֶּֽה.
2:41	אָ֣ז אָמְנָ֞ם אֵ֣לֶּה אֲשֶׁ֧ר בְּרָצ֛וֹן קִבְּל֥וּ אֶת־דְּבָר֖וֹ נִטְבָּ֑לוּ וַיִּוָּ֨סְפ֜וּ בַּיּ֥וֹם הַה֛וּא נְפָשׁ֖וֹת כִּשְׁלֹ֥שֶׁת אֲלָפִֽים.
2:42	וְהָי֤וּ מַתְמִידִים֨ בְּחָזְקָ֔ה בְּלֶ֥קַח הַשְּׁלִיחִ֖ים וּבַֽהִתְחַבְּר֑וּת וּבִפְרִסַ֥ת הַלֶּ֖חֶם וּבַתְּפִלּֽוֹת.
2:43	וַתָּב֥וֹא יִרְאָ֖ה עַל־כָּל־נָ֑פֶשׁ גַּ֣ם פְּלָאִ֤ים רַבִּים֨ וְאוֹת֔וֹת נִהְי֖וּ עַל־יְדֵ֥י הַשְּׁלִיחִֽים.
2:44	וְכָל־הַמַּֽאֲמִינִ֖ים הָי֣וּ כְאֶחָ֑ד וְהָי֥וּ לָהֶ֛ם כָּל־דְּבָרִ֖ים מְשֻׁתָּפִֽים.
2:45	וְאֵ֧ת הַקִּנְיָנִ֛ים וְאֵ֥ת הַנְּכָסִ֖ים מָכָ֑רוּ וַיְחַלְּק֤וּ אֹתָם֨ לַכֹּ֔ל כְּפִ֨י אֲשֶׁ֥ר אִ֛ישׁ הָ֥יָה ל֖וֹ צֹֽרֶךְ.
2:46	וּבְהַתְמִידָ֡ם מִדֵּי֩ י֨וֹם בְּי֜וֹם בְּלֵ֤ב אֶחָד֨ בַּֽהֵיכָ֔ל וּבִפְרֹ֥ס לֶ֖חֶם מִבַּ֣יִת אֶל־בָּ֑יִת בָּר֣וּ אֹ֔כֶל בְּגִילָ֖ה וּבְתֹ֥ם לֵבָֽב.
2:47	מְהַלְלִ֣ים אֶת־הָֽאֱלֹהִ֔ים וְנֹֽשׂאִ֥ים חֵ֖ן לִפְנֵ֣י כָל־הָעָ֑ם וְהָֽאָדוֹן֩ הוֹסִ֨יף אֶל־הַקְּהִלָּ֜ה מִדֵּ֥י יוֹם֨ בְּי֔וֹם אֵ֖ת אֲשֶׁ֥ר יִוָּשֵֽׁעוּ.
3:1	וּפֶטְר֣וֹס וְיֽוֹחָנָ֔ן עָל֥וּ יַ֖חַד אֶל־הַֽהֵיכָ֑ל לִשְׁעַ֥ת הַתְּפִלָּ֖ה הַתְּשִׁיעִֽית.
3:2	וְאִ֣ישׁ אֶחָ֗ד אֲשֶׁ֨ר ה֥וּא פִסֵּ֛חַ מִבֶּ֥טֶן אִמּ֖וֹ נִשָּׂ֑א אֲשֶׁ֡ר שָׂ֣מוּ אֹתוֹ֩ מִדֵּ֨י י֜וֹם בְּי֗וֹם אֵ֣צֶל שַׁ֤עַר הַֽהֵיכָל֨ הַנִּקְרָ֣א יָפֶ֔ה לְבַקֵּ֣שׁ נְדָב֔וֹת מִן־הַבָּאִ֖ים אֶל־הַֽהֵיכָֽל.
3:3	וְה֗וּא בִּרְאוֹת֞וֹ אֶת־פֶּטְר֧וֹס וְאֶת־יֽוֹחָנָ֛ן מְחַשְּׁבִ֖ים לָב֣וֹא בַֽהֵיכָ֑ל שָׁאַ֖ל לָקַ֥חַת נְדָבָֽה.
3:4	וַיַּבֵּ֥ט בּ֛וֹ פֶּטְר֖וֹס עִם־יֽוֹחָנָ֑ן וַיֹּ֖אמֶר שׁ֥וּרָה אֵלֵֽינוּ.
3:5	וְה֖וּא הִסְכִּ֣ית אֲלֵיהֶ֑ם בְּשַׂבֵּ֕ר לָקַ֥חַת מֵהֶ֖ם מְאֽוּמָה.
3:6	וַיֹּ֣אמֶר פֶּטְר֗וֹס כֶּ֤סֶף וְזָהָב֨ אֵ֣ין לִ֔י אַ֗ךְ אֵ֚ת אֲשֶׁ֣ר יֵֽשׁ־לִ֔י זֹ֛את אֲנִ֥י נֹתֵ֖ן לָ֑ךְ בְּשֵׁ֨ם יֵשׁ֤וּעַ הַמָּשִׁ֨יחַ֨ הַנֹּֽצְרִ֔י ק֖וּם וְהִתְהַלֵּֽךְ.
3:7	וְיֹּאחַ֥ז אֹת֛וֹ בְּיַ֥ד יְמִינ֖וֹ וַיְקִימֵ֑הוּ וּפִתְאֹ֕ם חֻזְּק֥וּ רַגְלָ֖יו וְקַרְסֻלָּֽיו.
3:8	וַיְדַלֵּ֣ג מִתַּחְתָּ֔יו וַיַּֽעֲמֹ֖ד וַיִּתְהַלֵּ֑ךְ וַיָּבֹ֨א אִתָּ֤ם פְּנִ֨ימָה֨ אֶל־הַֽהֵיכָ֔ל מִתְהַלֵּ֣ךְ וּמְדַלֵּ֔ג וּמְהַלֵּ֖ל אֶת־הָֽאֱלֹהִֽים.
3:9	וַיַּ֤רְא אֹתוֹ֨ כָּל־הָעָ֔ם מִתְהַלֵּ֖ךְ וּמְהַלֵּ֥ל אֶת־הָֽאֱלֹהִֽים.
3:10	גַּם֩ הִכִּ֨ירוּ אֹת֜וֹ כִּ֣י זֶ֤ה הָיָה֨ הַיֹּשֵׁ֣ב אֶל־הַנְּדָב֔וֹת עַל־שַׁ֥עַר הַֽהֵיכָ֖ל הַיָּפֶ֑ה וַיִּמָּֽלְא֤וּ תִמָּהוֹן֨ וְשִׁמָּמ֔וֹן עַ֛ל אֲשֶׁ֥ר קָרָ֖ה אֹתֽוֹ.
3:11	וְכַֽאֲשֶׁ֥ר אָחַ֛ז הַפִּסֵּ֥חַ הַנִּרְפָּ֖א אֶת־פֶּטְר֣וֹס וְיֽוֹחָנָ֑ן וַיָּ֨רָץ אֲלֵיהֶ֜ם כָּל־הָעָ֗ם אֶל־הָֽאוּלָ֛ם הַנִּקְרָ֥א שֶׁלִּשׁלֹמֹ֖ה מִשְׁתּֽוֹמְמִֽים.
3:12	וּבִרְא֥וֹת פֶּטְר֖וֹס וַיַּ֣עַן אֶת־הָעָ֑ם אַנְשֵׁ֣י יִשְׂרָאֵ֡ל מָה֩ אַתֶּ֨ם תְּמֵהִ֜ים עַל־זֹ֗את א֠וֹ מָ֣ה אַתֶּ֤ם מַבִּיטִים֨ בָּ֔נוּ כְּ֠מוֹ אִ֤ם בִּגְבֽוּרָתֵ֨נוּ֨ א֣וֹ בַֽחֲסִֽידוּתֵ֔נוּ עָשִׂ֥ינוּ אֹת֖וֹ לְהִתְהַלֵּֽךְ.
3:13	אֱלֹהֵי֩ אַבְרָהָ֨ם וְיִצְחָ֤ק וְיַֽעֲקֹב֨ אֱלֹהֵ֣י אֲבוֹתֵ֔ינוּ פֵּאֵ֖ר אֶת־בְּנ֣וֹ יֵשׁ֑וּעַ אֲשֶׁ֨ר אַתֶּ֜ם הִסְגַּרְתֶּ֣ם אֹת֗וֹ וְכִֽחַשְׁתֶּ֥ם בּוֹ֙ לִפְנֵ֣י פִֽילָט֔וֹס כַּֽאֲשֶׁ֥ר ה֛וּא שָׁפַ֖ט לְהַתִּירֽוֹ.
3:14	אַ֣ךְ אַתֶּ֔ם בַּקָּד֥וֹשׁ וּבַצַּדִּ֖יק כִּֽחַשְׁתֶּ֑ם וּשְׁאַלְתֶּ֕ם כִּ֣י אִ֥ישׁ רוֹצֵ֛חַ יִנָּתֵ֥ן לָכֶ֖ם חִנָּֽם.
3:15	וְאֵ֨ת נְשִׂ֤יא הַֽחַיִּים֨ הֲרַגְתֶּ֔ם אֲשֶׁ֧ר הָֽאֱלֹהִ֛ים הֵקִ֥ים אֹת֖וֹ מֵעִ֣ם הַמֵּתִ֑ים אֲשֶׁ֥ר אֲנַ֖חְנוּ עֵדִ֥ים עָלָֽיו.
3:16	וּבֶֽאֱמוּנַ֣ת שְׁמ֔וֹ אֶת־זֶ֗ה אֲשֶׁ֥ר אַתֶּ֛ם רֹאִ֥ים וְיֽוֹדְעִ֖ים חִזֵּ֣ק שְׁמ֑וֹ וְהָֽאֱמוּנָ֞ה אֲשֶׁ֣ר עַל־יָד֗וֹ נָֽתְנָ֨ה ל֜וֹ אֶת־הַמְּתֹ֧ם הַשָּׁלֵ֛ם הַזֶּ֖ה נֹ֥כַח כֻּלְּכֶֽם.
3:17	וְעַתָּ֣ה אַחִ֔ים יָדַ֕עְתִּי כִּ֥י מִבְּלִי־דַ֖עַת פְּעַלְתֶּ֑ם כַּֽאֲשֶׁ֖ר גַּ֥ם מֹֽשׁלֵיכֶֽם.
3:18	אַ֣ךְ הָֽאֱלֹהִ֞ים מִלֵּ֣א כָ֗כָה אֵת֩ אֲשֶׁ֨ר הִגִּ֤יד מִקֶּ֨דֶם֨ בְּפִ֣י כָל־נְבִיאָ֔יו כִּ֥י יְעֻנֶּ֖ה הַמָּשִֽׁיחַ.
3:19	לָכֵן֨ הִתְנַֽחֲמ֣וּ וְשׁ֔וּבוּ לְהִמָּח֖וֹת חֲטָֽאֵיכֶ֑ם לְ֠מַעַן אֲשֶׁ֥ר תָּב֛וֹאנָה עִתּ֥וֹת הַנֹּ֖פֶשׁ מִלִּפְנֵ֥י יְהוָֹֽה.
3:20	וְיִשְׁלַח֨ אֶת־יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֔יחַ אֲשֶׁ֛ר הֻגַּ֥ד לָכֶ֖ם מִקֶּֽדֶם.
3:21	אֲשֶׁ֣ר ׀ אָמְנָ֣ם צָרִ֗יךְ כִּ֤י הַשָּׁמַ֨יִם֨ יְקַבְּל֣וּ אֹת֔וֹ עַד־עִתּ֖וֹת הֲשָׁבַ֣ת כָּל־הַדְּבָרִ֑ים אֲשֶׁ֨ר דִּבֶּ֤ר עֲלֵיהֶם֨ הָֽאֱלֹהִ֔ים בְּפִ֛י כָּל־נְבִיאָ֥יו הַקְּדוֹשִׁ֖ים אֲשֶׁ֥ר מֵֽעוֹלָֽם.
3:22	כִּ֣י אָמְנָ֞ם מֹשֶׁ֣ה ׀ אָמַ֣ר אֶל־הָֽאָב֗וֹת כִּ֠י נָבִ֤יא מֵֽאֲחֵיכֶם֨ כָּמ֔וֹנִי יָקִ֥ים לָכֶ֖ם יְהוָֹ֣ה אֱלֹֽהֵיכֶ֑ם אֵלָ֣יו תִּשְׁמְע֔וּן בְּכָ֨ל־הַדְּבָרִ֔ים אֲשֶׁ֥ר יֹאמַ֖ר אֲלֵיכֶֽם.
3:23	וְהָיָ֕ה כָּל־נֶ֗פֶשׁ אֲשֶׁ֤ר לֹֽא־תִשְׁמַע֨ אֶל־הַנָּבִ֣יא הַה֔וּא תִּכָּרֵ֖ת מִקֶּ֥רֶב הָעָֽם.
3:24	וְגַם֨ כָּל־הַנְּבִיאִ֔ים מִשְּׁמוּאֵ֖ל וְהַבָּאִ֣ים אַֽחֲרָ֑יו כֹּ֚ל אֲשֶׁ֣ר דִּבְּר֔וּ הִגִּ֖ידוּ אֶת־הַיָּמִ֥ים הָאֵֽלֶּה.
3:25	אַתֶּ֥ם הֵם֨ בְּנֵ֣י הַנְּבִיאִ֔ים וּבְנֵ֣י הַבְּרִ֔ית אֲשֶׁ֛ר כָּרַ֥ת הָֽאֱלֹהִ֖ים עִם־אֲבוֹתֵ֑ינוּ בְּאָמְרוֹ֙ אֶל־אַבְרָהָ֔ם וְנִבְרְכ֣וּ בְזַרְעֲךָ֔ כֹּ֖ל מִשְׁפְּח֥וֹת הָֽאֲדָמָֽה.
3:26	לָכֶ֣ם בָּרִֽאשֹׁנָ֗ה הָֽאֱלֹהִ֞ים כַּֽאֲשֶׁ֤ר הֵקִים֨ אֶת־בְּנ֣וֹ יֵשׁ֔וּעַ שָׁלַ֥ח אֹת֖וֹ לְבָרֵ֣ךְ אֶתְכֶ֑ם בְּשׁ֥וּב כָּל־אִ֖ישׁ מֵֽרָעֽוֹתֵיכֶֽם.
4:1	וּבְדַבְּרָ֖ם אֶל־הָעָ֑ם וַיָּק֨וּמוּ עֲלֵיהֶ֜ם הַכֹּֽהֲנִ֗ים וּמְמֻנֵּ֛ה מִשְׁמֶ֥רֶת הַֽהֵיכָ֖ל וְהַצַּדּוּקִֽים.
4:2	בְּהֵעָֽצְבָ֗ם בַּֽעֲבוּר֨ לַמְּדָ֣ם אֶת־הָעָ֔ם וְהַגִּידָ֣ם בְּיֵשׁ֔וּעַ אֶת־הַתְּקוּמָ֖ה מֵעִ֥ם הַמֵּתִֽים.
4:3	וַיִּשְׁלְח֥וּ בָם֨ אֶת־יְדֵיהֶ֔ם וַיָּשִׂ֧ימוּ אֹתָ֛ם אֶל־מִשְׁמָ֖ר עַ֣ד הַמָּֽחֳרָ֑ת כִּ֛י הָ֥יָה עֶ֖רֶב עָֽתָּה.
4:4	אַ֗ךְ רַבִּ֛ים מִן־הַשֹּֽׁמְעִ֥ים אֶת־הַדָּבָ֖ר הֶֽאֱמִ֑ינוּ וְנִהְיָ֛ה מִסְפַּ֥ר הָֽאֲנָשִׁ֖ים כַּֽחֲמֵ֥שֶׁת אֲלָפִֽים.
4:5	וַיְהִי֨ מִמָּֽחֳרָ֔ת וַיִּקָּֽהֲל֧וּ מֹֽשְׁלֵיהֶ֛ם וְזִקְנֵיהֶ֥ם וְסֽוֹפְרֵיהֶ֖ם בִּירֽוּשָׁלָֽםִ.
4:6	וְחָנָן֨ הַכֹּהֵ֣ן הַגָּד֔וֹל וְכַיְפָ֥א וְיֽוֹחָנָ֖ן וַֽאֲלֶכְסַנְדָּ֑ר וְכֹל֨ אֲשֶׁ֣ר הָי֔וּ מִמּוֹלֶ֖דֶת הַכֹּהֵ֥ן הַגָּדֽוֹל.
4:7	וַיַּֽעֲמִ֧ידוּ אֹתָ֛ם בַּתָּ֖וֶךְ וַיִּשְׁאָ֑לוּ בְּאֵי־ז֣וּ גְבוּרָ֗ה א֤וֹ בְּאֵי־זֶ֣ה שֵׁ֔ם עֲשִׂיתֶ֥ם אַתֶּ֖ם זֹֽאת.
4:8	אָ֣ז פֶּטְר֗וֹס בְּהִמָּֽלְא֛וֹ ר֥וּחַ הַקֹּ֖דֶשׁ אָמַ֣ר אֲלֵיהֶ֑ם מֹֽשְׁלֵ֥י הָעָ֖ם וְזִקְנֵ֥י יִשְׂרָאֵֽל.
4:9	אִם֩ אֲנַ֨חְנוּ נֶחְקָרִ֜ים הַיּ֗וֹם עַ֛ל פְּעֻלָּ֥ה טוֹבָ֖ה בְּאִ֣ישׁ חֹלֶ֑ה בַּמֶּ֖ה נ֥וֹשַׁע זֶֽה.
4:10	יִוָּדַ֥ע לָכֶ֛ם כֻּלְּכֶ֖ם וּלְכָל־עַ֣ם יִשְׂרָאֵ֑ל כִּ֡י בְּשֵׁם֩ יֵשׁ֨וּעַ הַמָּשִׁ֜יחַ הַנֹּֽצְרִ֗י אֲשֶׁ֤ר אַתֶּם֨ הִצְלַבְתֶּ֣ם אֹת֔וֹ אֲשֶׁ֨ר הָֽאֱלֹהִ֜ים הֵקִ֤ים אֹתוֹ֨ מֵעִ֣ם הַמֵּתִ֔ים בַּזֶ֕ה נִצָּ֥ב זֶ֛ה לִפְנֵיכֶ֖ם שָׁלֵֽם.
4:11	זֶ֥ה הוּא֨ הָאֶ֔בֶן הַנִּמְאָסָ֥ה מֵֽאִתְּכֶ֖ם הַבּוֹנִ֑ים אֲשֶׁ֥ר הָֽיְתָ֖ה לְרֹ֥אשׁ פִּנָּֽה.
4:12	וְאֵ֛ין בְּאֵי־זֶ֥ה אַחֵ֖ר הַתְּשׁוּעָ֑ה כִּ֡י גַּ֣ם אֵין֩ שֵׁ֨ם אַחֵ֜ר תַּ֣חַת הַשָּׁמַ֗יִם הַנִּתָּן֨ בֵּ֣ין בְּנֵֽי־אָדָ֔ם אֲשֶׁ֥ר בּ֛וֹ צָרִ֥יךְ ה֖וּא כִּ֥י נִוָּשֵֽׁעַ.
4:13	וְכִרְאוֹתָ֗ם אֶת־בִּטְחַת֨ פֶּטְר֣וֹס וְיֽוֹחָנָ֔ן וּבְהַבְחִינָ֗ם כִּ֠י אֲנָשִׁ֨ים לֹֽא־לֻמָּדִ֥ים הֵ֛ם וְהֶדְיוֹטִ֖ים וַיִּתְמָ֑הוּ גַּ֚ם הִכִּ֣ירוּ אֹתָ֔ם כִּ֥י עִם־יֵשׁ֖וּעַ הָיֽוּ.
4:14	אַ֗ךְ בִּרְאוֹתָ֛ם אֶת־הָאִ֥ישׁ הַנִּרְפָּ֖א עֹמֵ֣ד עִמָּהֶ֑ם לֹ֣א הָיָ֥ה לָהֶ֛ם מְא֖וּמָה לְדַבֵּ֥ר נֶגְדָּֽם.
4:15	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר ׀ צִוּ֣וּ אֹתָ֗ם לָצֵאת֨ לְח֣וּץ מִן־הַסַּנְהֶדְרִ֔ין וַיִּתְיָֽעֲצ֖וּ אִ֥ישׁ עִם־רֵעֵֽהוּ.
4:16	לֵאמֹ֕ר מַה־נַּֽעֲשֶׂ֖ה לָֽאֲנָשִׁ֣ים הָאֵ֑לֶּה יַ֡עַן כִּ֣י אָמְנָם֩ א֨וֹת נוֹדָ֜ע נִהְיָ֣ה עַל־יְדֵיהֶ֗ם גָּלוּי֨ לְכָל־יֽוֹשְׁבֵ֣י יְרֽוּשָׁלַ֔םִ וְלֹ֥א נוּכַ֖ל לְכַחֵֽשׁ.
4:17	אוּלָ֕ם לְמַ֗עַן לֹ֥א יִפְרֹ֛ץ ע֥וֹד יוֹתֵ֖ר בָּעָ֑ם גָּעֹ֨ר נִגְעֲרָ֜ה בָּ֗ם לְבִלְתִּי֩ יוֹסִ֨יפוּ לְדַבֵּ֥ר עוֹד֨ בַּשֵּׁ֣ם הַזֶּ֔ה אַף־לֹ֖א לְאֶחָ֥ד מִבְּנֵֽי־אָדָֽם.
4:18	וַיִּקְרְא֖וּ אֲלֵיהֶ֑ם וַיָּעִ֣ידוּ בָ֗ם לְבִלְתִּ֨י הַשְׁמִ֧יעַ כָּלי֛ל גַּם־לֹ֥א לְלַמֵּ֖ד בְּשֵׁ֥ם יֵשֽׁוּעַ.
4:19	וַיַּֽעֲנ֛וּ פֶּטְר֥וֹס וְיֽוֹחָנָ֖ן וַיֹּֽאמְר֣וּ אֲלֵיהֶ֑ם אִם־יָשָׁ֨ר ה֜וּא לִפְנֵ֣י הָֽאֱלֹהִ֗ים לִשְׁמֹ֧עַ אֲלֵיכֶ֛ם יוֹתֵ֥ר מֵֽאֶל־הָֽאֱלֹהִ֖ים שְׁפֹֽטוּ.
4:20	כִּ֠י לֹ֣א נוּכַ֤ל אֲנַ֨חְנוּ֨ לֹ֣א לְדַבֵּ֔ר אֶ֨ת־הַדְּבָרִ֔ים אֲשֶׁ֥ר רָאִ֖ינוּ וְשָׁמָֽעְנוּ.
4:21	אַ֣ךְ הֵ֡ם כַּֽאֲשֶׁר֩ גָּֽעֲר֨וּ ע֜וֹד בָּ֗ם שִׁלְּח֣וּ אֹתָם֘ חָפְשִׁי֒ בִּבְלִ֣י ׀ מְצ֣וֹא מְא֗וּמָה אֵ֚יךְ יַֽעַנְשׁ֣וּ אֹתָ֔ם בַּֽעֲב֖וּר הָעָ֑ם כִּ֥י הַכֹּ֛ל כִּבְּד֥וּ אֶת־הָֽאֱלֹהִ֖ים עַ֥ל הַנִּהְיָֽה.
4:22	כִּ֗י יוֹתֵ֨ר מֵֽאַרְבָּעִ֤ים שָׁנָה֨ הָיָ֣ה הָאִ֔ישׁ אֲשֶׁר֨ נִהְיָ֣ה ב֔וֹ א֥וֹת הַמַּרְפֵּ֖א הַזֶּֽה.
4:23	וְכַֽאֲשֶׁר֨ שֻׁלְּח֣וּ חָפְשִׁ֔י וַיָּב֖וֹאוּ אֶל־אֲשֶׁ֣ר לָהֶ֑ם וַיְסַפְּר֞וּ כָּל־אֲשֶׁ֨ר אָֽמְר֧וּ אֲלֵיהֶ֛ם רָאשֵׁ֥י הַכֹּֽהֲנִ֖ים וְהַזְּקֵנִֽים.
4:24	וְהֵם֨ כַּֽאֲשֶׁ֣ר שָֽׁמְע֔וּ נָֽשְׂא֨וּ אֶת־קוֹלָ֜ם בְּלֵ֥ב אֶחָ֛ד אֶל־הָֽאֱלֹהִ֖ים וַיֹּאמֵ֑רוּ אֲדֹנָ֗י אַתָּ֨ה הָֽאֱלֹהִ֜ים אֲשֶׁ֤ר עָשִׂ֨יתָ֨ אֶת־הַשָּׁמַ֣יִם וְאֶת־הָאָ֔רֶץ וְאֶת־הַיָּ֖ם וְאֶת־כָּל־אֲשֶׁ֥ר בָּֽם.
4:25	אֲשֶׁ֣ר אָמַ֔רְתָּ בְּפִ֖י דָּוִ֣ד עַבְדֶּ֑ךָ לָ֚מָּה רָֽגְשׁ֣וּ גוֹיִ֔ם וּלְאֻמִּ֖ים יֶהְגּ֥וּ רִֽיק.
4:26	יִתְיַצְּבוּ֨ מַלְכֵ֣י אֶ֔רֶץ וְרֽוֹזְנִ֖ים נֽוֹסְד֣וּ יָ֑חַד עַל־יְהוָֹ֖ה וְעַל־מְשִׁיחֽוֹ.
4:27	כִּ֞י נֽוֹסְד֣וּ ׀ בֶּֽאֱמֶ֗ת עַל־בִּנְךָ֨ הַקָּד֤וֹשׁ יֵשׁ֨וּעַ֨ אֲשֶׁ֣ר מָשַׁ֔חְתָּ גַּ֣ם הֽוֹרְוֹד֗וֹס גַּ֚ם פָּנְטִיּ֣וֹס פִּֽילָט֔וֹס עִם־גּוֹיִ֖ם וּלְאֻמֵּ֥י יִשְׂרָאֵֽל.
4:28	לַֽעֲשׂ֗וֹת כָּל־אֲשֶׁ֨ר יָֽדְךָ֧ וַֽעֲצָֽתְךָ֛ גָּֽזְרָ֥ה מִקֶּ֖דֶם לִהְיֽוֹת.
4:29	וְעַתָּ֣ה אֲדֹנָ֔י הַבִּ֖יטָה עַל־גַּֽעֲרוֹתָ֑ם וְתֵ֣ן לַֽעֲבָדֶ֔יךָ לְדַבֵּ֥ר אֶת־דְּבָֽרְךָ֖ בְּכָל־בִּטְחָֽה.
4:30	בִּנְטֽוֹתְךָ֥ אֶת־יָֽדְךָ֖ לְמַרְפֵּ֑א וּבִהְיוֹת֨ אוֹת֣וֹת וּמֽוֹפְתִ֔ים בְּשֵׁ֛ם בִּנְךָ֥ הַקָּד֖וֹשׁ יֵשֽׁוּעַ.
4:31	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר הִתְפַּלְל֔וּ וַיִנּ֣וֹעַ הַמָּק֔וֹם אֲשֵׁ֛ר הָי֥וּ נִקְהָלִ֖ים בּ֑וֹ וַיִּמָּֽלְא֤וּ כֻלָּם֨ ר֣וּחַ הַקֹּ֔דֶשׁ וַיְדַבְּר֛וּ אֶת־דְּבַ֥ר הָֽאֱלֹהִ֖ים בְּבִטְחָֽה.
4:32	וְלַֽהֲמ֣וֹן הַמַּֽאֲמִינִ֔ים הָיָ֛ה לֵ֥ב אֶחָ֖ד וְנֶ֣פֶשׁ אֶחָ֑ת וְגַם֩ לֹ֨א אֶחָ֜ד אָמַ֗ר כִּ֣י מְא֤וּמָה מִקִּנְיָנָיו֨ שֶׁלּ֣וֹ ה֔וּא כִּ֧י אִם־הַכֹּ֛ל הָיָ֥ה לָהֶ֖ם מְשֻׁתָּֽף.
4:33	וּבִגְבוּרָ֣ה גְדוֹלָ֗ה נָֽתְנ֤וּ הַשְּׁלִיחִים֨ תְּעוּדָ֔ה עַל־תְּקוּמַ֖ת הָֽאָד֣וֹן יֵשׁ֑וּעַ וְחֵ֣ן גָּד֔וֹל הָיָ֖ה עַל־כֻּלָּֽם.
4:34	כִּ֣י גַם־לֹ֥א אֶחָ֛ד הָיָ֥ה חָסֵ֖ר בֵּֽינֵיהֶ֑ם כִּ֡י כָּל־אֲשֶׁ֣ר הָיוּ֩ קֹנֵ֨י שָׂד֤וֹת אֽוֹ־בָתִּים֨ מָֽכְר֔וּ וְהֵבִ֖יאוּ אֶת־מְחִירֵ֥י הַנִּמְכָּרִֽים.
4:35	וְשָׂ֖מוּ לְרַגְלֵ֣י הַשְּׁלִיחִ֑ים וַיְחֻלַּק֨ לְכָל־אֶחָ֔ד כְּפִ֥י אֲשֶׁ֛ר הָ֥יָה צֹ֖רֶךְ לְאִֽישׁ.
4:36	וְיוֹסֵ֞י הַמְּכֻנֶּ֨ה מֵאֵ֤ת הַשְּׁלִיחִים֨ בַּר־נַבָּ֔א אֲשֶׁ֥ר ה֛וּא מְתֻרְגָּ֖ם בֶּן־נֶֽחָמָ֑ה לֵוִ֕י כּֽוּפְרוֹסִ֖י מִמּֽוֹלַדְתּֽוֹ.
4:37	כַּֽאֲשֶׁר֩ הָיָ֨ה ל֥וֹ שָׂדֶ֛ה מָכַ֖ר וְהֵבִ֣יא אֶת־הַכָּ֑סֶף וַיָּ֖שֶׂם לְרַגְלֵ֥י הַשְּׁלִיחִֽים.
5:1	וְאִ֨ישׁ אֶחָ֜ד וּשְׁמ֤וֹ חֲנַנְיָה֨ עִם־אִשְׁתּ֣וֹ שַׁפִּירָ֔ה מָכַ֖ר שָׂדֶֽה.
5:2	וַיְנַצֵּ֣ל מִן־הַמְּחִ֔יר בְּדַ֖עַת גַּ֣ם אִשְׁתּ֑וֹ וַיָּבֵא֨ חֵ֣לֶק אֶחָ֔ד וַיָּ֖שֶׂם לְרַגְלֵ֥י הַשְּׁלִיחִֽים.
5:3	וַיֹּ֖אמֶר פֶּטְר֑וֹס חֲנַנְיָ֗ה לָמָּה֩ מִלֵּ֨א הַשָּׂטָ֜ן אֶת־לְבָֽבְךָ֗ לְכַזֶּבְךָ֨ לְר֣וּחַ הַקֹּ֔דֶשׁ וּלְנַצֵּ֖ל מִמְּחִ֥יר הַשָּׂדֶֽה.
5:4	הַֽאִם־לֹ֠א בְּהִשָּֽׁ֨אֲר֜וֹ לְךָ֣ נִשְׁאַ֗ר וּכְהִמָּֽכְר֞וֹ בְּכֹֽחֲךָ֤ שֶׁלְּךָ֨ הָיָ֔ה מַה־זֶּ֕ה כִּי־שַׂ֥מְתָּ בִלְבָֽבְךָ֖ אֶת־הַמַּֽעֲשֶׂ֣ה הַזֶּ֑ה לֹ֥א כִזַּ֛בְתָּ לַֽאֲנָשִׁ֖ים כִּ֥י אִם־לָֽאֱלֹהִֽים.
5:5	וְכִשְׁמֹ֤עַ חֲנַנְיָה֨ אֶת־הַדְּבָרִ֣ים הָאֵ֔לֶּה וַיִּפֹּ֖ל וַיִּגְוָ֑ע וַתְּהִי֨ יִרְאָ֣ה גְדוֹלָ֔ה עַ֥ל כָּל־הַשֹּֽׁמְעִ֖ים אֶת־אֵֽלֶּה.
5:6	וַיָּק֥וּמוּ הַנְּעָרִ֖ים וַיַּֽאַסְפ֣וּ אֹת֑וֹ וַיִּשָּׂא֥וּהוּ הַח֖וּצָה וַיִּקְבְּר֥וּ אֹתֽוֹ.
5:7	וַיְהִ֛י כְּשָׁלֹ֥שׁ שָׁע֖וֹת אַֽחֲרֵי־כֵ֑ן וְאִשְׁתּ֗וֹ בִּבְלִ֥י דַעְתָּ֛הּ אֵ֥ת הַנִּהְיָ֖ה בָּ֥אָה פְנִֽימָה.
5:8	וַיַּ֤עַן אֹתָהּ֨ פֶּטְר֔וֹס אִמְרִ֣י לִ֔י הַֽאִם־בְּעַ֥ד כָּל־כָּ֖כָה מְכַרְתֶּ֣ם אֶת־הַשָּׂדֶ֑ה וַתֹּאמַ֕ר כֵּ֖ן בְּעַ֥ד כָּל־כָּֽכָה.
5:9	וַיֹּ֨אמֶר פֶּטְר֜וֹס אֵלֶ֗יהָ מַה־זֶּ֞ה כִּ֤י הִתְאַֽחַדְתֶּם֨ יַ֔חַד לְנַסּ֖וֹת אֶת־ר֣וּחַ יְהוָֹ֑ה הִ֠נֵּה רַגְלֵ֞י הַמְּקַבְּרִ֤ים אֶת־אִישֵׁךְ֨ עַל־הַדֶּ֔לֶת וְיִשְּׂא֥וּ אֹתָ֖ךְ הַחֽוּצָה.
5:10	וַתִּפֹּ֥ל פִּתְאֹ֛ם אֵ֥צֶל רַגְלָ֖יו וַתִּגְוָ֑ע וּכְב֨וֹא הַנְּעָרִ֜ים פְּנִ֗ימָה מָֽצְא֤וּ אֹתָהּ֨ מֵתָ֔ה וַיִּשָּׂא֣וּהָ הַח֔וּצָה וַיִּקְבְּר֖וּהָ אֵ֥צֶל אִישָֽׁהּ.
5:11	וַתְּהִ֛י יִרְאָ֥ה גְדוֹלָ֖ה עַ֣ל כָּל־הַקְּהִלָּ֑ה וְעַ֥ל כָּל־הַשֹּֽׁמְעִ֖ים אֶת־אֵֽלֶּה.
5:12	וּבִידֵ֣י הַשְּׁלִיחִ֗ים נִהְי֨וּ אוֹת֧וֹת וּמֽוֹפְתִ֛ים רַבִּ֖ים בְּקֶ֣רֶב הָעָ֑ם וַיִּהְי֥וּ כֻלָּ֛ם בְּלֵ֥ב אֶחָ֖ד בְּאוּלָ֥ם שְׁלֹמֹֽה.
5:13	וּמִ֨ן־הָֽאֲחֵרִ֔ים לֹֽא־הִתְעָרֵ֥ב אִ֖ישׁ לְהִלָּו֣וֹת אֲלֵיהֶ֑ם וַיְגַדֵּ֥ל אֹתָ֖ם הָעָֽם.
5:14	וְע֥וֹד יוֹתֵ֛ר נֽוֹסְפ֖וּ מַֽאֲמִינִ֣ים בָּֽאָד֑וֹן הֲמוֹנִ֕ים גַּ֥ם מֵֽאֲנָשִׁ֖ים גַּ֥ם מִנָּשִֽׁים.
5:15	עַ֠ד לָשֵׂ֨את אֶת־הַֽחוֹלִ֤ים הַח֨וּצָה֨ אֶל־הָֽרְחוֹב֔וֹת וְלָשׂ֥וּם אֹתָ֖ם עַל־מִטּ֣וֹת וּמִשְׁכָּב֑וֹת לְמַ֨עַן֨ בְּב֣וֹא פֶטְר֔וֹס אַ֠ף רַ֣ק צִלּ֥וֹ יָצֵ֛ל עַל־אֵי־זֶ֥ה אִ֖ישׁ מֵהֶֽם.
5:16	וַיִּקָּהֵל֩ גַּ֨ם הֶֽהָמ֜וֹן מִן־הֶֽעָרִ֤ים מִסָּבִיב֨ אֶל־יְרֽוּשָׁלַ֔םִ מְבִיאִ֣ים חוֹלִ֔ים וּמְעֻנִּ֖ים מֵֽרוּח֣וֹת טְמֵא֑וֹת וְהֵ֖ם נִרְפְּא֥וּ כֻלָּֽם.
5:17	וַיָּ֣קָם ׀ הַכֹּהֵ֣ן הַגָּד֗וֹל וְכֹל֨ אֲשֶׁ֣ר אִתּ֔וֹ וְהִ֖יא מַֽחֲלֹ֣קֶת הַצַּדּוּקִ֑ים וַיִּמָּלְא֖וּ קִנְאָֽה.
5:18	וַיִּשְׁלְח֥וּ יְדֵיהֶ֖ם בַּשְּׁלִיחִ֑ים וַיָּשִׂ֥ימוּ אֹתָ֖ם בַּמִּשְׁמָ֥ר הַכְּלָלִֽי.
5:19	אַ֚ךְ מַלְאַ֣ךְ יְהוָֹ֔ה בַּלַּ֕יְלָה פָּתַ֖ח אֶת־דַּלְת֣וֹת הַמִּשְׁמָ֑ר וַיּוֹצֵ֥א אֹתָ֖ם וַיֹּאמַֽר.
5:20	לְכ֖וּ לָכֶ֑ם וְעִמְד֞וּ וְדַבְּר֤וּ בַֽהֵיכָל֨ אֶל־הָעָ֔ם אֶת־כָּל־דִּבְרֵ֖י הַֽחַיִּ֥ים הָאֵֽלֶּה.
5:21	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר שָֽׁמְע֜וּ בָּ֣אוּ בַבֹּ֧קֶר הַשְׁכֵּ֛ם אֶל־הַֽהֵיכָ֖ל וַיְלַמֵּ֑דוּ וּכְבוֹא֩ הַכֹּהֵ֨ן הַגָּד֜וֹל וְאֵ֣לֶּה ׀ אֲשֶׁ֣ר אִתּ֗וֹ קָֽרְא֨וּ אֶל־הַסַּנְהֶדְרִ֜ין וְאֶ֤ל כָּל־זִקְנֵי֨ בְּנֵ֣י יִשְׂרָאֵ֔ל וַיִּשְׁלְח֛וּ אֶל־בֵּ֥ית הָֽאֲסוּרִ֖ים לְהָבִ֥יא אֹתָֽם.
5:22	אַ֤ךְ הַשֹּֽׁטְרִים֨ בְּבוֹאָ֔ם לֹא־מָֽצְא֥וּ אֹתָ֖ם בַּמִּשְׁמָ֑ר וַיָּשׁ֖וּבוּ וַיַּגִּֽידוּ.
5:23	לֵאמֹ֕ר כִּ֞י אָמְנָ֣ם אֶת־הַמִּשְׁמָ֗ר מָצָ֨אנוּ֨ סָג֣וּר בְּכָל־בִּטְחָ֔ה וְאֵ֧ת הַשּֽׁוֹמְרִ֛ים עֹֽמְדִ֥ים בַּח֖וּץ לִפְנֵ֣י הַדְּלָת֑וֹת אַ֚ךְ כַּֽאֲשֶׁ֣ר פָּתַ֔חְנוּ לֹֽא־מָצָ֥אנוּ אִ֖ישׁ בִּפְנִֽים.
5:24	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר שָֽׁמְעוּ֩ אֶת־הַדְּבָרִ֨ים הָאֵ֜לֶּה הַכֹּהֵ֣ן הַגָּד֗וֹל וּמְמֻנֵּ֛ה מִשְׁמֶ֥רֶת הַֽהֵיכָ֖ל וְרָאשֵׁ֣י הַכֹּֽהֲנִ֑ים וַיָּפ֨וּנוּ֨ עַל־אֹֽדוֹתָ֔ם מָ֥ה אֵפ֖וֹא תִּהְיֶ֥ה זֹֽאת.
5:25	וַיָּב֣וֹא אִ֔ישׁ וַיַּגֵּ֥ד לָהֶ֖ם לֵאמֹ֑ר כִּ֣י הִ֠נֵּה הָֽאֲנָשִׁ֞ים אֲשֶׁ֤ר שַׂמְתֶּם֨ בַּמִּשְׁמָ֔ר הֵ֧ם בַּֽהֵיכָ֛ל עֹֽמְדִ֖ים וּמְלַמְּדִ֥ים אֶת־הָעָֽם.
5:26	אָ֗ז הָלַ֤ךְ הַמְּמֻנֶּה֙ עִם־הַשֹּׁ֣טְרִ֔ים וַיָּבֵ֥א אֹתָ֖ם לֹ֣א בְעֹ֑ז כִּ֛י יָֽרְא֥וּ אֶת־הָעָ֖ם פֶּן־יִסָּקֵֽלוּ.
5:27	וְכַֽאֲשֶׁר֨ הֵבִ֣יאוּ אֹתָ֔ם הֶֽעֱמִיד֖וּם לִפְנֵ֣י הַסַּנְהֶדְרִ֑ין וַיִּשְׁאַ֥ל אֹתָ֛ם הַכֹּהֵ֥ן הַגָּד֖וֹל לֵאמֹֽר.
5:28	הַֽאִם־לֹא֩ הָעֵ֨ד הַֽעִידֹ֜נוּ בָּכֶ֗ם לְבִלְתִּ֤י לַמֵּד֨ בַּשֵּׁ֣ם הַזֶּ֔ה וְהִנֵּ֛ה מִלֵּאתֶ֥ם אֶת־יְרֽוּשָׁלַ֖םִ לִקְחֲכֶ֑ם וַֽחֲפֵצִ֤ים אַתֶּם֨ לְהָבִ֣יא עָלֵ֔ינוּ אֶת־דַּ֖ם הָאִ֥ישׁ הַזֶּֽה.
5:29	וַיַּ֧עַן פֶּטְר֛וֹס וְהַשְּׁלִיחִ֖ים וַיֹּאמֵ֑רוּ צָרִ֥יךְ הוּא֨ לִשְׁמֹ֣עַ אֶל־הָֽאֱלֹהִ֔ים יוֹתֵ֖ר מֵֽאֶל־אֲנָשִֽׁים.
5:30	אֱלֹהֵ֣י אֲבוֹתֵ֔ינוּ הֵקִ֖ים אֶת־יֵשׁ֑וּעַ אֲשֶׁ֤ר אַתֶּם֨ הֲרַגְתֶּ֔ם בִּתְל֥וֹת אֹת֖וֹ עַל־עֵֽץ.
5:31	אֶת־זֶ֗ה רוֹמֵ֧ם הָֽאֱלֹהִ֛ים בִּֽימִינ֖וֹ נָשִׂ֣יא וּמוֹשִׁ֑יעַ לָתֵ֧ת תְּשׁוּבָ֛ה לְיִשְׂרָאֵ֖ל וּסְלִיחַ֥ת חֲטָאִֽים.
5:32	וַֽאֲנַ֣חְנוּ עֵדָ֔יו עַ֖ל הַדְּבָרִ֣ים הָאֵ֑לֶּה וְגַ֣ם ׀ ר֣וּחַ הַקֹּ֗דֶשׁ אֲשֶׁ֨ר נָתַ֥ן אֹת֛וֹ הָֽאֱלֹהִ֖ים אֶל־הַשֹּֽׁמְעִ֥ים אֵלָֽיו.
5:33	וְהֵ֛ם כַּֽאֲשֶׁ֥ר שָֽׁמְע֖וּ דֻּקָּ֑רוּ וַיִּוָּֽעֲצ֖וּ לְהָמִ֥ית אֹתָֽם.
5:34	וַיָּקָם֩ פָּר֨וּשׁ אֶחָ֜ד בַּסַּנְהֶדְרִ֗ין אֲשֶׁ֤ר שְׁמוֹ֨ גַּמְלִיאֵ֔ל מוֹרֵ֣ה הַתּוֹרָ֔ה וְיָקָ֖ר לְכָל־הָעָ֑ם וַיְצַ֗ו לְהוֹצִ֧יא אֶת־הַשְּׁלִיחִ֛ים הַח֖וּצָה לִמְעַ֥ט מִזְעָֽר.
5:35	וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם אַנְשֵׁ֣י יִשְׂרָאֵ֔ל הִשָּֽׁמְר֣וּ לָכֶ֗ם עַ֚ל הָֽאֲנָשִׁ֣ים הָאֵ֔לֶּה מָ֛ה אַתֶּ֥ם מְחַשְּׁבִ֖ים לַֽעֲשֽׂוֹת.
5:36	כִּ֡י לִפְנֵי֩ הַיָּמִ֨ים הָאֵ֜לֶּה קָ֣ם תְּאוּדַ֗ס בְּאָמְר֤וֹ עַל־עַצְמוֹ֨ כִּ֣י אִ֣ישׁ ה֔וּא אֲשֶׁ֨ר אֵלָ֥יו נִלְוָ֛ה מִסְפַּ֥ר אֲנָשִׁ֖ים כְּאַרְבַּ֣ע מֵא֑וֹת אֲשֶׁ֣ר נֶֽהֱרַ֔ג וְ֠הַכֹּל כָּל־אֲשֶׁ֨ר נִפְתּ֥וּ אֵלָ֛יו נָפ֖וֹצוּ וְנִהְי֥וּ לְאָֽיִן.
5:37	אַחַ֣ר זֶ֗ה קָ֣ם יְהוּדָ֤ה הַגְּלִילִי֨ בִּימֵ֣י הַמִּפְקָ֔ד וְהִדִּ֛יחַ עַ֥ם רַ֖ב אַֽחֲרָ֑יו גַּם־ה֣וּא אָבַ֔ד וְ֠הַכֹּל כָּל־אֲשֶׁ֥ר נִפְתּ֛וּ אֵלָ֖יו נִפְזָֽרוּ.
5:38	וְעַתָּ֗ה אֲנִי֨ אֹמֵ֣ר לָכֶ֔ם חִדְל֛וּ מִן־הָֽאֲנָשִׁ֥ים הָאֵ֖לֶּה וְהַנִּ֣יחוּ לָהֶ֑ם כִּ֠י אִם־מֵאֵ֨ת אֲנָשִׁ֜ים הָֽיְתָ֣ה ׀ הָֽעֵצָ֣ה הַזֹּ֗את א֛וֹ הַפֹּ֥עַל הַזֶּ֖ה יְבֻטָּֽל.
5:39	אַ֗ךְ אִ֣ם מֵאֵ֤ת הָֽאֱלֹהִים֨ הִ֔יא לֹ֥א תֽוּכְל֖וּ לְבַטֵּ֣ל אֹת֑וֹ פֶּן־תִּמָּ֣צְא֔וּ גַּ֖ם לֹֽחֲמֵ֥י אֱלֹהִֽים.
5:40	וַיֵּא֖וֹתוּ אֵלָ֑יו וַיִּקְרְא֤וּ אֶל־הַשְּׁלִיחִים֨ וַיְיַסְּר֔וּם וַיָּעִ֣ידוּ בָ֗ם לְבִלְתִּ֤י דַבֵּר֨ בְּשֵׁ֣ם יֵשׁ֔וּעַ וַיְשַׁלְּח֥וּ אֹתָ֖ם חָפְשִֽׁי.
5:41	אָ֗ז הֵ֣ם הָֽלְכ֥וּ לָהֶ֛ם שְׂמֵחִ֖ים מִלִּפְנֵ֣י הַסַּנְהֶדְרִ֑ין כִּ֚י בַּֽעֲב֣וּר שְׁמ֔וֹ נֶחְשְׁב֥וּ שֹׁוִ֖ים לְהִקָּלֽוֹת.
5:42	וּבְכָל־י֗וֹם בַּֽהֵיכָל֨ וּמִבַּ֣יִת אֶל־בַּ֔יִת לֹא־שָֽׁבְת֖וּ מִלַּמֵּ֛ד וּמִבַּשֵּׂ֖ר אֶת־יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
6:1	וּבַיָּמִ֣ים הָהֵ֗ם כַּֽאֲשֶׁ֤ר רָבוּ֨ הַתַּלְמִידִ֔ים הָֽיְתָ֛ה תְּלוּנַ֥ת הַיְּוָנִיִּ֖ים נֶ֣גֶד הָֽעִבְרִ֑ים יַ֗עַן כִּ֤י נִטְּשׁוּ֨ אַלְמְנֽוֹתֵיהֶ֔ם בְּשֵׁר֥וּת י֖וֹם בְּיוֹמֽוֹ.
6:2	וַיִּקְרְא֧וּ שְׁנֵֽים־הֶֽעָשָׂ֛ר אֶל־הֲמ֥וֹן הַתַּלְמִידִ֖ים וַיֹּאמֵ֑רוּ לֹ֣א יָשָׁ֔ר כִּ֣י אֲנַ֗חְנוּ נַֽעֲזֹב֨ אֶת־דְּבַ֣ר הָֽאֱלֹהִ֔ים וּנְשָׁרֵ֖ת שֻׁלְחָנֽוֹת.
6:3	לָ֠כֵן חֲז֨וּ מִכֶּ֜ם אַחִ֗ים אֲנָשִׁ֤ים מֽוּעָדִים֨ שִׁבְעָ֔ה מְלֵאֵ֛י ר֥וּחַ הַקֹּ֖דֶשׁ וְחָכְמָ֑ה אֲשֶׁר֨ נַצִּ֣יג אֹתָ֔ם עַ֖ל הַחֵ֥פֶץ הַזֶּֽה.
6:4	אַ֣ךְ אֲנַ֔חְנוּ נַתְמִ֧יד בְּחָזְקָ֛ה בַּתְּפִלָּ֖ה וּבְשֵׁר֥וּת הַדָּבָֽר.
6:5	וַיִּיטַ֥ב הַדָּבָ֖ר לִפְנֵ֣י כָל־הֶֽהָמ֑וֹן וַיִּבְחֲר֣וּ אֶת־סְטִֽיפָנ֡וֹס אִישׁ֩ מָלֵ֨א אֱמוּנָ֜ה וְר֣וּחַ הַקֹּ֗דֶשׁ וְאֵ֨ת פִּֽילִפּ֜וֹס וּפְרֽוֹכוֹר֤וֹס וְנִֽיקָנוֹר֨ וְתִימ֣וֹן וּפַרְמְנַ֗ס וְנִֽקָנוֹר֨ מִתְיַהֵ֥ד אַנְטִיּוֹכִֽי.
6:6	אֲשֶׁ֛ר הִצִּ֥יגוּ אֹתָ֖ם לִפְנֵ֣י הַשְּׁלִיחִ֑ים וְכַֽאֲשֶׁ֣ר הִתְפַּלְל֔וּ סָֽמְכ֥וּ עֲלֵיהֶ֖ם אֶת־הַיָּדָֽיִם.
6:7	וּדְבַ֤ר הָֽאֱלֹהִים֨ גָּדֵ֔ל וַיִּ֜רֶב מִסְפַּ֧ר הַתַּלְמִידִ֛ים בִּירֽוּשָׁלַ֖םִ מְאֹ֑ד גַּ֗ם הָמ֥וֹן רַב֨ מִן־הַכֹּ֣הֲנִ֔ים שָֽׁמְע֖וּ אֶל־הָֽאֱמוּנָֽה.
6:8	אַ֣ךְ סְטִֽיפָנ֗וֹס מָלֵ֤א אֱמוּנָה֙ וּגְבוּרָ֔ה עָשָׂ֧ה פְלָא֛וֹת וְאוֹת֥וֹת גְּדֹל֖וֹת בְּקֶ֥רֶב הָעָֽם.
6:9	וַיָּק֣וּמוּ אֲחָדִ֗ים מִבֵּֽית־הַכְּנֶ֨סֶת הַנִּקְרָ֤א שֶׁל־הַלִּבֶּרְטִינִים֙ וְהַקּֽוּרֵנִ֣ים וְהָֽאַלֶכְסַנְדְּרִ֔ים וּמֵאֵ֛לֶּה אֲשֶׁ֥ר מִקִּילִֽיקִיָּ֖ה וּמֵֽאַסְיָ֑ה וַיִּתְוַכְּח֖וּ עִם־סְטִֽיפָנֽוֹס.
6:10	וְלֹ֣א יָֽכְל֗וּ לְהִתְנַגֵּ֤ד אֶל־הַֽחָכְמָה֨ וְאֶל־הָר֔וּחַ אֲשֶׁ֖ר דִּבֶּ֥ר בּֽוֹ.
6:11	אָ֛ז הִשְׁלִ֥יחוּ גְבָרִ֖ים אֲשֶׁ֣ר יֹאמֵ֑רוּ כִּ֣י ׀ שָׁמַ֣עְנוּ אֹת֗וֹ מְמַלֵּל֨ דִּבְרֵ֣י גִדּוּפִ֔ים בְּמֹשֶׁ֖ה וּבֵֽאלֹהִֽים.
6:12	גַּ֣ם הִרְגִּ֧יזוּ אֶת־הָעָ֛ם וְאֵ֥ת הַזְּקֵנִ֖ים וְאֵ֣ת הַסּֽוֹפְרִ֑ים וַיָּק֤וּמוּ עָלָיו֨ וַיַּחְטְפ֣וּ אֹת֔וֹ וַיְבִיא֖וּהוּ אֶל־הַסַּנְהֶדְרִֽין.
6:13	גַּ֥ם הֵקִ֖ימוּ עֵ֣דֵי שָׁ֑קֶר אֲשֶׁ֣ר אָֽמְר֗וּ הָאִ֣ישׁ הַזֶּה֩ אֵינֶ֨נּוּ חָדֵ֜ל לְמַלֵּ֣ל ׀ דִּבְרֵ֣י גִדּוּפִ֗ים נֶ֣גֶד הַמָּק֧וֹם הַקָּד֛וֹשׁ הַזֶּ֖ה וְהַתּוֹרָֽה.
6:14	כִּ֠י שָׁמַ֣עְנוּ אֹתוֹ֘ אֹמֵר֒ כִּ֣י יֵשׁ֤וּעַ הַנֹּֽצְרִי֨ זֶ֔ה יַשְׁבִּ֖ית אֶת־הַמָּק֣וֹם הַזֶּ֑ה וִֽישַׁנֶּה֨ אֶת־הַֽחֻקִּ֔ים אֲשֶׁ֛ר מָ֥סַר לָ֖נוּ מֹשֶֽׁה.
6:15	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר ׀ הִבִּ֣יטוּ ב֗וֹ כֹּ֤ל הַיּֽוֹשְׁבִ֣ים בַּסַּנְהֶדְרִ֔ין רָא֥וּ אֶת־פָּנָ֖יו כִּפְנֵ֥י מַלְאָֽךְ.
7:1	וַיֹּ֖אמֶר הַכֹּהֵ֣ן הַגָּד֑וֹל הַֽאָמְנָ֛ם הַדְּבָרִ֥ים הָאֵ֖לֶּה כָּ֥כָה הֵֽם.
7:2	וַיֹּ֣אמֶר ה֔וּא גְּבָרִ֛ים אַחִ֥ים וְאָב֖וֹת שְׁמָ֑עוּ אֱלֹהֵ֨י הַכָּב֜וֹד נִרְאָ֣ה ׀ אֶל־אָבִ֣ינוּ אַבְרָהָ֗ם בִּהְיוֹתוֹ֨ בַּֽאֲרַ֣ם נַֽהֲרַ֔יִם בְּטֶ֖רֶם שִׁבְתּ֥וֹ בְחָרָֽן.
7:3	וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֔יו לֶךְ־לְךָ֥ מֵֽאַרְצְךָ֖ וּמִמּֽוֹלַדְתֶּ֑ךָ וּבֹ֕א אֶל־הָאָ֖רֶץ אֲשֶׁ֥ר אַרְאֶֽךָּ.
7:4	אָ֗ז יָצָא֨ מֵאֶ֣רֶץ כַּשְׂדִּ֔ים וְיָשַׁ֖ב בְּחָרָ֑ן וּמִשָּׁ֗ם אַֽחֲרֵי֨ מ֣וֹת אָבִ֔יו הֶֽעֱבִ֤יר אֹתוֹ֨ אֶל־הָאָ֣רֶץ הַזֹּ֔את אֲשֶׁ֥ר אַתֶּ֛ם עַתָּ֖ה יֽוֹשְׁבִ֥ים בָּֽהּ.
7:5	וְלֹֽא־נָתַ֨ן ל֤וֹ נַֽחֲלָה֨ בָּ֔הּ אַף־לֹ֖א מִדְרַ֣ךְ כַּף־רָ֑גֶל וְהִבְטִ֡יחַ לָתֵת֩ אֹתָ֨הּ ל֤וֹ לַֽאֲחֻזָּה֨ וּלְזַרְע֣וֹ אַֽחֲרָ֔יו בִּבְלִ֛י הֱיוֹ֥ת ל֖וֹ יָֽלֶד.
7:6	וַיֹּ֥אמֶר כָּ֖כָה הָֽאֱלֹהִ֑ים כִּי֩ יִהְיֶ֨ה זַרְע֥וֹ גֵר֨ בְּאֶ֣רֶץ נָכְרִיָּ֔ה וְיַֽעֲבִ֤ידוּ אֹתוֹ֨ וְיָרֵ֔עוּ אַרְבַּ֥ע מֵא֖וֹת שָׁנָֽה.
7:7	וְאֵ֣ת הַגּ֗וֹי אֲשֶׁ֧ר יַֽעֲבֹ֛דוּ אָדִ֥ין אָֽנֹכִ֖י אָמַ֣ר הָֽאֱלֹהִ֑ים וְאַֽחֲרֵי־כֵן֨ יֵ֣צְא֔וּ וְיַֽעַבְד֖וּנִי בַּמָּק֥וֹם הַזֶּֽה.
7:8	וַיִּתֵּ֣ן לוֹ֘ בְּרִ֣ית מִילָה֒ וּבְכֵ֗ן ה֤וּא הוֹלִ֣יד אֶת־יִצְחָ֔ק וַיָּ֥מָל אֹת֖וֹ בַּיּ֣וֹם הַשְּׁמִינִ֑י וְיִצְחָק֨ אֶת־יַֽעֲקֹ֔ב וְיַֽעֲקֹ֔ב אֶת־שְׁנֵ֥ים הֶֽעָשָׂ֖ר רָאשֵׁ֥י הָֽאָבֽוֹת.
7:9	וְרָאשֵׁ֣י הָֽאָב֗וֹת בְּקַנְּאָם֙ בְּיוֹסֵ֔ף מָֽכְר֥וּ אֹת֖וֹ אֶל־מִצְרָ֑יִם וַיְהִ֥י הָֽאֱלֹהִ֖ים אִתּֽוֹ.
7:10	וַיַּצִּילֵ֨הוּ֨ מִכָּל־צָֽרוֹתָ֔יו וַיִּתֵּ֥ן לוֹ֨ חֵ֣ן וְחָכְמָ֔ה לִפְנֵ֥י פַרְעֹ֖ה מֶ֣לֶךְ מִצְרָ֑יִם וַיְשִׂימֵ֧הוּ לְשַׁלִּ֛יט עַל־מִצְרַ֖יִם וְעַ֥ל כָּל־בֵּיתֽוֹ.
7:11	וַיָּב֣וֹא רָעָ֗ב עַ֣ל כָּל־אֶ֤רֶץ מִצְרַ֨יִם֨ וּכְנַ֔עַן וְצָרָ֖ה גְּדוֹלָ֑ה וְלֹא־מָֽצְא֥וּ אֲבוֹתֵ֖ינוּ אֹֽכֶל.
7:12	וְכִשְׁמ֣וֹעַ יַֽעֲקֹ֔ב כִּ֥י יֶשׁ־שֶׁ֖בֶר בְּמִצְרָ֑יִם וַיִּשְׁלַ֥ח אֶת־אֲבוֹתֵ֖ינוּ בָּרִֽאשׁוֹנָֽה.
7:13	וּבַשֵּׁנִ֕ית הִתְוַדַּ֥ע יוֹסֵ֖ף אֶל־אֶחָ֑יו וּגְלוּיָ֧ה נִהְיְתָ֛ה אֶל־פַּרְעֹ֖ה מוֹלֶ֥דֶת יוֹסֵֽף.
7:14	וַיִּשְׁלַ֣ח יוֹסֵ֔ף וַיִּקְרָ֥א אֵלָ֛יו אֶת־יַֽעֲקֹ֥ב אָבִ֖יו וְאֵ֣ת כָּל־מִשְׁפַחְתּ֑וֹ חָמֵ֥שׁ וְשִׁבְעִ֖ים נָֽפֶשׁ.
7:15	וַיֵּ֥רֶד יַֽעֲקֹ֖ב מִצְרָ֑יְמָה וַיָּ֖מָת ה֥וּא וַֽאֲבוֹתֵֽינוּ.
7:16	וַיָּעְתְּק֖וּ שְׁכֶ֑מָה וַיּֽוּשְׂמ֣וּ בַקֶּ֗בֶר אֲשֶׁ֨ר קָנָ֤ה אַבְרָהָם֨ בִּמְחִ֣יר כֶּ֔סֶף מִבְּנֵ֥י חֲמ֖וֹר אֲבִ֥י שְׁכֶֽם.
7:17	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר קָֽרְבָה֨ עֵ֣ת הַֽהַבְטָחָ֔ה אֲשֶׁ֛ר נִשְׁבַּ֥ע הָֽאֱלֹהִ֖ים לְאַבְרָהָ֑ם וַיִּגְדַּ֥ל הָעָ֛ם וַיִּ֖רֶב בְּמִצְרָֽיִם.
7:18	עַ֥ד כִּי־קָ֖ם מֶ֣לֶךְ אַחֵ֑ר אֲשֶׁ֛ר לֹ֥א יָדַ֖ע אֶת־יוֹסֵֽף.
7:19	זֶ֚ה הִתְחַכֵּ֣ם לְמֽוֹלַדְתֵּ֔נוּ וְהֵרֵ֖עַ לַֽאֲבוֹתֵ֑ינוּ לַֽעֲשׂ֗וֹת כִּ֣י יֽוּשְׂת֧וּ עֹֽלְלֵיהֶ֛ם הַח֖וּצָה לְבִלְתִּ֥י הַֽחֲיוֹתָֽם.
7:20	בָּעֵ֤ת הַהִיא֨ נוֹלַ֣ד מֹשֶׁ֔ה וַיְהִ֥י ט֖וֹב לֵֽאלֹהִ֑ים וַיְכֻלְכַּ֛ל שְׁלֹשָׁ֥ה יְרָחִ֖ים בְּבֵ֥ית אָבִֽיו.
7:21	וְכַֽאֲשֶׁר֨ הוּשַׁ֣ת הַח֔וּצָה נָֽשְׂאָ֥ה אֹת֖וֹ בַּת־פַּרְעֹ֑ה וַתְּכַלְכֵּ֥ל אֹת֛וֹ לָ֖הּ לְבֵֽן.
7:22	וַיְלֻמַּ֥ד מֹשֶׁ֖ה בְּכָל־חָכְמַ֣ת הַמִּצְרִיִּ֑ים וַיְהִ֣י חָזָ֔ק בִּדְבָרִ֖ים וּבִפְעָלִֽים.
7:23	וְכַֽאֲשֶׁר֨ מָ֣לְאָה ל֔וֹ עֵ֖ת אַרְבָּעִ֣ים שָׁנָ֑ה עָלָ֣ה עַל־לִבּ֔וֹ לִפְקֹ֥ד אֶת־אֶחָ֖יו בְּנֵ֥י יִשְׂרָאֵֽל.
7:24	וּבִרְאוֹת֗וֹ אִ֥ישׁ אֶחָ֛ד נֶֽעֱשָׁ֖ק הוֹשִׁ֑יעַ וְעָשָׂ֤ה נְקָמָה֨ לַנִּלְחָ֔ץ בְּהַכּ֖וֹת אֶת־הַמִּצְרִֽי.
7:25	וַיְדַמֶּ֗ה כִּ֚י יָבִ֣ינוּ אֶחָ֔יו כִּ֣י הָֽאֱלֹהִ֗ים בְּיָד֛וֹ יִתֵּ֥ן לָהֶ֖ם תְּשׁוּעָ֑ה אַ֥ךְ הֵ֖ם לֹ֥א הֵבִֽינוּ.
7:26	גַּ֣ם ׀ בַּיּ֣וֹם הַשֵּׁנִ֗י נִרְאָ֤ה אֲלֵיהֶם֙ בְּהִנָּֽצוֹתָ֔ם וַיִּפְצַ֥ר בָּ֛ם לְשָׁל֖וֹם לֵאמֹ֑ר גְּבָרִ֗ים אַתֶּם֨ אַחִ֣ים אַתֶּ֔ם לָ֥מָּה תַֽעַשְׁק֖וּ אִ֥ישׁ אֶת־רֵעֵֽהוּ.
7:27	אַ֛ךְ הָֽעוֹשֵׁ֥ק אֶת־רֵעֵ֖הוּ הָדַ֣ף אֹת֑וֹ לֵאמֹ֗ר מִ֧י שָֽׂמְךָ֛ לְשַׂ֥ר וְשׁוֹפֵ֖ט עָלֵֽינוּ.
7:28	הַלְהָרְגֵ֨נִי֨ אַתָּ֣ה אֹמֵ֔ר כַּֽאֲשֶׁ֥ר הָרַ֛גְתָּ אֶתְמ֖וֹל אֶת־הַמִּצְרִֽי.
7:29	וַיִּבְרַ֥ח מֹשֶׁ֖ה בַּדָּבָ֣ר הַזֶּ֑ה וַיְהִ֥י גֵר֨ בְּאֶ֣רֶץ מִדְיָ֔ן אֲשֶׁר־שָׁ֛ם הוֹלִ֖יד שְׁנֵ֥י בָנִֽים.
7:30	וּבִמְלֹ֖את אַרְבָּעִ֣ים שָׁנָ֑ה נִרְאָ֨ה אֵלָ֜יו בְּמִדְבַּ֤ר הַר־סִינַי֨ מַלְאַ֣ךְ יְהוָֹ֔ה בְּלַבַּ֥ת אֵ֖שׁ בַּסְּנֶֽה.
7:31	וּמֹשֶׁה֨ בִּרְאוֹת֜וֹ תָּמַ֖הּ עַל־הַמַּרְאֶ֑ה וְכַֽאֲשֶׁ֤ר נִגַּשׁ֨ לְהַבִּ֔יט הָיָ֛ה ק֥וֹל יְהוָֹ֖ה אֵלָֽיו.
7:32	אָֽנֹכִי֨ אֱלֹהֵ֣י אֲבוֹתֶ֔יךָ אֱלֹהֵ֧י אַבְרָהָ֛ם וֵֽאלֹהֵ֥י יִצְחָ֖ק וֵֽאלֹהֵ֣י יַֽעֲקֹ֑ב וַיְהִ֤י מֹשֶׁה֙ רֹעֵ֔ד וְלֹֽא־עָרַ֥ב אֶת־לִבּ֖וֹ לְהַבִּֽיט.
7:33	וַיֹּ֤אמֶר אֵלָיו֨ יְהוָֹ֔ה שַׁ֥ל נְעָלֶ֖יךָ מֵעַ֣ל רַגְלֶ֑יךָ כִּ֣י הַמָּק֗וֹם אֲשֶׁ֤ר אַתָּה֨ עֹמֵ֣ד עָלָ֔יו אַדְמַ֥ת קֹ֖דֶשׁ הֽוּא.
7:34	רָאֹ֣ה רָאִ֗יתִי אֶת־עֳנִ֤י עַמִּי֨ אֲשֶׁ֣ר בְּמִצְרַ֔יִם וְאֶת־צַֽעֲקָתָ֣ם שָׁמַ֔עְתִּי וָֽאֵרֵ֖ד לְהַצִּילָ֑ם וְעַתָּ֣ה לְכָ֔ה וְאֶשְׁלָֽחֲךָ֖ מִצְרָֽיְמָה.
7:35	אֶת־זֶ֣ה מֹשֶׁ֗ה אֲשֶׁ֨ר כִּֽחֲשׁ֥וּ בוֹ֨ לֵאמֹ֔ר מִ֥י שָֽׂמְךָ֖ לְשַׂ֣ר וְשׁוֹפֵ֑ט אֶת־זֶ֞ה שָׁלַ֤ח הָֽאֱלֹהִים֨ שַׂ֣ר וְגוֹאֵ֔ל בְּיַ֣ד הַמַּלְאָ֔ךְ הַנִּרְאֶ֥ה אֵלָ֖יו בַּסְּנֶֽה.
7:36	זֶ֖ה הוֹצִ֣יא אֹתָ֑ם בַּֽעֲשׂ֞וֹת פְּלָאִ֣ים וְאוֹת֗וֹת בְּאֶ֨רֶץ מִצְרַ֧יִם וּבְיַם־ס֛וּף וּבַמִּדְבָּ֖ר אַרְבָּעִ֥ים שָׁנָֽה.
7:37	זֶ֥ה הוּא֙ מֹשֶׁ֔ה אֲשֶׁ֥ר אָמַ֖ר לִבְנֵ֣י יִשְׂרָאֵ֑ל נָבִ֨יא מֵֽאֲחֵיכֶ֜ם כָּמ֗וֹנִי יָקִ֤ים לָכֶם֙ יְהוָֹ֣ה אֱלֹֽהֵיכֶ֔ם אֵלָ֖יו תִּשְׁמָעֽוּן.
7:38	זֶ֣ה ה֗וּא אֲשֶׁ֨ר הָיָ֤ה בַקְּהִלָּה֙ בַּמִּדְבָּ֔ר עִם־הַמַּלְאָ֨ךְ הַדֹּבֵ֥ר אֵלָ֛יו בְּהַ֥ר סִינַ֖י וְעִ֣ם אֲבוֹתֵ֑ינוּ אֲשֶׁ֥ר קִבֵּ֛ל אֲמָרִ֥ים חַיִּ֖ים לָתֵ֥ת לָֽנוּ.
7:39	אֲשֶׁ֗ר אֲבוֹתֵ֨ינוּ֨ לֹ֣א אָב֔וּ לִהְי֥וֹת נִשְׁמָעִ֖ים אֵלָ֑יו כִּ֚י אִם־הֲדָפ֔וּהוּ וּפָנ֥וּ בְלִבּוֹתָ֖ם מִצְרָֽיְמָה.
7:40	וַיֹּֽאמְר֣וּ אֶל־אַֽהֲרֹ֔ן עֲשֵׂ֥ה לָ֨נוּ֨ אֱלֹהִ֔ים אֲשֶׁ֥ר יֵֽלְכ֖וּ לְפָנֵ֑ינוּ כִּ֣י ׀ מֹשֶׁ֣ה זֶ֗ה אֲשֶׁ֤ר הֽוֹצִיאָ֨נוּ֨ מֵאֶ֣רֶץ מִצְרַ֔יִם לֹ֥א יָדַ֖עְנוּ מֶה־הָ֥יָה לֽוֹ.
7:41	וַיַּֽעֲשׂ֥וּ עֵ֨גֶל֨ בַּיָּמִ֣ים הָהֵ֔ם וַיַּקְרִ֥יבוּ זֶ֖בַח לַפָּ֑סֶל וַיִּשְׂמְח֖וּ בְּמַֽעֲשֵׂ֥י יְדֵיהֶֽם.
7:42	וַיִּ֣פֶן הָֽאֱלֹהִ֔ים וַיִּמְסֹ֣ר אֹתָ֗ם לַֽעֲבֹר֨ אֶת־צְבָ֣א הַשָּׁמַ֔יִם כַּכָּת֖וּב בְּסֵ֣פֶר הַנְּבִיאִ֑ים הַזְּבָחִ֨ים וּמִנְחָ֜ה הִגַּשְׁתֶּ֨ם לִ֧י בַמִּדְבָּ֛ר אַרְבָּעִ֥ים שָׁנָ֖ה בֵּ֥ית יִשְׂרָאֵֽל.
7:43	וּנְשָׂאתֶ֞ם אֵ֣ת ׀ סֻכַּ֣ת מֹ֗לֶךְ וְכוֹכַ֤ב אֱלֹֽהֵיכֶם֨ רֶמפָּ֔ן הַצְּלָמִ֕ים אֲשֶׁ֥ר עֲשִׂיתֶ֖ם לְהִשְׁתַּֽחֲוֹ֣ת לָהֶ֑ם וְהִגְלֵיתִ֥י אֶתְכֶ֖ם מֵהָ֥לְאָה לְבָבֶֽל.
7:44	מִשְׁכַּ֣ן הָֽעֵד֔וּת הָיָ֥ה עִם־אֲבוֹתֵ֖ינוּ בַּמִּדְבָּ֑ר כַּֽאֲשֶׁ֤ר עָרַךְ֙ הָֽאֹמֵ֣ר אֶל־מֹשֶׁ֔ה לַֽעֲשׂ֣וֹת אֹת֔וֹ כַּתַּבְנִ֖ית אֲשֶׁ֥ר רָאָֽה.
7:45	אֲשֶׁ֡ר גַּם֩ הֱבִיא֨וּהוּ אֲבוֹתֵ֜ינוּ הַלּֽוֹקְחִ֣ים אֹת֗וֹ עִם־יְהוֹשֻׁ֨עַ֨ אֶל־אֲחֻזַּ֣ת הַגּוֹיִ֔ם אֲשֶׁ֨ר גֵּרַ֥שׁ אֹתָ֛ם הָֽאֱלֹהִ֖ים מִפְּנֵ֣י אֲבוֹתֵ֑ינוּ עַ֖ד יְמֵ֥י דָוִֽד.
7:46	אֲשֶׁ֛ר מָ֥צָא חֵ֖ן לִפְנֵ֣י הָֽאֱלֹהִ֑ים וַיִבַקֵּ֕שׁ לִמְצ֥וֹא מִשְׁכָּ֖ן לֵֽאלֹהֵ֥י יַֽעֲקֹֽב.
7:47	אַ֣ךְ שְׁלֹמֹ֔ה בָּ֥נָה ל֖וֹ בָּֽיִת.
7:48	אוּלָ֕ם אֵ֤ין הָֽעֶלְיוֹן֙ שֹׁכֵ֔ן בְּהֵֽיכָל֖וֹת עֲשׂוּיֵ֣י יָדָ֑יִם כַּֽאֲשֶׁ֖ר הַנָּבִ֥יא אֹמֵֽר.
7:49	הַשָּׁמַ֣יִם כִּסְאִ֔י וְהָאָ֖רֶץ הֲדֹ֣ם רַגְלָ֑י אֵי־זֶ֨ה בַ֜יִת תִּבְנ֥וּ לִי֨ נְאֻ֣ם יְהוָֹ֔ה א֕וֹ אֵי־זֶ֖ה מָק֥וֹם מְנֽוּחָתִֽי.
7:50	הַֽאִם־לֹ֥א יָדִ֛י עָֽשָׂתָ֖ה אֶת־כָּל־אֵֽלֶּה.
7:51	קְשֵׁ֣י עֹ֔רֶף וְעַרְלֵ֥י הַלֵּ֖ב וְהָֽאָזְנָ֑יִם אַתֶּ֨ם תָּמִ֤יד מִתְנַגְּדִים֨ אֶל־ר֣וּחַ הַקֹּ֔דֶשׁ כַּֽאֲבֽוֹתֵיכֶ֖ם גָּם־אַתֶּֽם.
7:52	אֶת־מִי֨ מִן־הַנְּבִיאִ֔ים לֹ֥א רָֽדְפ֖וּ אֲבֽוֹתֵיכֶ֑ם וְהֵמִ֜יתוּ אֶת־הַמַּגִּידִ֣ים מִקָּ֗דֶם עַל־אֹדוֹת֨ בִּיאַ֣ת הַצַּדִּ֔יק אֲשֶׁ֥ר עַתָּ֛ה מַסְגִּירָ֥יו וּמְרַצְּחָ֖יו אַתֶּ֥ם נִהְיֵיתֶֽם.
7:53	אֲשֶׁ֛ר קִּבַּלְתֶּ֥ם אֶת־הַתּוֹרָ֖ה בַּֽעֲרִיכַ֣ת מַלְאָכִ֑ים וְלֹ֖א שְׁמַרְתֶּֽם.
7:54	וּכְשָׁמְעָ֣ם אֶת־אֵ֔לֶּה וַיִּדָּֽקְר֖וּ בְּלִבּוֹתָ֑ם וַיַּחְרְק֥וּ אֶת־הַשִּׁנַּ֖יִם עָלָֽיו.
7:55	אַ֣ךְ ה֗וּא בִּהְיוֹת֤וֹ מָלֵא֨ ר֣וּחַ הַקֹּ֔דֶשׁ הִבִּ֖יט אֶל־הַשָּׁמָ֑יִם וַיַּרְא֨ אֶת־כְּב֣וֹד אֱלֹהִ֔ים וְאֶ֨ת־יֵשׁ֔וּעַ עֹמֵ֖ד לִימִ֥ין הָֽאֱלֹהִֽים.
7:56	וַיֹּאמַ֑ר הִנֵּ֨ה אֲנִ֤י רוֹאֶה֨ אֶת־הַשָּׁמַ֣יִם נִפְתָּחִ֔ים וְאֵת֨ בֶּן־הָֽאָדָ֔ם עֹמֵ֖ד לִימִ֥ין הָֽאֱלֹהִֽים.
7:57	וַיִּצְעֲקוּ֨ בְּק֣וֹל גָּד֔וֹל וַיַּֽאַטְמ֖וּ אֶת־אָזְנֵיהֶ֑ם וַיִּסְתָּֽעֲר֥וּ כְאֶחָ֖ד עָלָֽיו.
7:58	וַיַּשְׁלִיכ֛וּהוּ אֶל־מִח֥וּץ לָעִ֖יר וַיִּסְקְל֑וּהוּ וְהָֽעֵדִים֙ הִנִּ֣יחוּ אֶת־בִּגְדֵיהֶ֔ם לְרַגְלֵ֥י נַ֖עַר הַנִּקְרָ֥א שָׁאֽוּל.
7:59	וַיִּסְקְל֖וּ אֶת־סְטִֽיפָנ֑וֹס קֹרֵא֨ וְאֹמֵ֔ר אֲדֹנָ֥י יֵשׁ֖וּעַ קַבֵּ֥ל אֶת־רוּחִֽי.
7:60	וַיִּכְרַ֣ע עַל־בִּרְכָּ֗יו וַיִּצְעַק֨ בְּק֣וֹל גָּד֔וֹל אֲדֹנָ֕י אַל־תָּקִ֥ים לָהֶ֖ם אֶת־הַחֵ֣טְא הַזֶּ֑ה וְכַֽאֲשֶׁ֛ר אָמַ֥ר זֹ֖את יָשֵֽׁן.
8:1	וְשָׁא֕וּל הָיָ֥ה נָא֖וֹת לַֽהֲרֵֽגָת֑וֹ וַתְּהִי֩ בַיּ֨וֹם הַה֜וּא רְדִיפָ֣ה גְדוֹלָ֗ה עַל־הַקְּהִלָּה֨ אֲשֶׁ֣ר בִּירֽוּשָׁלַ֔םִ וְכֻלָּ֣ם נָפ֗וֹצוּ בְּכֹ֤ל גְּלִילוֹת֨ יְהוּדָ֣ה וְשֹֽׁמְר֔וֹן זֽוּלָתִ֖י הַשְּׁלִיחִֽים.
8:2	וַיַּֽאַסְפ֥וּ אֶת־סְטִֽיפָנ֖וֹס אֲנָשִׁ֣ים חֲסִידִ֑ים וַיַּֽעֲשׂ֥וּ עָלָ֖יו מִסְפֵּ֥ד גָּדֽוֹל.
8:3	אַ֤ךְ שָׁאוּ֨ל הֶֽחֱרִ֣יב אֶת־הַקְּהִלָּ֔ה בְּבוֹא֥וֹ פְנִ֖ימָה מִבַּ֣יִת אֶל־בָּ֑יִת סֹחֵ֗ב אֲנָשִׁים֨ גַּ֣ם נָשִׁ֔ים וּמַסְגִּ֖יר אֶל־מִשְׂמָֽר.
8:4	אָכֵן֨ אֵ֣לֶּה הַנְּפוֹצִ֔ים שֽׁוֹטְט֖וּ וַיִבַשְּׂר֥וּ אֶת־הַדָּבָֽר.
8:5	אַ֣ךְ פִּֽילִפּ֔וֹס יָרַ֖ד לְעִ֣יר שֹֽׁמְר֑וֹן וְקָרָ֥א לָהֶ֖ם אֶת־הַמָּשִֽׁיחַ.
8:6	וַיַּקְשִׁ֤יבוּ הַֽהֲמוֹנִים֨ בְּלֵ֣ב אֶחָ֔ד אֶל־הַנֶּֽאֱמָרִ֖ים בְּפִ֣י פִֽילִיפּ֑וֹס בְּשָׁמְעָ֛ם וּבִרְאוֹתָ֥ם אֶת־הָֽאוֹת֖וֹת אֲשֶׁ֥ר עָשָֽׂה.
8:7	כִּ֡י מֵרַבִּים֩ אֲשֶׁ֨ר הָי֤וּ לָהֶם֨ רוּח֣וֹת טְמֵא֔וֹת בִּצְעֹ֛ק בְּק֥וֹל גָּד֖וֹל יָצָ֑אוּ וְרַבִּ֧ים נְכֵֽי־אֲבָרִ֛ים וּפִסְחִ֖ים נִרְפָּֽאוּ.
8:8	וַתְּהִ֛י שִׂמְחָ֥ה גְדוֹלָ֖ה בָּעִ֥יר הַהִֽיא.
8:9	וְאִ֣ישׁ אֶחָ֡ד שִׁמְע֣וֹן שְׁ֠מוֹ הָיָ֨ה מִלְּפָנִ֜ים בָּעִ֤יר הַהִיא֨ קֹסֵ֣ם קְסָמִ֔ים וּמְהוֹלֵ֖ל אֶת־עַ֣ם שֹֽׁמְר֑וֹן בְּאָמְר֕וֹ לִהְיוֹת֥וֹ עַצְמ֖וֹ אֵי־זֶ֥ה גָדֽוֹל.
8:10	אֲשֶׁ֤ר אֵלָיו֨ הִקְשִׁ֣יבוּ כֻלָּ֔ם מִקָּטֹ֖ן וְעַד־גָּד֑וֹל בְּאָמְרָ֕ם זֶ֣ה ה֔וּא גְּבוּרַ֥ת הָֽאֱלֹהִ֖ים הַגְּדוֹלָֽה.
8:11	וְהִקְשִׁ֖יבוּ אֵלָ֑יו בַּֽעֲב֨וּר הֽוֹלְל֥וֹ אֹתָ֛ם זְמָ֥ן רַ֖ב בַּקְּסָמִֽים.
8:12	אַ֡ךְ כַּֽאֲשֶׁ֣ר הֶֽאֱמִ֣ינוּ לְפִֽילִפּוֹס֩ הַמְּבַשֵּׂ֨ר אֶת־הַדְּבָרִ֜ים עַל־אֹד֣וֹת ׀ מַלְכ֣וּת הָֽאֱלֹהִ֗ים וְשֵׁ֛ם יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִׁ֖יחַ נִטְבָּ֑לוּ גַּ֥ם אֲנָשִׁ֖ים גַּ֥ם נָשִֽׁים.
8:13	וְשִׁמְע֞וֹן גַּ֥ם הוּא֨ הֶֽאֱמִ֔ין וְכַֽאֲשֶׁ֣ר נִטְבַּ֔ל הָיָ֥ה דָבֵ֖ק אֶל־פּֽילִפּ֑וֹס וּבִרְאוֹת֗וֹ אוֹת֨וֹת וּגְבוּרוֹ֧ת גְּדוֹל֛וֹת נַֽעֲשׂ֖וֹת וַיִּשְׁתּוֹמֵֽם.
8:14	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר שָֽׁמְע֗וּ הַשְּׁלִיחִים֨ אֲשֶׁ֣ר בִּרוּשָׁלַ֔םִ כִּ֛י קִבְּלָ֥ה שֹֽׁמְר֖וֹן אֶת־דְּבַ֣ר הָֽאֱלֹהִ֑ים וַיּשְׁלְח֣וּ אֲלֵיהֶ֔ם אֶת־פֶּטְר֖וֹס וְאֶת־יֽוֹחָנָֽן.
8:15	וְהֵ֗ם בְּרִדְתָּם֨ הִתְפַּלְל֣וּ בַֽעֲדָ֔ם כִּ֥י יִקְּח֖וּ אֶת־ר֥וּחַ הַקֹּֽדֶשׁ.
8:16	כִּ֗י ע֤וֹד לֹ֣א נָפַ֔ל אַף־לֹ֖א עַל־אֶחָ֣ד מֵהֶ֑ם אַ֗ךְ לְבַ֤ד נִטְבָּלִים֨ הָי֔וּ בְּשֵׁ֖ם הָֽאָד֥וֹן יֵשֽׁוּעַ.
8:17	אָ֕ז שָׂ֥מוּ אֶת־יְדֵיִהֶ֖ם עֲלֵיהֶ֑ם וַיִּקְּח֖וּ אֶת־ר֥וּחַ הַקֹּֽדֶשׁ.
8:18	וּבִרְא֣וֹת שִׁמְע֔וֹן כִּ֗י בִּסְמִיכַת֙ יְדֵ֣י הַשְּׁלִיחִ֔ים נִתַּ֖ן ר֣וּחַ הַקֹּ֑דֶשׁ וַיַּגֵּ֥שׁ לָהֶ֖ם כָּֽסֶף.
8:19	לֵאמֹ֕ר תְּנ֥וּ גַם־לִ֖י אֶת־הַשָּׁלְטָ֣ן הַזֶּ֑ה לְמַ֗עַן כֹּ֠ל אֲשֶׁ֨ר אָשִׂ֤ים אֶת־יָדַי֨ עָלָ֔יו יִקַּ֖ח אֶת־ר֥וּחַ הַקֹּֽדֶשׁ.
8:20	וַיֹּ֤אמֶר אֵלָיו֨ פֶּטְר֔וֹס כַּסְפְּךָ֛ אִתְּךָ֖ יְהִ֣י לַֽאֲבַדּ֑וֹן יַ֣עַן דִּמִּ֗יתָ כִּ֛י מַתְּנַ֥ת הָֽאֱלֹהִ֖ים בְּכֶ֥סֶף תִּקָּנֶֽה.
8:21	אֵ֣ין לְךָ֥ חֵ֛לֶק גַּם־לֹ֥א גוֹרָ֖ל בַּדָּבָ֣ר הַזֶּ֑ה כִּ֧י לְבָֽבְךָ֛ אֵינֶ֥נּוּ יָשָׁ֖ר לִפְנֵ֥י הָֽאֱלֹהִֽים.
8:22	לָכֵ֕ן שׁ֖וּב מֵֽרָעָֽתְךָ֣ זֹ֑את וְהִתְפַּלֵּל֨ לֵֽאלֹהִ֔ים אִם־אֵפ֛וֹא תִּסָּלַ֥ח לְךָ֖ מְזִמַּ֥ת לִבֶּֽךָ.
8:23	כִּי֩ בִמְרֵרַ֨ת לַֽעֲנָ֜ה וְהַרְצֻבּ֣וֹת רֶ֗שַׁע אֲנִ֛י רֹאֶ֥ה אֹֽתְךָ֖ נֶֽאֱחָֽז.
8:24	וַיַּ֤עַן שִׁמְעוֹן֨ וַיֹּאמַ֔ר הִתְפַּלְל֥וּ אַתֶּ֛ם בַּֽעֲדִ֖י אֶל־יְהוָֹ֑ה לְמַ֗עַן לֹֽא־יָב֤וֹא עָלַי֨ מְא֔וּמָה מִן־הַדְּבָרִ֖ים אֲשֶׁ֥ר אֲמַרְתֶּֽם.
8:25	אָכֵ֣ן ׀ הֵ֗ם כַּֽאֲשֶׁ֥ר הֵעִ֛ידוּ וְדִבְּר֖וּ אֶת־דְּבַ֣ר הָאָד֑וֹן שָׁ֣בוּ יְרֽוּשָׁלַ֔מֳה וּבִשְּׂר֕וּ רַבִּ֖ים מִכִּפְרֵ֥י הַשֹֽׁמְרוֹנִֽים.
8:26	וּמַלְאַ֨ךְ יְהוָֹה֝ דִּבֶּ֣ר אֶל־פִּֽילִפּוֹס֘ לֵאמֹר֒ ק֣וּם ׀ וְלֵ֣ךְ הַנֶּ֗גְבָּה עַל־הַדֶּ֛רֶךְ הַיּוֹרֶ֥ד מִירֽוּשָׁלַ֖םִ עַזָּ֑תָה זֶ֖ה חָרֵ֥ב הֽוּא.
8:27	וַיָּ֖קָם וַיֵּלַ֑ךְ וְהִנֵּ֡ה אִ֣ישׁ כּוּשִׁ֣י סָ֠רִיס שַׁלִּ֞יט לְקַנְדָּקָ֣ה ׀ מַלְכַּ֣ת הַכּוּשִׁ֗ים אֲשֶׁ֤ר הָיָה֨ עַ֣ל כָּל־אֽוֹצָרָ֔הּ אֲשֶׁ֛ר בָּ֥א יְרֽוּשָׁלַ֖מֳה לְהִשְׁתַּֽחֲוֹֽת.
8:28	וְהָיָ֣ה שָׁ֔ב וְיוֹשֵ֖ב עַל־מֶרְכַּבְתּ֑וֹ וַיִּקְרָ֖א בִּֽישַׁעְיָ֥הוּ הַנָּבִֽיא.
8:29	וַיֹּ֥אמֶר הָר֖וּחַ אֶל־פִּֽילִפּ֑וֹס גַּ֕שׁ וּדְבַ֖ק אֶל־הַמֶּרְכָּבָ֥ה הַזֹּֽאת.
8:30	וַיָּ֤רָץ שָׁ֨מָּה֨ פִּֽילִפּ֔וֹס וַיִּשׁמַ֣ע אֹת֔וֹ קֹרֵ֖א בִּֽישַׁעְיָ֣הוּ הַנָּבִ֑יא וַיֹּ֗אמֶר הַֽאָמְנָם֨ אַתָּ֣ה מֵבִ֔ין אֵ֛ת אֲשֶׁ֥ר אַתָּ֖ה קֹרֵֽא.
8:31	וַיֹּ֗אמֶר אֵ֤יךְ אֵפוֹא֨ אוּכַ֔ל אִם־אִ֖ישׁ לֹֽא־יְנַהֵ֣ל אֹתִ֑י וַיְבַקֵּשׁ֨ מֵאֵ֣ת פִּֽילִפּ֔וֹס כִּ֥י יַֽעֲלֶ֖ה וְיֵשֵׁ֥ב אִתּֽוֹ.
8:32	וּמְק֧וֹם הַכְּתָ֛ב אֲשֶׁ֥ר קָרָ֖א הָיָ֣ה זֶ֑ה כַּשֶּׂ֣ה ׀ לַטֶּ֣בַח יוּבַ֗ל וּכְרָחֵ֞ל לִפְנֵ֤י גֹֽזְזֶ֨יהָ֨ נֶאְלָמָ֔ה כֵּ֕ן לֹ֥א יִפְתַּ֖ח פִּֽיו.
8:33	בְּעָצְרוֹ֙ מִשְׁפָּט֣וֹ לֻקַּ֔ח וְאֶת־דּוֹר֖וֹ מִ֣י יְשׂוֹחֵ֑חַ כִּ֛י נִגְזְר֥וּ מִן־הָאָ֖רֶץ חַיָּֽיו.
8:34	וַיַּ֨עַן הַסָּרִ֤יס אֶת־פּֽילִפּוֹס֨ וַיֹּאמַ֔ר אֲנִי֨ שֹׁאֵ֣ל מֵֽאִתְּךָ֔ עַל־מִ֕י הַנָּבִ֖יא מְדַבֵּ֣ר זֹ֑את הַאִ֣ם עַל־עַצְמ֔וֹ א֖וֹ עַל־אֵי־זֶ֥ה אַחֵֽר.
8:35	וַיִּפְתַּ֥ח פּֽילִפּ֖וֹס אֶת־פִּ֑יו וַיָּ֨חֶל֨ מִן־הַכְּתָ֣ב הַזֶּ֔ה וַיְבַשֵּׂ֥ר אֹת֖וֹ אֶת־יֵשֽׁוּעַ.
8:36	וְכַֽאֲשֶׁר֨ נָֽסְע֣וּ עַל־הַדֶּ֔רֶךְ וַיָּבֹ֕אוּ אֶל־מְק֥וֹם מַ֖יִם אֶחָ֑ד וַיֹּ֤אמֶר הַסָּרִיס֨ הִנֵּ֣ה מַ֔יִם מַ֛ה מֹנֵ֥עַ אֹתִ֖י מֵֽהִטָּבֵֽל.
8:37	וַיֹּ֣אמֶר פִּֽילִפּ֗וֹס אִם־אַתָּ֧ה מַֽאֲמִ֛ין מִכָּל־לְבָֽבְךָ֖ מֻתָּ֣ר ה֑וּא וַיַּ֣עַן וַיֹּאמַ֔ר אֲנִ֣י מַֽאֲמִ֗ין כִּ֚י יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֔יחַ בֶּן־הָֽאֱלֹהִ֖ים הֽוּא.
8:38	וַיְצַ֕ו כִּ֥י תָֽעֳמַ֖ד הַמֶּרְכָּבָ֑ה וַיֵּֽרְד֨וּ שְׁנֵיהֶ֜ם אֶל־הַמַּ֗יִם גַּם־פִּֽילִפּוֹס֨ גַּ֣ם הַסָּרִ֔יס וַיְטַבֵּ֖ל אֹתֽוֹ.
8:39	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר עָלוּ֘ מִן־הַמַּיִם֒ ר֣וּחַ יְהוָֹ֗ה חָטַף֨ אֶת־פִּֽילִפּ֔וֹס וְלֹֽא־רָאָ֥ה אֹת֛וֹ הַסָּרִ֖יס ע֑וֹד כִּ֛י הָלַ֥ךְ עַל־דַּרְכּ֖וֹ שָׂמֵֽחַ.
8:40	אַ֥ךְ פִּֽילִפּ֖וֹס נִמְצָ֣א בְאַשְׁדּ֑וֹד וּבְעָבְר֗וֹ בִּשֵּׂר֨ אֵ֣ת כָּל־הֶֽעָרִ֔ים עַ֛ד אֲשֶׁ֥ר בָּ֖א אֶל־קֵֽסַרְיָֽה.
9:1	וְ֠שָׁאוּל ע֣וֹד נֹשֵׁ֧ף גְּעָרָ֛ה וָרֶ֖צַח אֶל־תַּלְמִידֵ֣י הָֽאָד֑וֹן וַיָּב֖וֹא אֶל־הַכֹּהֵ֥ן הַגָּדֽוֹל.
9:2	וַיִּשׁאַ֨ל מִמֶּ֧נּוּ אִגְּר֛וֹת לְדַמֶּ֖שֶׂק אֶל־בָּתֵּ֣י הַכְּנֵֽסִיּ֑וֹת לְמַעַן֩ אִם־יִמְצָ֨א אֲחָדִ֜ים בַּֽעֲלֵ֣י ׀ הַדֶּ֣רֶךְ הַזֶּ֗ה גַּ֤ם אֲנָשִׁים֨ גַּ֣ם נָשִׁ֔ים יְבִיאֵ֥ם אֲסוּרִ֖ים יְרֽוּשָׁלָֽמֳה.
9:3	וּבְנָסְע֣וֹ ׀ הָיָ֔ה כִּ֥י קָרֵ֖ב אֶל־דַּמָּ֑שֶׂק וּפִתְאֹ֗ם הִגִּ֧יהַּ אֹת֛וֹ מִסָּבִ֖יב א֥וֹר מִן־הַשָּׁמָֽיִם.
9:4	וַיִּפֹּ֣ל אַ֔רְצָה וַיִּשְׁמַ֕ע ק֖וֹל אֹמֵ֣ר אֵלָ֑יו שָׁא֣וּל שָׁא֔וּל לָ֛מָּה אַתָּ֥ה רֹדֵ֖ף אֹתִֽי.
9:5	וַיֹּאמַ֕ר מִ֥י אַתָּ֖ה אֲדֹנָ֑י וַיֹּ֣אמֶר הָֽאָד֔וֹן אָֽ֠נֹכִי יֵשׁ֜וּעַ אֲשֶׁ֤ר אַתָּה֨ רֹדֵ֣ף אֹת֔וֹ קָשֶׁ֥ה לְךָ֖ לִבְע֥וֹט עַל־דָּרְבֹּנֽוֹת.
9:6	וּבְרָֽעֳד֤וֹ וּבְהִשְׁתּֽוֹמְמוֹ֨ אָמַ֔ר אֲדֹנָ֕י מָ֛ה אַתָּ֥ה רֹצֶ֖ה כִּ֣י אֶֽעֱשֶׂ֑ה וַיֹּ֨אמֶר הָֽאָד֜וֹן אֵלָ֗יו ק֚וּם וְלֵ֣ךְ הָעִ֔ירָה וְשָׁם֨ יְדֻבַּ֣ר לְךָ֔ מָ֛ה צָרִ֥יךְ אַתָּ֖ה לַֽעֲשֽׂוֹת.
9:7	וְהָֽאֲנָשִׁים֨ הַנּֽוֹסְעִ֣ים עִמּ֔וֹ עָֽמְד֖וּ מִשְׁתָּאִ֑ים אָמְנָם֨ שֹֽׁמְעִ֣ים אֶת־הַקּ֔וֹל אַ֥ךְ אִ֖ישׁ אֵינָ֥ם רֹאִֽים.
9:8	וַיָּ֣קָם שָׁאוּל֘ מִן־הָֽאָרֶץ֒ אַ֚ךְ בְּהִפָּתֵ֣חַ עֵינָ֔יו לֹ֥א רָאָ֖ה אִ֑ישׁ וַיּוֹלִ֤יכוּ אֹתוֹ֨ בְּיָ֔ד וַיְבִיא֖וּהוּ אֶל־דַּמָּֽשֶׂק.
9:9	וְהָיָ֛ה שְׁלֹ֥שֶׁת יָמִ֖ים בִּלְתִּ֣י רֹאֶ֑ה וְלֹ֥א אָכַ֖ל גַּם־לֹ֥א שָׁתָֽה.
9:10	וַיְהִ֞י תַּלְמִ֤יד אֶחָד֨ בְּדַמֶּ֔שֶׂק וּשְׁמ֖וֹ חֲנַנְיָ֑ה וַיֹּאמֶר֩ אֵלָ֨יו הָֽאָד֤וֹן בְּמַרְאֶה֨ חֲנַנְיָ֔ה וַיֹּאמַ֕ר הִֽנְנִ֖י אֲדֹנָֽי.
9:11	וַיֹּ֤אמֶר הָֽאָדוֹן֨ אֵלָ֔יו ק֕וּם וְלֵ֥ךְ אֶל־הָֽרְח֖וֹב הַנִּקְרָ֣א יָשָׁ֑ר וּדְרֹ֣שׁ ׀ בְּבֵ֣ית יְהוּדָ֗ה לְאִ֞ישׁ שָׁא֤וּל שְׁמוֹ֨ תַּרְשִׁישִׁ֔י כִּ֥י הִנֵּ֖ה ה֥וּא מִתְפַּלֵּֽל.
9:12	וְרָאָ֣ה ׀ בְּמַרְאֶ֗ה אִ֞ישׁ חֲנַנְיָ֤ה שְׁמוֹ֨ בָּ֣א פְנִ֔ימָה וְשָׂ֥ם יָ֖ד עָלָ֑יו לְמַ֖עַן יִרְאֶ֥ה עֽוֹד.
9:13	וַיַּ֖עַן חֲנַנְיָ֑ה אֲדֹנָ֕י שָׁמַ֣עְתִּי מֵֽרַבִּ֗ים עַל־אֹדוֹת֨ הָאִ֣ישׁ הַזֶּ֔ה כַּמָּ֥ה רָע֛וֹת עָשָׂ֥ה לִקְדוֹשֶׁ֖יךָ בִּירֽוּשָׁלָֽםִ.
9:14	וּפֹ֛ה יֵֽשׁ־ל֥וֹ שָׁלְטָ֖ן מֵֽרָאשֵׁ֣י הַכֹּֽהֲנִ֑ים לֶֽאֱס֕וֹר אֶת־כֹּ֖ל הַקֹּֽרְאִ֥ים אֶל־שְׁמֶֽךָ.
9:15	וַיֹּ֧אמֶר אֵלָ֛יו הָֽאָד֖וֹן לֵ֑ךְ כִּי֩ כְלִ֨י מִבְח֥וֹר לִי֨ זֶ֔ה לָשֵׂ֨את אֶת־שְׁמִ֜י לִפְנֵ֤י גוֹיִם֨ וּמְלָכִ֔ים גַּ֕ם לִפְנֵ֖י בְּנֵ֥י יִשְׂרָאֵֽל.
9:16	כִּ֞י אֲנִ֣י ׀ אַרְאֶ֣ה אֹת֗וֹ כַּמָּה֨ צָרִ֣יךְ ה֔וּא כִּ֥י יְעֻנֶּ֖ה לְמַ֥עַן שְׁמִֽי.
9:17	וַיֵּ֥לֶךְ ל֛וֹ חֲנַנְיָ֖ה וַיָּב֣וֹא הַבָּ֑יְתָה וּכְשׂוּמ֨וֹ עָלָ֤יו אֶת־יָדָיו֨ אָמַ֔ר שָׁא֣וּל אָחִ֗י הָֽאָד֣וֹן שָׁלַ֣ח אֹ֠תִי יֵשׁ֜וּעַ הַנִּרְאֶ֣ה אֵלֶ֗יךָ בַּדֶּ֨רֶךְ֨ אֲשֶׁ֣ר בָּ֣אתָ בָּ֔הּ לְמַ֨עַן֨ תִּרְאֶ֣ה ע֔וֹד וְתִמָּלֵ֖א ר֥וּחַ הַקֹּֽדֶשׁ.
9:18	וּכְרֶ֗גַע נָֽפְל֤וּ מֵֽעֵינָיו֨ כְּמ֣וֹ קַשְׂקַשִּׂ֔ים וּפִתְאֹ֖ם רָ֣אָה ע֑וֹד וַיָּ֖קָם וַיִּטָּבֵֽל.
9:19	וַיִּקַּ֥ח אֹ֖כֶל וַיֶּֽחֱזָ֑ק וַיְהִ֨י שָׁא֧וּל עִם־הַתַּלְמִידִ֛ים אֲשֶׁ֥ר בְּדַמֶּ֖שֶׂק יָמִ֥ים אֲחָדִֽים.
9:20	וּכְרֶ֗גַע בְּבָתֵּ֤י הַכְּנֵֽסִיּוֹת֨ הִשְׁמִ֣יעַ אֶת־יֵשׁ֔וּעַ כִּ֛י זֶ֥ה ה֖וּא בֶּן־הָֽאֱלֹהִֽים.
9:21	וַיִּשְׁתּֽוֹמְמ֤וּ כָל־הַשֹּֽׁמְעִים֨ וַיֹּ֣אמְר֔וּ הַֽאִם־לֹ֣א ׀ זֶ֣ה ה֗וּא הַמְּאַבֵּד֨ בִּירֽוּשָׁלַ֔םִ אֶת־הַקֹּֽרְאִ֖ים אֶל־הַשֵּׁ֣ם הַזֶּ֑ה וְגַ֥ם הֵ֨נָּה֨ לָזֹ֣את בָּ֔א לְ֠מַעַן יָבִ֥יא אֹתָ֛ם אֲסוּרִ֖ים אֶל־רָאשֵׁ֥י הַכֹּֽהֲנִֽים.
9:22	אַ֣ךְ שָׁא֗וּל גֻּבַּ֥ר עוֹד֨ יוֹתֵ֔ר וְהָמַם֨ אֶת־הַיְּהוּדִ֔ים הַיּֽוֹשְׁבִ֖ים בְּדַמָּ֑שֶׂק בְּהוֹר֕וֹת כִּ֛י זֶ֥ה ה֖וּא הַמָּשִֽׁיחַ.
9:23	וְּכַֽאֲשֶׁ֤ר מָֽלְאוּ֨ יָמִ֣ים רַבִּ֔ים וַיִּוָּֽעֲצ֧וּ הַיְּהוּדִ֛ים יַ֖חַד לְהָמִ֥ית אֹתֽוֹ.
9:24	וַתִּוָּדַ֥ע לְשָׁא֖וּל מֽוֹעֲצָתָ֑ם וַיִּשְׁמְר֤וּ אֶת־הַשְּׁעָרִים֨ יוֹמָ֣ם וָלַ֔יְלָה לְמַ֖עַן יַֽהַרְגֽוּהוּ.
9:25	וַיִּקְח֨וּ אֹת֤וֹ הַתַּלְמִידִים֨ לַ֔יְלָה וַיְשַׁלְּח֥וּהוּ מַ֖טָּה בְּעַ֣ד הַֽחֹמָ֑ה בְּהֽוֹרִידָ֖ם בְּסָֽל.
9:26	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר בָּ֤א שָׁאוּל֨ יְרֽוּשָׁלַ֔מֳה וַיְנַסֶּ֖ה לִדְבַּ֣ק אֶל־הַתַּלְמִידִ֑ים וְכֻלָּם֨ יָֽרְא֣וּ אֹת֔וֹ וְלֹ֣א הֶֽאֱמִ֔ינוּ כִּ֥י תַלְמִ֖יד הֽוּא.
9:27	אַ֣ךְ בַּר־נַבָּ֗א לָקַ֤ח אֹתוֹ֨ אֵלָ֔יו וֶֽהֱבִיא֖וֹ אֶל־הַשְּׁלִיחִ֑ים וַיְסַפֵּ֣ר לָהֶ֡ם אֵיךְ֩ רָאָ֨ה אֶת־הָֽאָד֜וֹן בַּדֶּ֗רֶךְ וְכִ֤י דִבֵּר֨ אֵלָ֔יו וְאֵ֧יךְ בְּדַמֶּ֛שֶׂק דִּבֶּ֥ר בְּגָל֖וּי בְּשֵׁ֥ם יֵשֽׁוּעַ.
9:28	וַיְהִ֥י אִתָּ֛ם בָּ֥א וְיוֹצֵ֖א בִּירֽוּשָׁלָ֑םִ וַיְדַבֵּ֣ר בְּגָל֔וּי בְּשֵׁ֖ם הָֽאָד֥וֹן יֵשֽׁוּעַ.
9:29	וַיְדַבֵּר֨ וַיִּתְוַכֵּ֔חַ גַּ֖ם עִ֣ם הַיְּוָנִיִּ֑ים אַ֥ךְ הֵ֛ם בִּקְּשׁ֖וּ לַֽהֲרֹ֥ג אֹתֽוֹ.
9:30	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר יָֽדְעוּ֨ הָֽאַחִ֔ים הֽוֹרִיד֖וּהוּ לְקֵֽסַרְיָ֑א וַיְשַׁלְּח֥וּ אֹת֖וֹ תַּרְשִֽׁישָׁה.
9:31	וּבְכֵ֡ן הַ֠קְּהִלּוֹת בְּכָל־יְהוּדָ֨ה וְהַגָּלִ֜יל וְשֹֽׁמְר֗וֹן הָיָ֤ה לָהֶן֨ שָׁל֔וֹם בְּנוּי֕וֹת וּמִתְהַלְּכ֖וֹת בְּיִרְאַ֣ת יְהוָֹ֑ה וּבְנֶֽחָמַ֛ת רוּ֥חַ הַקֹּ֖דֶשׁ רָֽבּוּ.
9:32	וַיְהִ֕י בַּֽעֲבֹ֥ר פֶּטְר֖וֹס בְּכָל־צֲבָרִ֑ים וַיֵּ֕רֶד גַּ֥ם אֶל־הַקְּדוֹשִׁ֖ים הַיֹּֽשְׁבִ֥ים בְּלֽוּד.
9:33	וַיִּמְצָ֨א שָׁ֜ם אִ֤ישׁ אֶחָד֨ וּשְׁמ֣וֹ אַיְנֵאַ֔ס מֻשְׁכָּ֥ב עַל־מִטָּ֖ה מִשְּׁמֹנֶ֣ה שָׁנִ֑ים אֲשֶׁ֥ר הָיָ֖ה נְכֵ֥ה אֲבָרִֽים.
9:34	וַיֹּ֣אמֶר אֵלָיו֘ פֶּטְרוֹס֒ אַיְנֵאַ֗ס יֵשׁ֤וּעַ הַמָּשִׁ֨יחַ֨ רֹפֶ֣א אֹֽתְךָ֔ ק֖וּם וְרַפֵּ֣ד לָ֑ךְ וּכְרֶ֖גַע קָֽם.
9:35	וַיִּרְא֣וּ אֹת֔וֹ כָּ֛ל יֽוֹשְׁבֵ֥י ל֖וּד וְשָׁר֑וֹן וַיִּפְנ֖וּ אֶל־הָֽאָדֽוֹן.
9:36	וּבְיָפ֗וֹ הָֽיְתָ֞ה תַּלְמִידָ֤ה אַחַת֨ וּשְׁמָ֣הּ טָֽבִיתָ֔א אֲשֶׁ֥ר מְתֻרְגָּמָ֖ה נֶֽאֱמָרָ֣ה צְבִיָּ֑ה הִ֣יא הָֽיְתָ֤ה מְלֵאָה֨ פְּעָלִ֣ים טוֹבִ֔ים וּנְדָב֖וֹת אֲשֶׁ֥ר עָשָֽׂתָה.
9:37	וַיְהִי֨ בַּיָּמִ֣ים הָהֵ֔ם וַתֶּֽחֱלֶ֖ה וַתָּמ֑וֹת וְכַֽאֲשֶׁר֨ רָֽחֲצ֣וּ אֹתָ֔הּ שָׂמ֖וּהָ בַּֽעֲלִיָּֽה.
9:38	וּבַֽאֲשֶׁ֗ר לוּד֘ קְרֹבָ֣ה לְיָפוֹ֒ הַתַּלְמִידִ֣ים כְּשָׁמְעָ֗ם כִּ֤י פֶטְרוֹס֨ יֵ֣שׁ בָּ֔הּ שָֽׁלְח֥וּ אֵלָ֖יו שְׁנֵ֣י גְבָרִ֑ים וַיְבַקְּשׁ֕וּהוּ לְבִלְתִּ֥י הֵֽעָצֵ֖ל לַֽעֲבֹ֥ר אֲלֵיהֶֽם.
9:39	וַיָּ֤קָם פֶּטְרוֹס֨ וַיֵ֣לֶךְ אִתָּ֔ם וּכְבוֹא֕וֹ הֶֽעֱל֥וּ אֹת֖וֹ אֶל־הָֽעֲלִיָּ֑ה וַתַּֽעֲמֹ֣דְנָה אֶצְל֣וֹ כָל־הָֽאַלְמָנ֡וֹת בּֽ֠וֹכִיּוֹת וּמַרְא֤וֹת כֻּתָּנוֹת֙ וּבְגָדִ֔ים כֹּ֗ל אֲשֶׁ֛ר עָֽשְׂתָ֥ה צְבִיָּ֖ה בִּהְיוֹתָ֥הּ עִמָּהֶֽן.
9:40	וַיּוֹצֵ֨א פֶטְר֣וֹס אֵת־כֻּלָּם֘ הַחוּצָה֒ וַיִּכְרַ֨ע עַל־בִּרְכָּ֜יו וַיִּתְפַּלֵּ֗ל וַיִּ֤פֶן אֶל־הַגְּוִיָּה֨ וַיֹּאמַ֔ר טָֽבִיתָ֖א ק֑וּמִי וְהִיא֨ פָּֽתְחָ֣ה אֶת־עֵינֶ֔יהָ וּבִרְאוֹתָ֥הּ אֶת־פֶּטְר֖וֹס וַתָּ֥קָם וַתֵּשֵֽׁב.
9:41	וַיִּתֵּ֥ן לָ֛הּ יָ֖ד וַיְקוֹמֵ֣ם אֹתָ֑הּ וְכַֽאֲשֶׁ֨ר קָרָ֤א אֶת־הַקְּדוֹשִׁים֨ וְאֶת־הָֽאַלְמָנ֔וֹת הִצִּ֥יג אֹתָ֖הּ חַיָּֽה.
9:42	וַתִּוָּ֥דַע זֹ֖את בְּכָל־יָפ֑וֹ וְרַבִּ֖ים הֶֽאֱמִ֥ינוּ בָֽאָדֽוֹן.
9:43	וַיְהִ֕י וַיַּ֨שַׁב יָמִ֤ים רַבִּים֨ בְּיָפ֔וֹ אֵ֛צֶל שִׁמְע֥וֹן אֶחָ֖ד בּוּרְסֵֽי.
10:1	וְאִ֤ישׁ אֶחָד֨ הָיָ֣ה בְקֵֽסַרְיָ֔ה אֲשֶׁ֥ר שְׁמ֖וֹ קָרְנֵֽלִיּ֑וֹס שַׂ֥ר מֵאָ֛ה מִן־הַגְּד֖וּד הַנִּקְרָ֥א הָאִֽיטַלְקִֽי.
10:2	חָסִ֛יד וְיָרֵ֥א אֶת־הָֽאֱלֹהִ֖ים עִ֣ם כָּל־בֵּית֑וֹ וְעֹשֶׂ֨ה נְדָב֤וֹת רַבּוֹת֙ לָעָ֔ם וּמִתְפַּלֵּ֥ל לֵֽאלֹהִ֖ים בְּכָל־עֵֽת.
10:3	הוּא֩ רָאָ֨ה בְמַרְאֶ֜ה גָּל֗וּי כַּשָּׁעָ֤ה הַתְּשִׁיעִית֙ בַּיּ֔וֹם מַלְאַ֧ךְ אֱלֹהִ֛ים בָּ֥א פְנִ֖ימָה אֵלָ֑יו וְאֹמֵ֥ר אֵלָ֖יו קָרְנֵֽלִיּֽוֹס.
10:4	וְה֣וּא ׀ בְּהַבִּ֣יטוֹ ב֗וֹ נִבְעַת֨ וְאָמַ֔ר מָ֥ה ה֖וּא אֲדֹנִ֑י וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֔יו תְּפִלּוֹתֶ֧יךָ וְנִדְבוֹתֶ֛יךָ עָל֥וּ לְזִכָּר֖וֹן לִפְנֵ֥י הָֽאֱלֹהִֽים.
10:5	וְעַתָּ֕ה שְׁלַ֥ח גְּבָרִ֖ים אֶל־יָפ֑וֹ וּקְרָ֣א אֵלֶ֔יךָ אֶת־שִׁמְע֖וֹן הַמְּכֻנֶּ֥ה פֶטְרֽוֹס.
10:6	זֶ֣ה מִתְאָרֵ֗חַ אֵ֣צֶל שִׁמְע֤וֹן אֶחָד֨ בּוּרְסֵ֔י אֲשֶׁ֥ר בֵּית֖וֹ אֵ֣צֶל הַיָּ֑ם זֶ֚ה יֹאמַ֣ר אֵלֶ֔יךָ מָ֛ה צָרִ֥יךְ לְךָ֖ לַֽעֲשֽׂוֹת.
10:7	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר הָלַ֥ךְ ל֛וֹ הַמַּלְאָ֖ךְ הַדֹּבֵ֣ר אֶל־קָרְנֵֽלִיּ֑וֹס וַיִּקְרָ֣א ׀ אֶל־שְׁנַ֣יִם מֵֽעֲבָדָ֗יו וְאֶל־אִ֤ישׁ מִלְחָמָה֨ חָסִ֔יד מִן־הָעֹֽמְדִ֖ים לְשָׁרֵ֥ת אֹתֽוֹ.
10:8	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר סִפֵּ֤ר לָהֶם֨ אֶת־הַכֹּ֔ל שָׁלַ֥ח אֹתָ֖ם אֶל־יָפֽוֹ.
10:9	וּמִמָּֽחֳרָ֗ת כַּֽאֲשֶׁ֨ר הֵ֤ם נֽוֹסְעִים֙ בַּדֶּ֔רֶךְ וּקְרֵבִ֖ים אֶל־הָעִ֑יר וַיַּ֨עַל פֶּטְר֧וֹס עַל־הַגָּ֛ג לְהִתְפַּלֵּ֖ל כַּשָּׁעָ֥ה הַשִּׁשִּֽׁית.
10:10	וַיְהִי֨ רָעֵ֣ב מְאֹ֔ד וַיֹּאבֶ֖ה לִטְעֹ֑ם וְכַֽאֲשֶׁר֨ הֵ֣ם מְכִינִ֔ים וַיִּפֹּ֥ל עָלָ֖יו תִּמָּהֽוֹן.
10:11	וַיַּ֥רְא אֶת־הַשָּׁמַ֖יִם נִפְתָּחִ֑ים וּכְלִ֣י אֶחָ֡ד כְּמוֹ֩ סָדִ֨ין גָּד֜וֹל יוֹרֵ֣ד עָלָ֗יו קָשׁוּר֨ בְּאַרְבַּ֣ע קְצָו֔וֹת וּמוּרָ֖ד עַל־הָאָֽרֶץ.
10:12	אֲשֶׁר־בּ֣וֹ הָי֔וּ כֹּ֛ל מְרֻבְּעֵ֥י רַגְלַ֖יִם אֲשֶׁ֣ר עַל־הָאָ֑רֶץ וְהַֽחַיּ֥וֹת וְהָרֹֽמְשִׂ֖ים וְע֥וֹף הַשָּׁמָֽיִם.
10:13	וַיְהִ֥י ק֖וֹל אֵלָ֑יו ק֣וּם פֶּטְר֔וֹס זְבַ֖ח וֶֽאֱכֹֽל.
10:14	וַיֹּ֣אמֶר פֶּטְר֔וֹס חָלִ֥ילָה לִּ֖י אֲדֹנָ֑י כִּ֗י מֵֽעוֹלָ֧ם לֹֽא־אָכַ֛לְתִּי כָּל־חֹ֖ל א֥וֹ טָמֵֽא.
10:15	וְק֕וֹל הָ֥יָה ע֛וֹד שֵׁנִ֖ית אֵלָ֑יו אֵ֣ת אֲשֶׁ֤ר טִהֵר֙ הָֽאֱלֹהִ֔ים אַתָּ֖ה אַל־תָּשִׂ֥ים לְחֹֽל.
10:16	וְזֶ֥ה נִהְיָ֖ה שָׁלֹ֣שׁ פְּעָמִ֑ים וְע֨וֹד לֻקַּ֧ח הַכְּלִ֛י לְמַ֖עְלָה אֶל־הַשָּׁמָֽיִם.
10:17	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר הִשְׁתָּאָ֤ה פֶטְרוֹס֨ בְּנַפְשׁ֔וֹ מָ֣ה אֵפ֥וֹא יִהְיֶ֛ה הַמַּרְאֶ֖ה אֲשֶׁ֣ר רָאָ֑ה וְ֠הִנֵּה הַגְּבָרִ֞ים הַנִּשְׁלָחִ֣ים ׀ מֵאֵ֣ת קָרְנֵֽלִיּ֗וֹס דָּֽרְשׁוּ֨ לְבֵ֣ית שִׁמְע֔וֹן וְעָֽמְד֖וּ עַל־הַשָּֽׁעַר.
10:18	וַיִּקְרְא֥וּ בְק֖וֹל וַיִּשְׁאָ֑לוּ אִם־שִׁמְע֛וֹן הַמְּכֻנֶּ֥ה פֶטְר֖וֹס מִתְאָרֵ֥חַ שָֽׁם.
10:19	וּבְהִתְבּוֹנֵ֤ן פֶּטְרוֹס֨ עַל־הַמַּרְאֶ֔ה וַיֹּ֥אמֶר אֵלָ֖יו הָר֑וּחַ הִנֵּ֛ה שְׁלֹשָׁ֥ה גְבָרִ֖ים מְבַקְּשִׁ֥ים אֹתָֽךְ.
10:20	אַ֗ךְ ק֥וּם רֵד֨ וְלֵ֣ךְ אִתָּ֔ם בִּבְלִ֥י סַפֵּ֖ק מְא֑וּמָה כִּ֥י אָֽנֹכִ֖י שָׁלַ֥חְתִּי אֹתָֽם.
10:21	וַיֵּ֣רֶד פֶּטְר֗וֹס אֶל־הַגְּבָרִ֛ים הַנִּשְׁלָחִ֥ים אֵלָ֖יו מֵאֵ֣ת קָרְנֵֽלִיּ֑וֹס וַיֹּ֗אמֶר הִנֵּ֞ה אֲנִ֥י הוּא֨ אֲשֶׁ֣ר אַתֶּ֣ם מְבַקְשִׁ֔ים מָ֥ה הִיא֨ הַסִּבָּ֔ה אֲשֶׁ֥ר בַּֽעֲבוּרָ֖הּ בָּאתֶ֥ם הֵֽנָּה.
10:22	וַיֹּֽאמְר֖וּ הֵ֑ם קָרְנֵֽלִיּ֣וֹס שַׂר־מֵאָ֡ה אִ֣ישׁ צַ֠דִּיק וִירֵ֨א אֱלֹהִ֜ים וּמוּעָ֥ד מֵאֵ֣ת ׀ כָּל־עַ֣ם הַיְּהוּדִ֗ים קִבֵּל֩ מַֽעֲנֵ֨ה אֱלֹהִ֜ים מֵאֵ֣ת ׀ מַלְאָ֣ךְ קָד֗וֹשׁ לִקְר֨וֹא אֹֽתְךָ֤ אֵלָיו֨ אֶל־בֵּית֔וֹ וְלִשְׁמ֥וֹעַ דְּבָרִ֖ים מִמֶּֽךָּ.
10:23	אָ֠ז קָרָ֥א אֹתָ֛ם פְּנִ֖ימָה וַיְאָֽרְחֵ֑ם וּלְמָֽחֳרָ֗ת פֶּטְרוֹס֨ יָצָ֣א אִתָּ֔ם וַֽאֲחָדִ֧ים מִן־הָֽאַחִ֛ים אֲשֶׁ֥ר מִיָּפ֖וֹ הָֽלְכ֥וּ עִמּֽוֹ.
10:24	וּלְמָֽחֳרָ֖ת בָּ֣אוּ אֶל־קֵֽסַרְיָ֑א וְקָרְנֵֽלִיּ֗וֹס הָיָ֤ה מוֹחִיל֨ לָהֶ֔ם אַֽחֲרֵ֥י קָרְא֛וֹ אֶל־בְּנֵ֥י מִשְׁפַּחְתּ֖וֹ וְאֶל־רֵעָ֥יו הַקְּרֹבִֽים.
10:25	וַיְהִ֖י בְּב֣וֹא פֶטְר֑וֹס וַיִּפְגְּשֵׁ֣הוּ קָרְנֵֽלִיּ֔וֹס וַיִּפֹּ֥ל לְרַגְלָ֖יו וַיִּשְׁתָּֽחוּ.
10:26	אַ֥ךְ פֶּטְר֖וֹס הֵקִ֣ים אֹת֑וֹ וַיֹּ֕אמֶר ק֛וּם גַּ֥ם אָֽנֹכִ֖י אֱנ֥וֹשׁ אָֽנִי.
10:27	וְכַֽאֲשֶׁ֛ר נִדְבַּ֥ר אִתּ֖וֹ וַיָּב֣וֹא פְנִ֑ימָה וַיִּמְצָ֥א רַבִּ֖ים נִקְהָלִֽים.
10:28	וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֔ם אַתֶּ֣ם יְדַעְתֶּ֗ם אֵ֞יךְ לֹֽא־נָכ֥וֹן הוּא֨ לְאִ֣ישׁ יְהוּדִ֔י לִדְבַּק֨ א֣וֹ לָגֶ֔שֶׁת אֶל־יְלִ֖יד עַ֣ם אַחֵ֑ר וְהָֽאֱלֹהִים֨ הֶרְאָ֣ה אֹתִ֔י לְבִלְתִּ֤י אֱמֹר֨ לְאֵי־זֶ֣ה אִ֔ישׁ חֹ֖ל א֥וֹ טָמֵֽא.
10:29	בַּֽעֲב֣וּר זֹא֗ת גַּ֣ם בִּבְלִ֤י הִתְנַגֵּד֨ בָּ֔אתִי כַּֽאֲשֶׁ֖ר נִקְרֵ֑אתִי לָכֵן֨ אֲנִ֣י שֹׁאֵ֔ל בַּֽעֲב֣וּר מָ֔ה שְׁלַחְתֶּ֖ם לִקְרֹ֥א לִֽי.
10:30	וַיֹּאמֶר֮ קָרְנֵֽלְיּוֹס֒ מִן־הַיּ֨וֹם הָֽרְבִיעִ֜י עַ֣ד הַשָּׁעָ֤ה הַזֹּאת֨ הָיִ֣יתִי צָ֔ם וּבַשָּׁעָה֨ הַתְּשִׁיעִ֔ית הָיִ֥יתִי מִתְפַּלֵּ֖ל בְּבֵיתִ֑י וְהִנֵּ֥ה אִ֛ישׁ נִצָּ֥ב לְפָנַ֖י בִּלְב֥וּשׁ בָּהִֽיר.
10:31	וַיֹּאמַ֕ר קָרְנֵֽלִיּ֖וֹס נִשְׁמְעָ֣ה תְפִלָּתֶ֑ךָ וְנִדְבוֹתֶ֥יךָ נִזְכְּר֖וּ לִפְנֵ֥י הָֽאֱלֹהִֽים.
10:32	לָכֵ֞ן שְׁלַ֣ח אֶל־יָפ֗וֹ וּקְרָ֨א אֵלֶ֤יךָ אֶת־שִׁמְעוֹן֨ הַמְכֻנֶּ֣ה פֶטְר֔וֹס ה֣וּא מִתְאָרֵ֗חַ בְּבֵ֛ית שִׁמְע֥וֹן בּֽוּרְסֵ֖י אֵ֣צֶל הַיָּ֑ם אֲשֶׁ֛ר כְּבוֹא֥וֹ הֵ֖נָּה יְדַבֵּ֥ר אֵלֶֽיךָ.
10:33	לָכֵ֗ן כְּרֶ֨גַע֨ שָׁלַ֣חְתִּי אֵלֶ֔יךָ וְאַתָּ֛ה הֵיטַ֥בְתָּ לַֽעֲשׂ֖וֹת בְּבֽוֹאֲךָ֣ הֵ֑נָּה וְעַתָּ֞ה הִֽנְנ֨וּ כֻלָּ֤נוּ פֹה֨ לִפְנֵ֣י הָֽאֱלֹהִ֔ים לִשְׁמ֨וֹעַ֨ אֵ֣ת כָּל־הַדְּבָרִ֔ים הַמְּצֻוִּ֥ים לְךָ֖ מֵאֵ֥ת הָֽאֱלֹהִֽים.
10:34	וַיִּפְתַּ֥ח פֶּטְר֛וֹס אֶת־פִּ֖יו וַיֹּאמַ֑ר בֶּֽאֱמֶת֨ אֲנִ֣י מַכִּ֔יר כִּ֣י הָֽאֱלֹהִ֔ים אֵינֶ֖נּוּ נוֹשֵׂ֥א פָנִֽים.
10:35	כִּ֚י אִם־בְּכָל־גּ֔וֹי הַיָּרֵ֤א אֹתוֹ֨ וּפֹעֵ֣ל צֶ֔דֶק ה֖וּא רָצ֥וּי לֽוֹ.
10:36	אֶת־הַדָּבָ֗ר אֲשֶׁ֤ר שָׁלַח֨ לִבְנֵ֣י יִשְׂרָאֵ֔ל מְבַשֵּׂ֣ר שָׁל֔וֹם עַל־יְדֵ֖י יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֑יחַ זֶ֥ה ה֖וּא אֲד֥וֹן הַכֹּֽל.
10:37	אַתֶּ֨ם יֽוֹדְעִ֜ים אֶת־הַדָּבָ֗ר אֲשֶׁ֤ר נִהְיָה֨ בְּכָל־יְהוּדָ֣ה כֻלָּ֔הּ וְהֵחֵ֖ל מִן־הַגָּלִ֑יל אַֽחֲרֵ֣י הַטְּבִילָ֔ה אֲשֶׁ֛ר קָרָ֥א אֹתָ֖הּ יֽוֹחָנָֽן.
10:38	אֶת־יֵשׁ֣וּעַ ׀ אֲשֶׁ֣ר מִנָּצָ֗רֶת אֵיךְ֩ מָשַׁ֨ח אֹת֧וֹ הָֽאֱלֹהִ֛ים בְּר֥וּחַ הַקֹּ֖דֶשׁ וּבִגְבוּרָ֑ה אֲשֶׁ֣ר הִלֵּ֗ךְ פָּע֥וֹל ט֠וֹב וְרָפֹ֞א אֵ֤ת כָּל־הַמְּכֻבָּשִׁים֨ מֵאֵ֣ת הַשָּׂטָ֔ן כִּ֥י הָֽאֱלֹהִ֖ים הָיָ֥ה עִמּֽוֹ.
10:39	וַֽאֲנַ֜חְנוּ עֵדִ֣ים אֲנַ֗חְנוּ לְכָל־הַדְּבָרִים֨ אֲשֶׁ֣ר עָשָׂ֔ה גַּ֛ם בְּאֶ֥רֶץ הַיְּהוּדִ֖ים גַּ֣ם בִּירֽוּשָׁלָ֑םִ אֲשֶׁ֛ר הֵמִ֥יתוּ אֹת֖וֹ בִּתְלוֹתָ֥ם עַל־עֵֽץ.
10:40	אֶת־זֶ֕ה הָֽאֱלֹהִ֥ים הֵקִ֖ים בַּיּ֣וֹם הַשְּׁלִישִׁ֑י וְנָתַ֥ן אֹת֖וֹ לִהְי֥וֹת גָּלֽוּי.
10:41	לֹ֣א לְכָל־הָעָ֔ם כִּ֚י אִם־לְעֵדִ֔ים הַנִּבְחָרִ֥ים מִקֶּ֖דֶם מֵאֵ֣ת הָֽאֱלֹהִ֑ים לָ֗נוּ אֲשֶׁ֨ר אָכַ֤לְנוּ וְשָׁתִ֨ינוּ֨ עִמּ֔וֹ אַֽחֲרֵ֥י קוּמ֖וֹ מֵעִ֥ם הַמֵּתִֽים.
10:42	וְצִוָּ֣ה אֹתָ֔נוּ לִקְר֖וֹא לָעָ֑ם וּלְהָעִ֜יד כִּ֣י ׀ זֶ֣ה ה֗וּא הַמְּעֻתָּר֨ מֵאֵ֣ת הָֽאֱלֹהִ֔ים לְשׁוֹפֵ֥ט הַֽחַיִּ֖ים וְהַמֵּתִֽים.
10:43	לָזֶ֖ה כָּל־הַנְּבִיאִ֣ים מְעִידִ֑ים כִּ֣י יִקַּ֤ח בִּשְׁמוֹ֨ סְלִיחַ֣ת חֲטָאִ֔ים כֹּ֖ל הַמַּֽאַמִ֥ין בּֽוֹ.
10:44	ע֚וֹד פֶּטְר֣וֹס מְדַבֵּ֔ר אֵ֖ת הַדְּבָרִ֣ים הָאֵ֑לֶּה וַיִּפֹּל֨ ר֣וּחַ הַקֹּ֔דֶשׁ עַ֥ל כָּל־הַשֹּֽׁמְעִ֖ים אֶת־הַדָּבָֽר.
10:45	וַיִּשְׁתּֽוֹמְמ֗וּ הַמַּֽאֲמִינִים֨ אֲשֶׁ֣ר מִבְּנֵ֣י הַמִּילָ֔ה כֹּ֛ל אֲשֶׁ֥ר בָּ֖אוּ עִם־פֶּטְר֑וֹס כִּ֚י גַּ֣ם עַל־הַגּוֹיִ֔ם מַתְּנַ֛ת ר֥וּחַ הַקֹּ֖דֶשׁ נִשְׁפָּֽכָה.
10:46	כִּ֣י שָֽׁמְע֥וּ אֹתָ֛ם מְדַבְּרִ֥ים בִּלְשׁוֹנ֖וֹת וּמְגַדְּלִ֣ים אֶת־הָֽאֱלֹהִ֑ים אָ֖ז עָנָ֥ה פֶטְרֽוֹס.
10:47	הֲיוּכַ֥ל אִישׁ֨ לִמְנ֣וֹעַ אֶת־הַמַּ֔יִם לְבִלְתִּ֥י הִטָּבֵ֖ל אֵ֑לֶּה אֲשֶׁ֤ר לָֽקְחוּ֨ אֶת־ר֣וּחַ הַקֹּ֔דֶשׁ כַּֽאֲשֶׁ֖ר גַּ֥ם אֲנָֽחְנוּ.
10:48	וַיְצַ֕ו כִּ֥י יִטָּֽבְל֖וּ בְּשֵׁ֣ם הָֽאָד֑וֹן אָ֚ז שָֽׁאֲל֣וּ אֹת֔וֹ לָשֶׁ֥בֶת עִמָּהֶ֖ם יָמִ֥ים אֲחָדִֽים.
11:1	וַיִּשְׁמְע֧וּ הַשְּׁלִיחִ֛ים וְהָֽאַחִ֖ים אֲשֶׁ֣ר בִּֽיְהוּדָ֑ה כִּ֚י גַּ֣ם הַגּוֹיִ֔ם קִבְּל֖וּ אֶת־דְּבַ֥ר הָֽאֱלֹהִֽים.
11:2	וְכַֽאֲשֶׁ֛ר עָלָ֥ה פֶטְר֖וֹס יְרֽוּשָׁלָ֑מֳה וַיִּדּ֣וֹנוּ עִמּ֔וֹ אֵ֕לֶּה אֲשֶׁ֖ר מִבְּנֵ֥י הַמִּילָֽה.
11:3	לֵאמֹ֑ר כִּ֠י אֶל־אֲנָשִׁ֞ים אֲשֶׁ֨ר לָהֶ֤ם עָרְלָה֨ בָּ֔אתָ וְאָכַ֖לְתָּ עִמָּהֶֽם.
11:4	וַיָּ֖חֶל פֶּטְר֑וֹס וַיִּפְרֹ֥שׁ לָהֶ֛ם כְּפִ֥י הַסֵּ֖דֶר לֵאמֹֽר.
11:5	אֲנִ֥י הָיִ֛יתִי בְּעִ֥יר יָפ֖וֹ מִתְפַּלֵּ֑ל וּבְתִמָּהוֹן֨ רָאִ֣יתִי מַרְאֶ֔ה כְּלִ֣י אֶחָ֡ד כְּמוֹ֩ סָדִ֨ין גָּד֜וֹל יוֹרֵ֗ד בְּאַרְבַּ֤ע קְצָווֹת֨ מוּרָ֣ד מִן־הַשָּׁמַ֔יִם וַיָּב֖וֹא עָדָֽי.
11:6	וְכַֽאֲשֶׁ֛ר הִבַּ֥טְתִּי עָלָ֖יו הִתְבּוֹנָ֑נְתִּי וְרָאִ֗יתִי אֵ֣ת מְרֻבְּעֵ֣י הָֽרַגְלַ֨יִם֨ אֲשֶׁ֣ר עַל־הָאָ֔רֶץ וְהַֽחַיּ֥וֹת וְהָרֹֽמְשִׂ֖ים וְע֥וֹף הַשָּׁמָֽיִם.
11:7	וָֽאֶשְׁמַ֕ע ק֖וֹל אֹמֵ֣ר אֵלָ֑י ק֣וּם פֶּטְר֔וֹס זְבַ֖ח וֶֽאֱכֹֽל.
11:8	וָֽאֹמַ֕ר חָלִ֥ילָה לִּ֖י אֲדֹנָ֑י כִּ֗י כָּל־חֹל֨ א֣וֹ טָמֵ֔א מֵֽעוֹלָ֛ם לֹ֥א בָ֖א אֶל־פִּֽי.
11:9	וַיַּ֨עַן אֹתִ֥י ק֛וֹל שֵׁנִ֖ית מִן־הַשָּׁמָ֑יִם אֵ֣ת אֲשֶׁ֤ר טִהֵר֨ הָֽאֱלֹהִ֔ים אַתָּ֖ה אַל־תָּשִׂ֥ים לְחֹֽל.
11:10	וְזֶ֥ה נִהְיָ֖ה שָׁלֹ֣שׁ פְּעָמִ֑ים וַיִּמָּשֵׁ֨ךְ ע֥וֹד הַכֹּ֛ל לְמַ֖עְלָה אֶל־הַשָּׁמָֽיִם.
11:11	וְ֠הִנֵּה פִּתְאֹ֞ם שְׁלֹשָׁ֤ה גְבָרִים֨ עָֽמְד֣וּ עַל־הַבַּ֔יִת אֲשֶׁ֥ר הָיִ֖יתִי בּ֑וֹ נִשְׁלָחִ֥ים מִקֵּֽסַרְיָ֖ה אֵלָֽי.
11:12	וַיֹּ֨אמֶר אֵלַ֤י הָר֨וּחַ֨ לָלֶ֣כֶת אִתָּ֔ם בִּבְלִ֥י סַפֵּ֖ק מְא֑וּמָה וַיֵּֽלְכ֨וּ אִתִּ֜י גַּֽם שֵׁ֤שֶׁת הָֽאַחִים֨ הָאֵ֔לֶּה וַנָּב֥וֹא פְנִ֖ימָה אֶל־בֵּ֥ית הָאִֽישׁ.
11:13	וַיְסַפֵּ֣ר לָ֔נוּ אֵ֛יךְ רָאָ֥ה אֶת־הַמַּלְאָ֖ךְ נִצָּ֣ב בְּבֵית֑וֹ וְאֹמֵ֣ר אֵלָ֗יו שְׁלַ֤ח אֲנָשִׁים֨ אֶל־יָפ֔וֹ וּקְרָ֥א אֵלֶ֛יךָ אֶת־שִׁמְע֖וֹן הַמְּכֻנֶּ֥ה פֶטְרֽוֹס.
11:14	אֲשֶׁ֛ר יְדַבֵּ֥ר דְּבָרִ֖ים אֵלֶ֑יךָ אֲשֶׁ֛ר תִּוָּ֥שַׁע בָּ֖ם אַתָּ֥ה וְכָל־בֵּיתֶֽךָ.
11:15	וּבַֽהֲחִלִּ֣י לְדַבֵּ֔ר נָֽפְלָ֛ה ר֥וּחַ הַקֹּ֖דֶשׁ עֲלֵיהֶ֑ם כַּֽאֲשֶׁ֥ר גַּם־עָלֵ֖ינוּ בַּתְּחִלָּֽה.
11:16	וָֽאֶזְכֹּר֨ אֶת־דְּבַ֣ר הָֽאָד֔וֹן אֵ֖ת אֲשֶׁ֣ר אָמָ֑ר אָכֵ֗ן יֽוֹחָנָן֨ טִבֵּ֣ל בְּמַ֔יִם אַ֥ךְ אַתֶּ֛ם תִּטָּֽבְל֖וּ בְּר֥וּחַ הַקֹּֽדֶשׁ.
11:17	לָכֵ֡ן אִם֩ אֶת־הַמַּתָּ֨ן הַדֹּמֶ֜ה נָתַ֤ן לָהֶם֨ הָֽאֱלֹהִ֔ים כַּֽאֲשֶׁ֣ר גַּם־לָ֗נוּ הַמַּֽאֲמִינִ֛ים בָּֽאָד֖וֹן יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֑יחַ אֲנִ֤י אֵפוֹא֨ מִ֣י הָיִ֔יתִי עָצ֖וּם לִמְנֹ֥עַ אֶת־הָֽאֱלֹהִֽים.
11:18	וּכְשָׁמְעָ֤ם אֶת־אֵ֨לֶּה֨ הֶֽחֱרִ֔ישׁוּ וַיְכַבְּד֥וּ אֶת־הָֽאֱלֹהִ֖ים לֵאמֹ֑ר אָמְנָ֕ם כֵּ֣ן ׀ גַּ֣ם לַגּוֹיִ֗ם נָתַ֧ן הָֽאֱלֹהִ֛ים אֶת־הַתְּשׁוּבָ֖ה לַֽחַיִּֽים.
11:19	וְאָמְנָ֣ם אֵ֠לֶּה הַנְּפוֹצִ֞ים בִּגְלַ֤ל הַמְּצוּקָה֨ אֲשֶׁ֤ר נִהְיְתָה֨ עַל־סְטִֽיפָנ֔וֹס הִלְּכ֛וּ עַד־פֵּנִֽיקִיָּ֥ה וְכֻפְּר֖וֹס וְאַנְטִיּֽוֹכְיָּ֑א וּלְאִישׁ֨ לֹֽא־דִבְּר֣וּ אֶת־הַדָּבָ֔ר זֽוּלָתִ֖י לַיְּהוּדִ֥ים לְבַדָּֽם.
11:20	וַיִּהְיוּ֨ אֲחָדִ֣ים מֵהֶ֔ם אֲנָשִׁ֥ים כֻּפְּרוֹסִ֖ים וְקֽוּרֵנִ֑ים אֲשֶׁ֣ר ׀ בְּבוֹאָ֣ם אֶל־אַנְטִיּֽוֹכִיָּ֗א דִּבְּרוּ֨ אֶל־הַיְּוָֽנִיִּ֔ים מְבַשְּׂרִ֖ים אֶת־הָֽאָד֥וֹן יֵשֽׁוּעַ.
11:21	וַתְּהִ֛י יַ֥ד יְהוָֹ֖ה עִמָּהֶ֑ם וּמִסְפָּ֥ר רַב֨ הֶֽאֱמִ֔ין וּפָנָ֖ה אֶל־הָֽאָדֽוֹן.
11:22	וַיִּשָּׁמַ֣ע הַדָּבָ֗ר בְּאָזְנֵ֧י הַקְּהִלָּ֛ה אֲשֶׁ֥ר בִּירֽוּשָׁלַ֖םִ עֲלֵיהֶ֑ם וַיְשַׁלְּחוּ֨ אֶת־בַּר־נַבָּ֔א לַֽעֲבֹ֖ר עַד־אַנְטִיּֽוֹכִיָּֽא.
11:23	אֲשֶׁ֣ר ׀ בְּבוֹא֣וֹ שָׁ֗מָּה וּבִרְאוֹת֛וֹ אֶת־חֶ֥סֶד הָֽאֱלֹהִ֖ים שָׂמֵ֑חַ וַיַּזְהֵ֣ר אֶת־כֻּלָּ֔ם לִדְבַּ֥ק אֶל־הָֽאָד֖וֹן בִּתְשׂוּמַ֥ת הַלֵּֽב.
11:24	כִּ֣י ה֤וּא הָיָה֨ אִ֣ישׁ ט֔וֹב וּמָלֵ֛א ר֥וּחַ הַקֹּ֖דֶשׁ וֶֽאֱמוּנָ֑ה וַיִּוָּסֵ֛ף הָמ֥וֹן רַ֖ב אֶל־הָֽאָדֽוֹן.
11:25	וַיֵּצֵ֧א בַר־נַבָּ֛א תַּרְשִׁ֖ישָׁה לְבַקֵּ֣שׁ אֶת־שָׁא֑וּל וְכַֽאֲשֶׁר֨ מָצָ֣א אֹת֔וֹ הֱבִיאָ֖הוּ אֶל־אַנְטִיּֽוֹכִיָּֽא.
11:26	וַיְהִ֗י בְּהִתְאַסְּפָ֤ם בַּקְּהִלָּה֨ שָׁנָ֣ה תְמִימָ֔ה וַיְלַמְּד֖וּ הָמ֣וֹן רָ֑ב גַּם֩ נִקְרְא֨וּ בָרִֽאשׁוֹנָ֧ה בְאַנְטִיֽוֹכְיָּ֛א הַתַּלְמִידִ֖ים מְשִֽׁיחִיִּֽים.
11:27	וּבַיָּמִ֖ים הָהֵ֑ם יָֽרְד֧וּ נְבִיאִ֛ים מִירֽוּשָׁלַ֖םִ אֶל־אַנְטִיּֽוֹכִיָּֽא.
11:28	וַיָּ֨קָם אֶחָ֤ד מֵהֶם֨ וּשְׁמ֣וֹ אָגָ֔ב וַיּוֹרֶה֨ עַל־פִּ֣י הָר֔וּחַ כִּ֣י רָעָ֥ב גָּד֛וֹל עָתִ֥יד לִהְי֖וֹת עַ֣ל כָּל־הַתֵּבֵ֑ל אֲשֶׁר֨ גַּ֣ם נִהְיָ֔ה בִּימֵ֖י קְלֽוֹדִיּ֥וֹס הַקֵּיסָֽר.
11:29	וּמִ֨ן־הַתַּלְמִידִ֔ים כְּפִ֛י אֲשֶׁ֥ר הִשִּׂ֖יגָה יַ֣ד אִ֑ישׁ חָֽרְצ֞וּ כָּל־אֶחָ֤ד מֵהֶם֨ לִשְׁל֔וֹחַ לְשֵׁר֥וּת אֶל־הָֽאַחִ֖ים הַיּֽוֹשְׁבִ֥ים בִּֽיהוּדָֽה.
11:30	אֲשֶׁ֖ר גַּ֣ם עָשׂ֑וּ וַיְּשַׁלְּחוּ֨ אֶל־הַזְּקֵנִ֔ים בְּיַ֥ד בַּר־נַבָּ֖א וְשָׁאֽוּל.
12:1	וּבָעֵ֣ת הַהִ֗יא שָׁלַ֨ח הֽוֹרוֹד֤וֹס הַמֶּ֨לֶךְ֨ אֶת־יָדָ֔יו לְהָרַ֖ע לַֽאֲחָדִ֥ים מִן־הַקְּהִלָּֽה.
12:2	וַיַּֽהֲרֹ֛ג אֶת־יַֽעֲקֹ֥ב אֲחִי־יֽוֹחָנָ֖ן בֶּחָֽרֶב.
12:3	וּבִרְאוֹת֗וֹ כִּ֣י רְצ֤וּיָה הִיא֨ אֶל־הַיְּהוּדִ֔ים וַיּ֕וֹסֶף לִלְכֹּ֖ד גַּ֣ם אֶת־פֶּטְר֑וֹס אָ֕ז הָי֖וּ יְמֵ֥י הַמַּצּֽוֹת.
12:4	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר תָּפַ֣שׂ אֹתוֹ֘ שָׂמ֣וֹ אֶל־מִשְׁמָר֒ וַיִּמְסְרֵ֗הוּ אֶל־אַרְבָּעָ֧ה אַרְבַּעְתֵּ֛י אַנְשֵׁ֥י מִלְחָמָ֖ה לִשְׁמֹ֣ר אֹת֑וֹ בִּרְצוֹת֕וֹ לְהַֽעֲלוֹת֥וֹ אֶל־הָעָ֖ם אַֽחֲרֵ֥י הַפָּֽסַח.
12:5	וּבְכֵ֕ן פֶּטְר֥וֹס נִשְׁמַ֖ר בְּבֵ֣ית הַכָּ֑לֶא אַ֣ךְ תְּפִלָּ֞ה נֶֽעֶשְׂתָ֣ה בַֽעֲד֗וֹ מֵאֵ֧ת הַקְּהִלָּ֛ה מֵאֵ֥ין הֲפוּג֖וֹת אֶל־הָֽאֱלֹהִֽים.
12:6	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר חִשֵּׁ֣ב הֽוֹרוֹדוֹס֘ לְהָבִ֣יא אֹתוֹ֒ בַּלַּ֣יְלָה הַ֠הוּא הָיָ֨ה פֶטְר֜וֹס יָשֵׁ֗ן בֵּ֚ין שְׁנֵי֨ אַנְשֵׁ֣י מִלְחָמָ֔ה אָס֖וּר בִּשְׁנֵ֣י רַתּוֹק֑וֹת וְשֹֽׁמְרִים֨ לִפְנֵ֣י הַדֶּ֔לֶת נָֽצְר֖וּ אֶת־הַמִּשְׁמָֽר.
12:7	וְהִנֵּ֞ה מַלְאַ֤ךְ יהֹוֻּ֨הַּ נִצָּ֔ב וְא֖וֹר נָגַ֣הּ בַּבִּנְיָ֑ן וַיַּ֣ךְ ׀ עַל־צַ֣ד פֶּטְר֗וֹס וַיְעִירֵ֤הוּ לֵאמֹר֨ ק֣וּם מְהֵרָ֔ה וַיִּפְּל֥וּ רַתּוֹקָ֖יו מֵעַ֥ל יָדָֽיו.
12:8	וַיֹּ֨אמֶר אֵלָ֜יו הַמַּלְאָ֗ךְ הִתְאַזֵּר֨ וְהַנְעֵ֣ל נְעָלֶ֔יךָ וַיַּ֖עַשׂ כֵּ֑ן וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֗יו הַֽעֲטֵ֤ה מְעִֽילְךָ֨ עָלֶ֔יךָ וְלֵ֖ךְ אַֽחֲרָֽי.
12:9	וַיֵּצֵא֨ וַיֵּ֣לֶךְ אַֽחֲרָ֔יו וְלֹ֣א יָדַ֗ע כִּ֚י אֱמֶ֣ת ה֔וּא הַנִּהְיָ֖ה עַל־יְדֵ֣י הַמַּלְאָ֑ךְ אַ֥ךְ דִּמָּ֖ה לִרְא֥וֹת מַרְאֶֽה.
12:10	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר עָֽבְר֜וּ מִשְׁמֶ֤רֶת רִֽאשׁוֹנָה֨ וּשְׁנִיָּ֔ה בָּ֜אוּ אֶל־שַׁ֤עַר הַבַּרְזֶל֨ הַמּוֹלִ֣יךְ אֶל־הָעְ֔יר אֲשֶׁ֛ר נִפְתַּ֥ח לָהֶ֖ם מֵֽעַצְמ֑וֹ וְכַֽאֲשֶׁ֣ר יָֽצְא֗וּ עָֽבְרוּ֨ רְח֣וֹב אֶחָ֔ד וּכְרֶ֕גַע סָ֥ר הַמַּלְאָ֖ךְ מִמֶּֽנּוּ.
12:11	וּפֶטְר֕וֹס בְּשׁ֥וּב דַּעְתּ֛וֹ אֵלָ֖יו אָמָ֑ר עַתָּה֨ יָדַ֣עְתִּי נֶֽעֱמָנָ֔ה כִּי֩ שָׁלַ֨ח יְהוָֹה֜ אֶת־מַלְאָכ֗וֹ וְהִצִּילַ֨נִי֨ מִיַּ֣ד הֽוֹרוֹד֔וֹס וּמִכָּל־תּוֹחֶ֖לֶת עַ֥ם הַיְּהוּדִֽים.
12:12	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר הִתְבּוֹנֵ֗ן וַיָּבוֹא֙ אֶל־בֵּ֣ית מִרְיָ֔ם אֵ֥ם יֽוֹחָנָ֖ן הַמְּכֻנֶּ֣ה מַרְק֑וֹס אֲשֶׁר־שָׁ֥ם הָי֛וּ רַבִּ֥ים נִקְבָּצִ֖ים וּמִתְפַּלְלִֽים.
12:13	וַיִּדְפֹּ֥ק פֶּטְר֖וֹס עַל־דֶּ֣לֶת הַשָּׁ֑עַר וַתָּב֤וֹא נַֽעֲרָה֨ לְהַקְשִׁ֔יב וּשְׁמָ֖הּ רוֹדָֽה.
12:14	וּבְהַכִּירָהּ֨ אֶת־ק֣וֹל פֶּטְר֔וֹס לֹא־פָֽתְחָ֥ה אֶת־הַשַּׁ֖עַר מִשִּׂמְחָ֑ה כִּ֚י אִם־רָ֣צָה פְנִ֔ימָה וַתַּגֵּ֕ד כִּ֛י פֶּטְר֥וֹס עֹמֵ֖ד לִפְנֵ֥י הַשָּֽׁעַר.
12:15	וַיֹּֽאמְר֤וּ אֵלֶ֨יהָ֨ מִשְׁתַּגַּ֣עַת אַ֔תְּ אַ֥ךְ הִיא֙ הֶֽחֱלִ֣יטָה בְחָזְקָ֔ה כִּ֥י כֵ֖ן ה֑וּא וְהֵ֥ם אָֽמְר֖וּ מַלְאָכ֥וֹ הֽוּא.
12:16	אַ֥ךְ פֶּטְר֖וֹס הוֹלֵ֣ךְ וְדֹפֵ֑ק וְכַֽאֲשֶׁ֧ר פָּֽתְח֛וּ וְרָא֥וּ אֹת֖וֹ וַיִּשְׁתּוֹמָֽמוּ.
12:17	וַיָּ֨נַע לָהֶ֤ם בְּיָד֨ לַֽחֲשׁ֔וֹת וַיְסַפֵּ֣ר לָהֶ֔ם אֵ֧יךְ הָֽאָד֛וֹן הוֹצִ֥יא אֹת֖וֹ מִן־הַמִּשְׁמָ֑ר וַיֹּ֗אמֶר הַגִּ֨ידוּ אֶת־אֵ֤לֶּה לְיַעֲקֹב֨ וְלָֽאַחִ֔ים וַיֵּצֵ֕א וַיֵּ֖לֶךְ אֶל־מָק֥וֹם אַחֵֽר.
12:18	וְכַֽאֲשֶׁר֨ הָ֣יָה י֔וֹם וַתְּהִי֨ בֶּהֳלָ֣ה לֹֽא־קְטַנָּ֔ה בֵּ֖ין אַנְשֵׁ֣י הַמִּלְחָמָ֑ה מָ֥ה אֵפ֖וֹא נִהְיָ֥ה פֶטְרֽוֹס.
12:19	וְהֽוֹרוֹד֡וֹס כַּֽאֲשֶׁר֩ בִּקֵּ֨שׁ אֹת֜וֹ וְלֹ֣א מָצָ֗א בִּקֵּר֨ אֶת־הַשֹּׁ֣מְרִ֔ים וַיְצַ֖ו כִּ֣י יוּסָ֑רוּ וַיֵּ֧רֶד מִֽיהוּדָ֛ה אֶל־קֵֽסַרְיָ֖א וַיָּ֥גָר שָֽׁם.
12:20	וַיְהִ֤י הֽוֹרוֹדוֹס֨ זֹעֵ֣ם מְאֹ֔ד אֵ֥ת הַצּוֹרִ֖ים וְהַצִּֽידוֹנִ֑ים אַךְ֩ בְּלֵ֨ב אֶחָ֜ד בָּ֣אוּ אֵלָ֗יו וּבְפַתּוֹתָ֣ם אֶת־בְּלַסְט֡וֹס אֲשֶׁר֩ עַל־חֲדַ֨ר מִשְׁכַּ֤ב הַמֶּ֨לֶךְ֨ בִּקְּשׁ֣וּ שָׁל֔וֹם בַּֽעֲב֛וּר כָּלְכַּ֥ל אַרְצָ֖ם מֵאֶ֥רֶץ הַמֶּֽלֶךְ.
12:21	וּבְי֣וֹם נוֹעָ֔ד הֽוֹרוֹד֗וֹס לָבוּשׁ֨ מַלְכ֔וּת וְיֹשֵׁ֖ב עַל־כִּסֵּ֣א הַמִּשְׁפָּ֑ט דִּבֶּ֥ר מְלִיצָ֖ה אֲלֵיהֶֽם.
12:22	וַיִּצְעַ֖ק הָעָ֑ם ק֣וֹל אֱלֹהִ֔ים וְלֹ֖א ק֥וֹל אָדָֽם.
12:23	וּכְרֶ֗גַע הִכָּ֨הוּ֨ מַלְאַ֣ךְ יְהוָֹ֔ה עֵ֕קֶב כִּ֛י לֹֽא־נָתַ֥ן אֶת־הַכָּב֖וֹד לָֽאֱלֹהִ֑ים וְנִהְיָ֛ה מַֽאֲכַ֥ל תּֽוֹלָעִ֖ים וַיִּגְוָֽע.
12:24	וּדְבַ֥ר הָֽאֱלֹהִ֖ים גָּדֵ֥ל וָרָֽב.
12:25	וּבַר־נַבָּ֤א וְשָׁאוּל֨ שָׁ֣בוּ מִירֽוּשָׁלַ֔םִ כְּכַלּוֹתָ֖ם אֶת־הַשֵּׁר֑וּת וְלָֽקְח֣וּ אִתָּ֔ם אֶת־יֽוֹחָנָ֖ן הַמְּכֻנֶּ֥ה מַרְקֽוֹס.
13:1	וַיִהְי֣וּ בַקְּהִלָּ֗ה אֲשֶׁ֤ר הָֽיְתָה֨ בְּאַנְטִיּֽוֹכִיָּ֔ה נְבִיאִ֥ים וּמוֹרִ֖ים אֲחָדִ֑ים וְ֠הֵם בַּר־נַבָּ֞א וְשִׁמְע֨וֹן הַנִּקְרָ֤א נִיגֶר֨ וְלֽוּקִיּ֣וֹס מִקּֽוּרֵנִ֔י וּמְנַחֵ֗ם הַמְּגֻדָּ֛ל עִם־הֽוֹרוֹד֥וֹס שַׂר־הָרֹ֖בַע וְשָׁאֽוּל.
13:2	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר שֵֽׁרְת֤וּ לַיְהוָֹה֨ וְצָ֔מוּ וַיֹּ֖אמֶר ר֣וּחַ הַקֹּ֑דֶשׁ הַבְדִּ֤ילוּ לִי֨ אֶת־בַּר־נַבָּ֣א וְאֶת־שָׁא֔וּל אֶ֨ל־הַפֹּ֔עַל אֲשֶׁ֛ר קָרָ֥אתִי אֹתָ֖ם לֽוֹ.
13:3	אָ֖ז צָ֣מוּ וְהִתְפַּלָּ֑לוּ וְכַֽאֲשֶׁ֨ר סָֽמְכ֧וּ אֶת־יְדֵיהֶ֛ם עֲלֵיהֶ֖ם שִׁלְּח֥וּ אֹתָֽם.
13:4	לָכֵ֣ן אֵפ֔וֹא אֵ֗לֶּה הַמְּשֻׁלָּחִים֨ מֵאֵת֨ ר֣וּחַ הַקֹּ֔דֶשׁ יָֽרְד֖וּ אֶל־סְלֵֽיקִיָּ֑ה וּמִשָּׁ֛ם הָֽלְכ֥וּ בָֽאֳנִיָּ֖ה אֶל־כֻּפְּרֽוֹס.
13:5	וּבְבוֹאָ֣ם אֶל־סָֽלָמִ֗יס וַיְבַשְּׂרוּ֨ אֶת־דְּבַ֣ר הָֽאֱלֹהִ֔ים בְּבָתֵּ֥י הַכְּנֵֽסִיּ֖וֹת אֲשֶׁ֣ר לַיְּהוּדִ֑ים וְהָיָ֥ה לָהֶ֛ם גַּ֥ם יֽוֹחָנָ֖ן מְשָׁרֵֽת.
13:6	וְכַֽאֲשֶׁ֧ר עָֽבְר֛וּ אֶת־הָאִ֖י עַד־פָּפ֑וֹס וַיִּמְצְא֞וּ מְכַשֵּׁ֣ף אֶחָ֗ד נְבִ֥יא שֶׁ֨קֶר֨ יְהוּדִ֔י אֲשֶׁ֥ר שְׁמ֖וֹ בַּר־יֵשֽׁוּעַ.
13:7	אֲשֶׁ֨ר הָיָ֧ה עִם־הַפֶּחָ֛ה סֶרְגִּיּ֥וֹס פָּא֖וּל אִ֣ישׁ נָב֑וֹן זֶ֗ה קָרָ֤א אֶל־בַּר־נַבָּא֨ וְשָׁא֔וּל וַיַּחְפֹּ֥ץ לִשְׁמֹ֖עַ אֶת־דְּבַ֥ר הָֽאֱלֹהִֽים.
13:8	וַיִּתְנַגֵּ֤ד לָהֶם֨ אֱלִימַ֣ס הַמִּכַשֵּׁ֔ף כִּי־כֵ֖ן מְתֻרְגָּ֣ם שְׁמ֑וֹ בְּבַקְּשׁ֛וֹ לְהַפְרִ֥יעַ אֶת־הַפֶּחָ֖ה מִן־הָֽאֱמוּנָֽה.
13:9	אַ֣ךְ שָׁא֔וּל ה֖וּא גַּ֣ם פָּא֑וּל בְּהִמָּֽלְא֨וֹ ר֧וּחַ הַקֹּ֛דֶשׁ וּבְהַבִּ֥יטוֹ ב֖וֹ אָמָֽר.
13:10	ה֗וֹי מָלֵ֨א כָל־מִרְמָ֧ה וְכָל־עָ֛וֶל בֶּן־הַשָּׂטָ֖ן שׂוֹנֵ֣א כָל־צְדָקָ֑ה הַאִם֨ לֹ֣א תֶחְדַּ֔ל מִסַּלֵּ֛ף אֶת־דַּרְכֵ֥י יְהוָֹ֖ה הַיְּשָׁרִֽים.
13:11	וְ֠עַתָּה הִנֵּ֞ה יַ֤ד יְהוָֹה֨ בָּ֔ךְ וְתִהְיֶ֣ה עִוֵּ֔ר בִּלְתִּ֥י רֹאֶ֛ה אֶת־הַשֶּׁ֖מֶשׁ עַ֣ד עֵ֑ת וּכְרֶ֗גַע נָֽפְלָ֤ה עָלָיו֨ אֲפֵלָ֣ה וַֽחֲשֵׁכָ֔ה וּבְס֥וֹבְב֔וֹ בִּקֵּ֖שׁ מְנַֽהֲלֵ֥י יָֽד.
13:12	אָ֗ז בִּרְא֧וֹת הַפֶּחָ֛ה אֵ֥ת הַנִּהְיָ֖ה הֶֽאֱמִ֑ין בְּהִשְׁתּוֹמֵ֖ם עַל־לֶ֥קַח הָֽאָדֽוֹן.
13:13	וַ֠יִּסְעוּ פָּא֞וּל וְאֵ֨לֶּה אֲשֶׁ֤ר אִתּוֹ֨ מִפָּפ֔וֹס וַיָּב֕וֹאוּ אֶל־פֶּרְגָּ֖א אֲשֶׁ֣ר בְּפַמְפּוּלְיָ֑א אַ֤ךְ יֽוֹחָנָן֙ נִפְרַ֣ד מֵהֶ֔ם וַיָּ֖שָׁב יְרֽוּשָׁלָֽמֳה.
13:14	וְהֵ֨מָּה֨ עָֽבְר֣וּ מִפֶּרְגָּ֔א וַיָּב֕וֹאוּ אֶל־אַנְטִיּֽוֹכִיָּ֖א אֲשֶׁ֣ר בְּפִיסִֽידִיָּ֑ה וַיֵּֽלְכ֧וּ אֶל־בֵּֽית־הַכְּנֶ֛סֶת בְּי֥וֹם הַשַּׁבָּ֖ת וַיֵּשֵֽׁבוּ.
13:15	וְאַֽחֲרֵ֨י קְרִיאַ֤ת הַתּוֹרָה֨ וְהַנְּבִיאִ֔ים שָֽׁלְח֧וּ אֲלֵיהֶ֛ם רָאשֵׁ֥י בֵֽית־הַכְּנֶ֖סֶת לֵאמֹ֑ר אֲנָשִׁ֣ים ׀ אַחִי֔ם אִם־יֵ֨שׁ לָכֶ֜ם דְּבַ֥ר תּוֹכַ֛חַת אֶל־הָעָ֖ם דַּבֵּֽרוּ.
13:16	וַיָּ֣קָם פּא֔וּל וַיָּ֥נַע בַּיָּ֖ד וַיֹּאמַ֑ר אֲנָשִׁ֧ים יִשְׂרְאֵלִ֛ים וְהַיְּרֵאִ֥ים אֶת־הָֽאֱלֹהִ֖ים שְׁמָֽעוּ.
13:17	אֱלֹהֵ֨י הָעָ֥ם הַזֶּ֛ה יִשְׂרָאֵ֖ל בָּחַ֣ר אֶת־אֲבוֹתֵ֑ינוּ וְאֶת־הָעָ֣ם רוֹמֵ֗ם בִּמְגוּרָם֨ בְּאֶ֣רֶץ מִצְרַ֔יִם וּבִזְר֣וֹעַ רָמָ֔ה הוֹצִ֥יא אֹתָ֖ם מִמֶּֽנָּה.
13:18	וְכִזְמַן֨ אַרְבָּעִ֣ים שָׁנָ֔ה כִּלְכֵּ֥ל אֹתָ֖ם בַּמִּדְבָּֽר.
13:19	וְכַֽאֲשֶׁ֧ר הֶֽאֱבִ֛יד שִׁבְעָ֥ה גוֹיִ֖ם בְּאֶ֣רֶץ כְּנָ֑עַן חִלֵּ֥ק לָהֶ֛ם בְּגוֹרָ֖ל אֶת־אַרְצָֽם.
13:20	וְאַ֣חֲרֵי זֹ֔את כְּאַרְבַּ֨ע מֵא֤וֹת וַֽחֲמִשִּׁים֨ שָׁנָ֔ה נָתַ֥ן לָהֶ֖ם שֽׁוֹפְטִ֑ים עַ֖ד שְׁמוּאֵ֥ל הַנָּבִֽיא.
13:21	וּמֵאָ֖ז שָֽׁאֲל֣וּ מֶ֑לֶךְ וַיִּתֵּ֨ן לָהֶ֜ם הָֽאֱלֹהִ֗ים אֶת־שָׁא֤וּל בֶּן־קִישׁ֨ אִ֚ישׁ מִשֵּׁ֣בֶט בִּנְיָמִ֔ין אַרְבָּעִ֖ים שָׁנָֽה.
13:22	וְכַֽאֲשֶׁר֨ הֵסִ֣יר אֹת֔וֹ וַיָּ֧קֶם לָהֶ֛ם אֶת־דָּוִ֖ד לְמֶ֑לֶךְ אֲשֶׁ֨ר הֵעִ֤יד עָלָיו֨ וַיֹּ֔אמֶר מָצָ֜אתִי דָּוִ֤ד בֶּן־יִשַׁי֨ אִ֣ישׁ כִּלְבָבִ֔י אֲשֶׁ֥ר יַֽעֲשֶׂ֖ה אֵ֥ת כָּל־רְצוֹנִֽי.
13:23	מִזֶּ֣רַע הָאִ֣ישׁ הַ֠זֶּה הֵקִ֨ים הָֽאֱלֹהִ֜ים לְיִשְׂרָאֵ֗ל כְּפִ֧י הַֽהַבְטָחָ֛ה מוֹשִׁ֖יעַ אֶת־יֵשֽׁוּעַ.
13:24	כַּֽאֲשֶׁר֩ קָרָ֨א יֽוֹחָנָ֜ן מִקֶּ֗דֶם לִפְנֵ֧י בִֽיאָת֛וֹ אֶת־טְבִילַ֥ת הַתְּשׁוּבָ֖ה אֶל־כָּל־עַ֥ם יִשְׂרָאֵֽל.
13:25	וְכַֽאֲשֶׁר֩ מִלֵּ֨א יֽוֹחָנָ֤ן אֶת־הַמְּרוּצָה֨ אָמַ֔ר אֶת־מִ֗י אַתֶּ֛ם מְדַמִּ֥ים אֹתִ֖י לִהְי֑וֹת לֹֽא־אֲנִ֣י ה֔וּא כִּ֣י אִם־הִנֵּ֥ה הוּא֨ בָּ֣א אַֽחֲרַ֔י אֲשֶׁר֨ אֵינֶ֣נִּי שֹׁוֶ֔ה לְהַתִּ֖יר אֶת־נַֽעֲלֵ֥י רַגְלָֽיו.
13:26	אֲנָשִׁ֣ים ׀ אַחִ֗ים בְּנֵי֨ מִשְׁפַּ֣חַת אַבְרָהָ֔ם וְהַיְּרֵאִ֥ים אֶת־הָֽאֱלֹהִ֖ים בָּכֶ֑ם לָכֶ֕ם דְּבַ֛ר הַיְּשׁוּעָ֥ה הַזֹּ֖את נִשְׁלָֽח.
13:27	כִּי֩ יֹֽשְׁבֵ֨י יְרֽוּשָׁלַ֜םִ וּמֹֽשְׁלֵיהֶ֗ם אֶת־זֶה֨ לֹ֣א יָֽדְע֔וּ וְגַם־לֹ֛א אֶת־קוֹל֥וֹת הַנְּבִיאִ֖ים הַנִּקְרָאִ֣ים בְּכָל־שַׁבָּ֑ת וּבְהַרְשִׁיעָ֥ם אֹת֖וֹ מִלְּא֥וּ אֹתָֽם.
13:28	וּבִבְלִ֨י מָצ֥וֹא בוֹ֨ כָּל־אַשְׁמַ֣ת מָ֔וֶת שָֽׁאֲל֥וּ אֶת־פִּֽילָט֖וֹס כִּ֥י יוּמָֽת.
13:29	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר מִלְּא֔וּ אֵ֥ת כָּל־הַדְּבָרִ֖ים הַכְּתוּבִ֣ים עָלָ֑יו הֽוֹרִיד֨וּהוּ֨ מִן־הָעֵ֔ץ וְשָׂ֥מוּ אֹת֖וֹ בְּקָֽבֶר.
13:30	אַ֣ךְ הָֽאֱלֹהִ֗ים הֵקִ֥ים אֹת֖וֹ מֵעִ֥ם הַמֵּתִֽים.
13:31	וְה֤וּא נִרְאָה֨ יָמִ֣ים רַבִּ֔ים אֶל־אֵ֠לֶּה אֲשֶׁ֨ר עָל֥וּ אִתּ֛וֹ מִן־הַגָּלִ֖יל יְרֽוּשָׁלָ֑מֳה אֲשֶׁ֥ר הֵ֛ם עֵדָ֖יו אֶל־הָעָֽם.
13:32	וַֽאֲנַ֨חְנוּ֨ מְבַשְּׂרִ֣ים אֶתְכֶ֔ם עַל־הַֽהַבְטָחָ֛ה אֲשֶׁ֥ר נִהְיְתָ֖ה לַֽאֲבוֹתֵ֑ינוּ כִּ֣י אֹתָ֗הּ מִלֵּ֨א הָֽאֱלֹהִ֤ים לִבְנֵיהֶם֨ לָ֔נוּ בְּהָקִ֖ים אֶת־יֵשֽׁוּעַ.
13:33	כַּֽאֲשֶׁ֥ר גַּם־כָּת֖וּב בַּמִּזְמ֣וֹר הַשֵּׁנִ֑י בְּנִ֣י אַתָּ֔ה אֲנִ֖י הַיּ֥וֹם יְלִדְתִּֽיךָ.
13:34	וְכִי֩ הֵקִ֨ים אֹת֜וֹ מֵעִ֣ם הַמֵּתִ֗ים מִבְּלִי֩ הֱיוֹת֨וֹ ע֤וֹד עָתִיד֨ לָשׁ֣וּב לְשַׁ֔חַת כֹּ֖ה אָמָ֑ר כִּֽי־אֶתֵּ֣ן לָכֶ֔ם חַסְדֵ֥י דָוִ֖ד הַנֶּֽאֱמָנִֽים.
13:35	עַל־כֵּן֨ ה֣וּא אֹמֵ֔ר גַּ֖ם בְּמִזְמ֣וֹר אַחֵ֑ר לֹֽא־תִתֵּ֥ן חֲסִֽידְךָ֖ לִרְא֥וֹת שָֽׁחַת.
13:36	כִּ֤י דָוִד֨ אָמְנָ֔ם כְּשָֽׁרְת֧וֹ אֶת־דּוֹר֛וֹ כִּרְצ֥וֹן הָֽאֱלֹהִ֖ים יָשֵׁ֑ן וְנֶֽאֱסַ֣ף אֶל־אֲבוֹתָ֔יו וְרָאָ֖ה שָֽׁחַת.
13:37	אַ֣ךְ זֶה֩ אֲשֶׁ֨ר הֵקִ֤ים אֹתוֹ֨ הָֽאֱלֹהִ֔ים לֹ֥א רָאָ֖ה שָֽׁחַת.
13:38	לָכֵ֗ן מוּדַ֧עַת תִּהְיֶ֛ה לָכֶ֖ם אֲנָשִׁ֣ים ׀ אַחִ֑ים כִּ֚י עַל־יְדֵ֣י זֶ֔ה סְלִיחַ֥ת חֲטָאִ֖ים מֻגָּדָ֥ה לָכֶֽם.
13:39	וּמִכָּל־הַדְּבָרִ֗ים אֲשֶׁ֧ר־לֹֽא־יְכָלְתֶּ֛ם לְהִצָּדֵ֖ק בְּתוֹרַ֣ת מֹשֶׁ֑ה בָּזֶ֕ה כָּל־הַמַּֽאֲמִ֖ין נִצְדָּֽק.
13:40	לָכֵ֣ן רְא֔וּ פֶּן־יָב֣וֹא עֲלֵיכֶ֔ם הַנֶּֽאֱמָ֖ר בַּנְּבִיאִֽים.
13:41	רְא֣וּ בֹזִ֔ים וְהִתַּמְּה֖וּ וְהִתָּ֑מּוּ כִּ֠י פֹּ֜עַל אֲנִ֤י פֹעֵל֨ בִּֽימֵיכֶ֔ם פֹּ֗עַל אֲשֶׁר֨ לֹ֣א תַֽאֲמִ֔ינוּ אִם־אִ֖ישׁ יְסַפֵּ֥ר לָכֶֽם.
13:42	וּכְצֵ֥את הַיְּהוּדִ֖ים מִבֵּֽית־הַכְּנֶ֑סֶת בִּקְּשׁ֣וּ הַגּוֹיִ֗ם כִּ֚י בַּשַּׁבָּ֣ת הַבָּ֔א יֵאָֽמְר֥וּ אֲלֵיהֶ֖ם הַדְּבָרִ֥ים הָאֵֽלֶּה.
13:43	וְכַֽאֲשֶׁר֨ נִפְטְרַ֣ה הַכְּנֶ֔סֶת וַיֵּֽ֨לְכ֜וּ רַבִּ֤ים ׀ מִן־הַיְהוּדִים֨ וְהַמִּתְיַֽהֲדִ֣ים הַיְּרֵאִ֔ים אַֽחֲרֵ֥י פָא֖וּל וּבַר־נַבָּ֑א אֲשֶׁ֞ר דִּבְּר֤וּ אֲלֵיהֶם֨ וְהִזְהִ֣ירוּ אֹתָ֔ם לַֽעֲמֹ֖ד בְּחֵ֥ן הָֽאֱלֹהִֽים.
13:44	וּבַשַּׁבָּ֖ת הַשֵּׁנִ֑ית כִּמְעַ֤ט כָּל־הָעִיר֨ נִקְהֲלָ֔ה לִשְׁמ֖וֹעַ אֶת־דְּבַ֥ר הָֽאֱלֹהִֽים.
13:45	וּבִרְא֤וֹת הַיְּהוּדִים֨ אֶת־הַֽהֲמוֹנִ֔ים וַיִּמָּֽלְא֖וּ קִנְאָ֑ה וַיְדַבְּר֞וּ נֶ֤גֶד הַדְּבָרִים֨ הַנֶּֽאֱמָרִים֨ בְּפִ֣י פָא֔וּל מְדַבְּרִ֥ים נֶגְדָּ֖ם וּמְגַדְּפִֽים.
13:46	וַיְדַבְּרוּ֩ פָא֨וּל וּבַר־נַבָּ֜א בְּבִטְחַ֣ת לֵב֘ וַיֹּאמֵרוּ֒ צָרִ֣יךְ הָיָ֗ה כִּ֤י לָכֶם֨ בָּרִֽאשׁוֹנָ֔ה יְדֻבַּ֖ר דְּבַ֣ר הָֽאֱלֹהִ֑ים אַ֞ךְ בַּֽאֲשֶׁ֣ר ׀ מְאַסְתֶּ֣ם אֹת֗וֹ וּשְׁפַטְתֶּ֨ם אֶת־עַצְמְכֶ֜ם בִּלְתִּ֤י שֹׁוִים֨ לְחַיֵּ֣י עֽוֹלָמִ֔ים הִנֵּ֛ה אֲנַ֥חְנוּ פֹנִ֖ים אֶל־הַגּוֹיִֽם.
13:47	כִּ֣י כֹ֔ה צִוָּ֥ה אֹתָ֖נוּ הָֽאָד֑וֹן נְתַתִּ֨יךָ֨ לְא֣וֹר גוֹיִ֔ם לִהְיֽוֹתְךָ֥ לִֽישׁוּעָ֖ה עַד־קְצֵ֥ה הָאָֽרֶץ.
13:48	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר שָֽׁמְע֤וּ הַגּוֹיִם֨ וַיִּשְׂמְח֔וּ וַיְכַבְּד֖וּ אֶת־דְּבַ֣ר יְהוָֹ֑ה וַיַּֽאֲמִ֗ינוּ כֹּ֣ל אֲשֶׁ֥ר הָי֛וּ מְעֻתָּדִ֖ים לְחַיֵּ֥י עֽוֹלָמִֽים.
13:49	וַיִּפְרֹ֛ץ דְּבַ֥ר יְהוָֹ֖ה בְּכָל־הַמְּדִינָֽה.
13:50	אַ֣ךְ הַיְּהוּדִ֗ים הֵסִ֜יתוּ אֶת־הַנָּשִׁ֤ים הַיְּרֵאוֹת֨ וְהַנִּכְבָּד֔וֹת וְאֵ֖ת רָאשֵׁ֣י הָעִ֑יר וַיְעֽוֹרְר֤וּ רְדִיפָה֨ עַל־פָּא֣וּל וְעַל־בַּר־נַבָּ֔א וַיַּשְׁלִ֥יכוּ אֹתָ֖ם מִגְּבוּלֵיהֶֽם.
13:51	אַ֣ךְ הֵ֧מָּה נֵֽעֲר֛וּ אֶת־עֲפַ֥ר רַגְלֵיהֶ֖ם עֲלֵיהֶ֑ם וַיָּבֹ֖אוּ אֶל־אִיקֹֽנִיּֽוֹן.
13:52	וְהַתַּלְמִידִ֛ים נִמְלְא֥וּ שִׂמְחָ֖ה וְר֥וּחַ הַקֹּֽדֶשׁ.
14:1	וַיְהִי֨ בְּאִקֹֽנִיּ֔וֹן וַיָּב֣וֹאוּ יַחְדָּ֔יו אֶל־בֵּ֥ית הַכְּנֶ֖סֶת אֲשֶׁ֣ר לַיְּהוּדִ֑ים וַיְדַבְּר֣וּ כָ֗כָה עַ֚ד אֲשֶׁ֣ר הֶֽאֱמִ֔ינוּ גַּ֧ם מִיְּהוּדִ֛ים וְגַ֥ם מִיְּוָנִ֖ים הָמ֥וֹן רָֽב.
14:2	אַ֣ךְ הַיְּהוּדִ֗ים אֲשֶׁ֤ר הָיוּ֨ בִּלְתִּי־מַֽאֲמִינִ֔ים עֽוֹרְר֧וּ וְהִכְעִ֛יסוּ אֶת־נַפְשׁ֥וֹת הַגּוֹיִ֖ם נֶ֥גֶד הָֽאַחִֽים.
14:3	לָכֵ֗ן יָ֤שְׁבוּ שָׁם֨ זְמָ֣ן רַ֔ב וְדִבְּר֥וּ בְּבִטְחָ֖ה בַּֽיְהוָֹ֑ה הַמֵּעִיד֨ לִדְבַ֣ר חִנּ֔וֹ וְ֠הַנֹּתֵן אוֹת֧וֹת וּמֽוֹפְתִ֛ים לִהְי֖וֹת עַל־יְדֵיהֶֽם.
14:4	וַיִּקָּרַ֖ע הֲמ֣וֹן הָעִ֑יר וְאֵ֨לֶּה֨ הָי֣וּ עִם־הַיְּהוּדִ֔ים וְאֵ֖לֶּה עִם־הַשְּׁלִיחִֽים.
14:5	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר נִהְיְתָ֗ה סַֽעֲרַ֨ת הַגּוֹיִ֤ם וְהַיְּהוּדִים֨ עִם־רָֽאשֵׁיהֶ֔ם לְהַכְלִ֥ים וְלִסְקֹ֖ל אֹתָֽם.
14:6	הֵ֣ם בְּדַעְתָּ֗ם נִמְלְט֞וּ אֶל־עָרֵ֤י לֽוּקָאֹֽנִיָּא֨ לֻסְטְרָ֣א וְדֶרְבֶּ֔ה וְאֶל־הַכִּכָּ֖ר מִסָּבִֽיב.
14:7	וְשָׁ֖ם הָי֥וּ מְבַשְּׂרִֽים.
14:8	וְאִ֨ישׁ אֶחָ֜ד בְּלֻסְטְרָ֗א חַלָּ֤שׁ בְּרַגְלָיו֨ יָשַׁ֔ב וְה֥וּא פִסֵּ֖חַ מִבֶּ֣טֶן אִמּ֑וֹ אֲשֶׁ֥ר מֵֽעוֹלָ֖ם לֹ֥א הִתְהַלֵּֽךְ.
14:9	זֶ֕ה שָׁמַ֥ע אֶת־פָּא֖וּל מְדַבֵּ֑ר אֲשֶׁר֙ בְּהַבִּ֣יטוֹ ב֔וֹ וּבִרְאוֹת֗וֹ כִּ֣י יֵ֥שׁ ל֛וֹ אֱמוּנָ֖ה לְהִוָּשֵֽׁעַ.
14:10	אָמַר֨ בְּק֣וֹל גָּד֔וֹל עֲמ֥וֹד עַל־רַגְלֶ֖יךָ קֽוֹמְמִיּ֑וּת וַיְדַלֵּ֖ג וַיִּתְהַלֵּֽךְ.
14:11	וּבִרְא֣וֹת הַֽהֲמוֹנִ֗ים אֵ֚ת אֲשֶׁר־עָשָׂ֣ה פָא֔וּל וַיִּשְׂא֧וּ אֶת־קוֹלָ֛ם וַיֹּֽאמְר֖וּ לוּקָֽאֹנִ֑ית הָֽאֱלֹהִ֗ים נַֽעֲשׂ֤וּ דֹמִים֨ לִבְנֵ֣י אָדָ֔ם וְיָֽרְד֖וּ אֵלֵֽינוּ.
14:12	וַיִּקְרְא֤וּ לְבַר־נַבָּא֨ בַּ֔עַל וּלְפָאוּל֨ מַרְקוֹלִ֔יס בַּֽאֲשֶׁ֛ר ה֥וּא הָיָ֖ה בַּ֥עַל הַמִּלָּֽה.
14:13	וְכֹהֵ֣ן הַבַּ֗עַל אֲשֶׁ֤ר הָיָה֙ לִפְנֵ֣י עִירָ֔ם הֵבִ֥יא פָרִ֛ים וְעַטְר֥וֹת שֽׁוֹשַׁנִּ֖ים אֶל־הַשְּׁעָרִ֑ים וַיַּחְפֹּ֥ץ לִזְבּ֖וֹחַ עִ֥ם הַֽהֲמוֹנִֽים.
14:14	וְכִשְׁמֹ֤עַ הַשְּׁלִיחִים֨ בַּר־נַבָּ֣א וּפָא֔וּל וַיִּקְרְע֖וּ אֶת־בִּגְדֵיהֶ֑ם וַיְדַלְּג֛וּ אֶל־תּ֥וֹךְ הֶֽהָמ֖וֹן וַיִּצְעֲ֥קוּ לֵאמֹֽר.
14:15	אֲנָשִׁ֕ים לָ֛מָּה אַתֶּ֥ם עֹשִׂ֖ים אֶת־אֵ֑לֶּה גַּ֣ם אֲנַ֜חְנוּ אֲנָשִׁ֤ים חַלָּשִׁים֨ דּוֹמִ֣ים לָכֶ֔ם וּמַשְׁמִיעִ֣ים אֲנַ֣חְנוּ אֶתְכֶ֡ם כִּי֩ מִן־הַֽהֲבָלִ֨ים הָאֵ֜לֶּה תִּפְנ֣וּ ׀ אֶל־הָאֵ֣ל הַחַ֗י אֲשֶׁ֤ר עָשָׂה֨ אֶת־הַשָּׁמַ֣יִם וְאֶת־הָאָ֔רֶץ וְאֶת־הַיָּ֖ם וְאֶת־כָּל־אֲשֶׁ֥ר בָּֽם.
14:16	אֲשֶׁ֣ר ׀ בַּדּוֹר֣וֹת הַחֹֽלְפִ֗ים הִנִּ֨יחַ֨ לְכָל־הַגּוֹיִ֔ם לָלֶ֖כֶת בְּדַרְכֵיהֶֽם.
14:17	אָמְנָ֗ם גַּ֚ם לֹֽא־הִנִּ֣יחַ אֶת־עַצְמ֔וֹ בִּבְלִ֥י עֵד֖וּת עָלָ֑יו בַּֽהֲטִיב֣וֹ מִן־הַשָּׁמַ֗יִם בְּתִתּ֨וֹ לָ֤נוּ מָטָר֨ וְעִתּ֣וֹת פֹּֽרִיּ֔וֹת וּבְמַלְּא֥וֹ אֶת־לִבּוֹתֵ֖ינוּ אֹ֥כֶל וְשִׂמְחָֽה.
14:18	וּבְדַבְּרָ֣ם אֶת־אֵ֗לֶּה בִּכְבֵדוּת֨ הִשְׁקִ֣יטוּ אֶת־הַֽהֲמוֹנִ֔ים לְבִלְתִּ֥י זְב֖וֹחַ לָהֶֽם.
14:19	וַיָּב֨וֹאוּ שָׁ֤מָּה יְהוּדִים֨ מֵֽאַנְטִיּֽוֹכִיָּ֣א וּמֵֽאִיקֹֽנִיּ֔וֹן וַיְפַתּוּ֨ אֶת־הַֽהֲמוֹנִ֔ים וַיִּסְקְל֖וּ אֶת־פָּא֑וּל וַיִּסְחָב֨וּהוּ֨ אֶל־מִח֣וּץ לָעִ֔יר בְּחָשְׁבָ֖ם כִּי־ה֥וּא מֵֽת.
14:20	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר סָֽבְב֤וּ אֹתוֹ֨ הַתַּלְמִידִ֔ים וַיָּ֖קָם וַיָּב֣וֹא אֶל־הָעִ֑יר וּמִמָּֽחֳרָ֔ת יָצָ֥א עִם־בַּר־נַבָּ֖א אֶל־דֶּרְבֶּֽה.
14:21	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר בִּשְּׂר֗וּ אֵ֚ת הָעִ֣יר הַהִ֔יא וְגַ֛ם עָשׂ֥וּ רַבִּ֖ים לְתַלְמִידִ֑ים שָׁ֛בוּ אֶל־לֻסְטְרָ֥ה וְאִיקֹֽנִיּ֖וֹן וְאַנְטִיּֽוֹכִיָּֽא.
14:22	מְחַזְּקִים֨ אֶת־נַפְשׁ֣וֹת הַתַּלְמִידִ֔ים וּמַזְהִירִ֥ים אֹתָ֖ם לְהַתְמִ֣יד בָּֽאֱמוּנָ֑ה וְכִי֨ בְּצָר֣וֹת רַבּ֔וֹת צָרִ֣יךְ ה֔וּא כִּ֥י נָב֖וֹא בְּמַלְכ֥וּת הָֽאֱלֹהִֽים.
14:23	וְכַֽאֲשֶׁר֩ הֵקִ֨ימוּ לָהֶ֤ם זְקֵנִים֨ בְּכָל־קְהִלָּ֔ה וְהִתְפַּלְל֖וּ בְּצוֹמ֑וֹת הִפְקִ֤ידוּ אֹתָם֨ בְּיַ֣ד יְהוָֹ֔ה אֲשֶׁ֖ר הֶֽאֱמִ֥ינוּ בֽוֹ.
14:24	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר סָֽבְבוּ֨ בְּפִיסִֽידִיָּ֔א בָּ֖אוּ אֶל־פַּמְפּֽוּלִיָּֽא.
14:25	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר דִּבְּר֤וּ אֶת־הַדָּבָר֨ בְּפֶרְגֶּ֔ה יָֽרְד֖וּ אֶל־אַטַּלְיָֽא.
14:26	וּמִשָּׁ֕ם נָֽסְע֥וּ בָֽאֳנִיָּ֖ה אֶל־אַנְטִיּֽוֹכִיָּ֑א אֲשֶׁ֣ר מִשָּׁ֗ם נִמְסְרוּ֨ לְחֵ֣ן הָֽאֱלֹהִ֔ים אֶל־הַפֹּ֖עַל אֲשֶׁ֥ר מִלֵּֽאוּ.
14:27	וּבְבוֹאָ֨ם שָׁ֜מָּה וּבְהַקְהִילָם֘ אֶת־הַקְהִלָּה֒ סִפְּר֗וּ כַּמָּ֧ה גְדוֹל֛וֹת עָשָׂ֥ה הָֽאֱלֹהִ֖ים עִמָּהֶ֑ם וְכִ֛י פָּתַ֥ח לַגּוֹיִ֖ם אֶת־שַׁ֥עַר הָֽאֱמוּנָֽה.
14:28	וַיֵּֽשְׁב֥וּ שָׁ֛ם זְמָ֥ן לֹֽא־מְעַ֖ט עִ֥ם הַתַּלְמִידִֽים.
15:1	וַֽאֲחָדִ֞ים אֲשֶׁ֤ר יָֽרְדוּ֨ מִיהוּדָ֔ה לִמְּד֖וּ אֶת־הָֽאַחִ֑ים כִּ֗י אִם־לֹ֤א תִמּ֨וֹלוּ֨ כְּפִי֨ חֻקַּ֣ת מֹשֶׁ֔ה לֹ֥א תֽוּכְל֖וּ לְהִוָּשֵֽׁעַ.
15:2	לָ֠כֵן כַּֽאֲשֶׁ֨ר נִהְיָ֜ה רִ֣יב וְהִתְוַכְּח֧וּת לֹֽא־מְעַ֛ט לְפָא֥וּל וּלְבַר־נַבָּ֖א נֶגְדָּ֑ם יָֽעֲד֡וּ עֲל֣וֹת פָּא֣וּל וּבַר־נַ֠בָּא וַֽאֲחֵרִ֨ים אֲחָדִ֜ים מֵהֶ֗ם אֶל־הַשְּׁלִיחִ֤ים וְהַזְּקֵנִים֨ יְרֽוּשָׁלַ֔מֳה עַל־אֹד֖וֹת הַשְּׁאֵלָ֥ה הַזֹּֽאת.
15:3	וְהֵ֗ם כְּלֻוּוֹתָם֨ מֵאֵ֣ת הַקְּהִלָּ֔ה עָֽבְר֛וּ בְּת֥וֹךְ פֵּנִֽיקִיָּ֖א וְשֹֽׁמְר֑וֹן וַיְסַפְּרוּ֨ אֶת־תְּשׁוּבַ֣ת הַגּוֹיִ֔ם וַיִּתְּנ֛וּ שִׂמְחָ֥ה גְדוֹלָ֖ה לְכָל־הָֽאַחִֽים.
15:4	וּבְבוֹאָ֣ם יְרֽוּשָׁלַ֔מֳה קֻבְּל֗וּ מֵאֵ֧ת הַקְּהִלָּ֛ה וְהַשְּׁלִיחִ֖ים וְהַזְּקֵנִ֑ים וַיְסַפְּר֗וּ כַּמָּה֨ גְּדוֹל֔וֹת עָשָׂ֥ה הָֽאֱלֹהִ֖ים עִמָּהֶֽם.
15:5	אַךְ֩ קָ֨מוּ אֲחָדִ֜ים מֵֽאַנְשֵׁ֨י מַֽחֲלֹּ֧קֶת הַפְּרוּשִׁ֛ים הַנִּהְיִ֥ים לְמַֽאֲמִינִ֖ים וַיֹּאמֵ֑רוּ כִּ֤י צָרִיךְ֨ לָמ֣וּל אֹתָ֔ם וּלְצַוּוֹתָ֕ם לִשְׁמֹ֖ר תּוֹרַ֥ת מֹשֶֽׁה.
15:6	וַיִּקָּֽהֲל֥וּ הַשְּׁלִיחִ֖ים וְהַזְקֵנִ֑ים לִרְא֕וֹת עַל־אֹד֖וֹת הַדָּבָ֥ר הַזֶּֽה.
15:7	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר נִהְיְתָה֨ הִתְוַכְּח֣וּת רַבָּ֔ה וַיָּ֥קָם פֶּטְר֖וֹס וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם אֲנָשִׁ֣ים אַחִ֔ים אַתֶּ֣ם יְדַעְתֶּ֡ם כִּי֩ מִיָּמִ֨ים קַדְמוֹנִ֜ים הָֽאֱלֹהִ֤ים בָּחַר֨ בְּתוֹכֵ֔נוּ לִשְׁמ֨וֹעַ הַגּוֹיִ֜ם עַל־יְדֵ֥י פִ֛י אֶת־דְּבַ֥ר הַבְּשׂוֹרָ֖ה וּלְהַֽאֲמִֽין.
15:8	וְהָֽאֱלֹהִים֨ הַיֹּדֵ֣עַ אֶת־הַלְּבָב֔וֹת הֵעִ֖יד עֲלֵיהֶ֑ם בְּתֵ֤ת לָהֶם֨ אֶת־ר֣וּחַ הַקֹּ֔דֶשׁ כַּֽאֲשֶׁ֖ר גַּ֥ם לָֽנוּ.
15:9	וְלֹֽא־הִבְדִּ֥יל מְא֖וּמָה בֵּינֵ֣ינוּ וּבֵֽינֵיהֶ֑ם בְּטַֽהֲר֥וֹ אֶת־לִבּֽוֹתֵיהֶ֖ם בָּֽאֱמוּנָֽה.
15:10	וְעַתָּ֣ה אֵפ֔וֹא מָ֛ה אַתֶּ֥ם מְנַסִּ֖ים אֶת־הָֽאֱלֹהִ֑ים לָשׂ֥וּם עוֹל֨ עַל־צַוְּאֲרֵ֣י הַתַּלְמִידִ֔ים אֲשֶׁ֞ר גַּם־לֹ֣א אֲבוֹתֵ֗ינוּ גַּ֛ם לֹ֥א אֲנַ֖חְנוּ יָכֹ֥לְנוּ לָשֵׂאתֽוֹ.
15:11	כִּ֣י אִם־בְּחֵ֤ן הָֽאָדוֹן֨ יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֔יחַ מַֽאֲמִינִ֥ים אֲנַ֖חְנוּ לְהִוָּשֵׁ֑עַ כַּֽאֲשֶׁ֖ר גַּ֥ם הֵֽמָּה.
15:12	וַיִּשְׁתֹּ֖ק כָּל־הֶֽהָמ֑וֹן וַיִּשְׁמְע֞וּ אֶת־בַּר־נַבָּ֣א וּפָא֗וּל בְּסַפְּרָ֞ם כַּמָּ֣ה ׀ אוֹת֣וֹת וּמֽוֹפְתִ֗ים עָשָׂ֧ה הָֽאֱלֹהִ֛ים בַּגּוֹיִ֖ם עַל־יְדֵיהֶֽם.
15:13	וְאַֽחֲרֵ֣י שָׁתְקָ֔ם וַיַּ֥עַן יַֽעֲקֹ֖ב לֵאמֹ֑ר אֲנָשִׁ֣ים ׀ אַחִ֔ים שִׁמְע֖וּ אֵלָֽי.
15:14	שִׁמְע֣וֹן סִפֵּ֗ר אֵ֤יךְ בָּרִֽאשׁוֹנָה֨ פָּקַ֣ד הָֽאֱלֹהִ֔ים לָקַ֧חַת מִן־הַגּוֹיִ֛ם עַ֖ם לִשְׁמֽוֹ.
15:15	וְלָזֹ֧את נְאוֹתִ֛ים דִּבְרֵ֥י הַנְּבִיאִ֖ים כַּכָּתֽוּב.
15:16	אַֽחֲרֵ֥י זֹאת֨ אָשׁ֣וּב וְאֶבְנֶ֔ה אֶת־סֻכַּ֥ת דָּוִ֖יד הַנֹּפָ֑לֶת וַֽהֲרִסֹתֶ֣יהָ אֶבְנֶ֔ה וְאָקִ֖ים אֹתָֽהּ.
15:17	לְמַ֨עַן יִדְרְשׁ֜וּ שְׁאֵרִ֤ית אָדָם֨ אֶת־יְהוָֹ֔ה וְכָ֨ל־הַגּוֹיִ֔ם אֲשֶׁר־נִקְרָ֥א שְׁמִ֖י עֲלֵיהֶ֑ם נְאֻם־יְהוָֹ֖ה עֹשֵׂ֥ה כָל־אֵֽלֶּה.
15:18	נֽוֹדָעִ֧ים לָֽאֱלֹהִ֛ים מֵֽעוֹלָ֖ם כָּל־פָּֽעֳלָֽיו.
15:19	עַל־כֵּ֖ן אֲנִ֣י שֹׁפֵ֑ט לְבִלְתִּ֥י הַרְגִּ֛יז אֶת־אֵ֥לֶּה מִן־הַגּוֹיִ֖ם הַשָּׁבִ֥ים לָֽאֱלֹהִֽים.
15:20	כִּ֖י אִם־לִכְתּ֣וֹב אֲלֵיהֶ֑ם לְהִנָּזֵ֗ר מִטִּנּוּפֵ֧י הָֽאֱלִילִ֛ים וּמִן־הַזְּנ֥וּת וּמִן־הַנֶּֽחֱנָ֖ק וּמִן־הַדָּֽם.
15:21	כִּ֣י מֹשֶׁ֔ה מִדֹּר֣וֹת קַדְמוֹנִ֗ים יֵ֥שׁ ל֛וֹ בְּכָל־עִ֥יר וָעִ֖יר הַמַּגִּידִ֣ים אֹת֑וֹ בְּהִקָּֽרְא֛וֹ בְּבָתֵּ֥י הַכְּנֵֽסִיּ֖וֹת בְּכָל־שַׁבָּ֥ת וְשַׁבָּֽת.
15:22	אָ֠ז יָשַׁ֞ר בְּעֵינֵ֨י הַשְּׁלִיחִ֤ים וְהַזְּקֵנִים֨ עִ֣ם כָּל־הַקְּהִלָּ֔ה לִבְחֹ֨ר גְּבָרִ֜ים מֵֽאִתָּ֗ם וְלִשְׁלֹ֤חַ אֹתָם֨ אֶל־אַנְטִיּֽוֹכִיָּ֔א עִם־פָּא֖וּל וּבַר־נַבָּ֑א אֶת־יְהוּדָ֞ה הַמְּכֻנֶּ֤ה בַר־שַׁבָּא֨ וְאֶת־סִילָ֔א אֲנָשִׁ֥ים מְנַֽהֲלִ֖ים בֵּ֥ין הָֽאַחִֽים.
15:23	וַיִּכְתְּב֥וּ עַל־יָדָ֖ם כָּזֹ֑את הַשְּׁלִיחִ֨ים וְהַזְּקֵנִ֜ים וְהָֽאַחִ֗ים אֶל־הָֽאַחִ֞ים אֲשֶׁ֣ר ׀ הֵ֣ם מִן־הַגּוֹיִ֗ם בְּאַנְטִיּֽוֹכִיָּ֛א וּבַֽאֲרָ֥ם וּבְקִלִֽיקִיָּ֖א שֹֽׁאֲלִ֥ים לְשָׁלֽוֹם.
15:24	בַּֽאֲשֶׁ֣ר שָׁמַ֗עְנוּ כִּ֣י אֲחָדִ֡ים אֲשֶׁר֩ יָֽצְא֨וּ מֵֽאִתָּ֜נוּ עָֽכְר֨וּ אֶתְכֶ֤ם בִּדְבָרִים֨ וְסִלְּפ֣וּ אֶת־נַפְשֽׁוֹתֵיכֶ֔ם בְּאָמְרָ֣ם לָכֶ֔ם לְהִמּ֖וֹל וְלִשְׁמֹ֣ר אֶת־הַתּוֹרָ֑ה אֲשֶׁ֛ר לֹ֥א צִוִּ֖ינוּ אֹתָֽם.
15:25	יָשַׁ֣ר בְּעֵינֵ֔ינוּ אֲנַ֕חְנוּ הַנִּקְהָלִ֖ים בְּלֵ֣ב אֶחָ֑ד לִשְׁלֹֹ֤חַ לָכֶם֨ אֲנָשִׁ֣ים נִבְחָרִ֔ים עִם־יְדִידֵ֖ינוּ בַּר־נַבָּ֥א וּפָאֽוּל.
15:26	אֲנָשִׁ֗ים אֲשֶׁ֤ר מָֽסְרוּ֨ אֶת־נַפְשׁ֣וֹתֵיהֶ֔ם עַל־שֵׁ֥ם אֲדֹנֵ֖ינוּ יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
15:27	לָכֵ֕ן שָׁלַ֥חְנוּ אֶת־יְהוּדָ֖ה וְאֶת־סִילָ֑א אֲשֶׁר־הֵ֗ם בְּמִלָּה֨ יַגִּ֔ידוּ אֶת־עֶ֖צֶם הַדְּבָרִ֥ים הָאֵֽלֶּה.
15:28	כִּ֣י נִרְאָ֥ה יָשָׁ֛ר לְר֥וּחַ הַקֹּ֖דֶשׁ וְלָ֑נוּ לְבִלְתִּ֞י שׂ֤וּם עֲלֵיכֶם֨ מַשָּׂ֣א יָתֵ֔ר זֽוּלָתִ֛י אֶת־הַדְּבָרִ֥ים הָאֵ֖לֶּה הַצְּרִיכִֽים.
15:29	לְהִנָּזֵ֞ר מִדְּבָרִ֣ים ׀ הַנִּזְבָּחִ֣ים לָֽאֱלִילִ֗ים וּמִדָּ֣ם וּמִנֶּֽחֱנָק֘ וּמִזְּנוּת֒ אֲשֶׁ֗ר אִם־תִּשְׁמְר֧וּ אֶת־נַפְשֽׁוֹתֵיכֶ֛ם מֵהֶ֖ם תֵּיטִ֣יבוּ לַֽעֲשׂ֑וֹת שָׁל֖וֹם לָכֶֽם.
15:30	אָ֚ז אֵ֣לֶּה הַמְּשֻׁלָּחִ֔ים בָּ֖אוּ אֶל־אַנְטִיּֽוֹכִיָּ֑א וְכַֽאֲשֶׁ֤ר הִקְהִ֨ילוּ֨ אֶת־הֶֽהָמ֔וֹן מָֽסְר֖וּ אֶת־הָֽאִגֶּֽרֶת.
15:31	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר קָֽרְא֔וּ שָֽׂמְח֖וּ עַל־הַנֶּֽחָמָֽה.
15:32	וִֽיהוּדָ֣ה וְסִילָ֗א בִּהְיוֹתָ֤ם גַּם־הֵם֨ נְבִיאִ֔ים בְּאֹ֥מֶר רַ֛ב הִזְהִ֥ירוּ אֶת־הָֽאַחִ֖ים וְחִזְּקֽוּם.
15:33	וּכְכַלּוֹתָ֥ם שָׁ֖ם זְמָ֑ן שֻׁלְּח֧וּ בְשָׁל֛וֹם מֵאֵ֥ת הָֽאַחִ֖ים אֶל־הַשְּׁלִיחִֽים.
15:34	אַ֗ךְ יָשַׁר֨ בְּעֵינֵ֣י סִילָ֔א לָשֶׁ֥בֶת ע֖וֹד שָֽׁם.
15:35	גַּ֛ם פָּא֥וּל וּבַר־נַבָּ֖א יָֽשְׁב֣וּ בְאַנְטִיּֽוֹכִיָּ֑א מְלַמְּדִ֖ים וּמְבַשְּׂרִ֛ים עִם־אֲחֵרִ֥ים רַבִּ֖ים אֶת־דְּבַ֥ר הָֽאָדֽוֹן.
15:36	וְאַֽחֲרֵי֨ יָמִ֣ים אֲחָדִ֔ים אָמַ֥ר פָּא֖וּל אֶ֣ל בַּר־נַבָּ֑א נָשׁ֣וּבָה נָּ֡א וּנְבַקֵּ֣ר אֶת־אַחֵינוּ֩ בְכָל־עִ֨יר וָעִ֜יר אֲשֶׁ֨ר הִשְׁמַ֤עְנוּ בָהֵן֨ אֶת־דְּבַ֣ר הָֽאָד֔וֹן הֲשָׁל֖וֹם לָהֶֽם.
15:37	וּבַר־נַבָּ֗א חָפֵץ֨ לָקַ֣חַת עִמּ֔וֹ אֶת־יֽוֹחָנָ֖ן הַמְּכֻנֶּ֥ה מַרְקֽוֹס.
15:38	אַ֤ךְ פָּאוּל֨ חָשַׁ֣ב לְיָשָׁ֔ר לְבִלְתִּ֛י קַ֥חַת אִתָּ֖ם אֶת־זֶ֑ה הַסָּ֤ר מֵהֶם֨ מִפַּמְפּֽוּלִיָּ֔א וְלֹ֥א הָלַ֛ךְ עִמָּ֖ם אֶל־הַפֹּֽעַל.
15:39	אָ֖ז נִהְיָ֣ה רֹ֑גֶז עַ֗ד אֲשֶׁ֤ר נִפְרְדוּ֨ אִ֣ישׁ מֵֽרֵעֵ֔הוּ וּבַר־נַבָּא֨ לָקַ֣ח אֶת־מַרְק֔וֹס וְנָסַ֥ע בָּֽאֳנִיָּ֖ה אֶל־כֻּפְּרֽוֹס.
15:40	וּפָא֛וּל בָּחַ֥ר בְּסִילָ֖א וְיָצָ֑א כְּהִמָּֽסְר֛וֹ לְחֵ֥ן הָֽאֱלֹהִ֖ים מֵאֵ֥ת הָֽאַחִֽים.
15:41	וַיַּֽעֲבֹ֥ר בַּֽאֲרָ֖ם וּבְקִלִֽיקִיָּ֑א מְחַזֵּ֖ק אֶת־הַקְּהִלּֽוֹת.
16:1	וַיָּב֖וֹא אֶל־דֶּרְבֶּ֣ה וְלֻסְטְרָ֑א וְהִנֵּ֡ה תַּלְמִ֣יד אֶחָד֩ הָ֨יָה שָׁ֜ם וּשְׁמ֣וֹ טִמֽוֹתִיּ֗וֹס בֶּן־אִשָּׁ֨ה אַחַ֤ת יְהוּדִית֨ מַֽאֲמֶ֔נֶת וְאָבִ֖יו יְוָנִֽי.
16:2	אֲשֶׁר֨ הוּעַ֣ד עָלָ֔יו מֵאֵ֧ת הָֽאַחִ֛ים אֲשֶׁ֥ר בְּלֻסְטְרָ֖א וּבְאִיקֹֽנִיּֽוֹן.
16:3	אֶת־זֶ֞ה חָפֵ֣ץ פָּאוּל֘ כִּ֣י יֵצֵ֣א עִמּוֹ֒ וַיִּקַּח֨ וַיָּ֣מָל אֹת֔וֹ בִּגְלַ֣ל הַיְּהוּדִ֔ים אֲשֶׁ֥ר הָי֖וּ בַּמְּקוֹמ֣וֹת הָהֵ֑ם כִּ֣י יָֽדְע֤וּ כֻלָּם֨ אֶת־אָבִ֔יו כִּ֥י יְוָנִ֖י הָיָֽה.
16:4	וּבְעָבְרָ֖ם אֶת־הֶֽעָרִ֑ים וַיִּמְסְר֨וּ לָהֶ֤ם לִשְׁמֹר֨ אֶת־הַדָּת֔וֹת הַנֶּֽחֱרָצ֗וֹת מֵאֵ֧ת הַשְּׁלִיחִ֛ים וְהַזְּקֵנִ֖ים אֲשֶׁ֥ר בִּירֽוּשָׁלָֽםִ.
16:5	וּבְכֵ֕ן הַקְּהִלּ֖וֹת חֻזְּק֣וּ בָֽאֱמוּנָ֑ה וְרָב֥וּ בַמִּסְפָּ֖ר י֥וֹם יֽוֹם.
16:6	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר עָֽבְר֤וּ אֶת־פְּרֽוּגִיָּא֨ וְאֶת־מְדִינַ֣ת גָּלָֽטִיָּ֔א נִמְנְע֗וּ מֵאֵת֨ ר֣וּחַ הַקֹּ֔דֶשׁ מִדַּבֵּ֥ר אֶת־הַדָּבָ֖ר בְּאַסְיָֽא.
16:7	וְכַֽאֲשֶׁ֥ר בָּ֨אוּ֨ אֶל־מֽוּסִיָּ֔א נִסּ֖וּ לִנְס֣וֹעַ אֶל־בִּיתֽוּנְיָ֑א וְלֹֽא־הִנִּ֥יחַ אֹתָ֖ם הָרֽוּחַ.
16:8	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר עָֽבְרוּ֨ עַל־פְּנֵ֣י מֽוּסִיָּ֔א יָֽרְד֖וּ אֶל־טְרוֹאַֽס.
16:9	וְחָז֛וֹן נִרְאָ֥ה אֶל־פָּא֖וּל בַּלָּ֑יְלָה אִ֣ישׁ מַקֶּֽדוֹנִ֞י אֶחָ֗ד הָיָ֨ה עֹמֵ֜ד וּמְבַקֵּ֤שׁ אֹתוֹ֨ וְאֹמֵ֔ר עֲבֹ֥ר אֶל־מַקֶּדֽוֹנִיָּ֖א וְעָזְרֵֽנוּ.
16:10	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר רָאָה֨ אֶת־הֶֽחָז֔וֹן כְּרֶ֛גַע בִּקַּ֥שְׁנוּ לִנְס֖וֹעַ אֶל־מַקֶּדֽוֹנִיָּ֑א בְּהָבִ֣ין לָבֶ֔טַח כִּ֛י קְרָאָ֥נוּ הָֽאָד֖וֹן לְבַשֵּׂ֥ר אֹתָֽם.
16:11	לָכֵ֗ן כַּֽאֲשֶׁ֨ר נָסַ֤עְנוּ בָֽאֳנִיָּ֨ה מִטְּרוֹאַ֔ס רַ֛צְנוּ בְּדֶ֥רֶךְ יָשָׁ֖ר אֶל־סָמֹֽתְרַקִּיָּ֑א וּמִמָּֽחֳרָ֖ת אֶל־נֵֽאַפּוֹלִֽיס.
16:12	וּמִשָּׁם֘ לְפִֽילִפִּי֒ אֲשֶׁ֨ר הִ֜יא הָעִ֣יר הָרִֽאשׁוֹנָ֗ה בַּחֵ֧לֶק הַזֶּ֛ה מִמַּקֶּדֽוֹנִיָּ֖א עִ֣יר חָפְשִׁ֑ית וַנֵּ֛שֶׁב בָּעִ֥יר הַזֹּ֖את יָמִ֥ים אֲחָדִֽים.
16:13	וּבְי֣וֹם הַשַּׁבָּ֗ת יָצָ֜אנוּ אֶל־מִח֤וּץ לָעִיר֨ עַל־יַ֣ד הַנָּהָ֔ר אֲשֶׁ֨ר שָׁ֥ם הִסְכִּ֛ינוּ לְהִתְאַסֵּ֖ף לַתְּפִלָּ֑ה וַנֵּ֕שֶׁב וַנְּדַבֵּ֥ר אֶל־הַנָּשִׁ֖ים הַנִּקְהָל֥וֹת שָֽׁם.
16:14	וְאִשָּׁ֣ה אַחַת֩ וּשְׁמָ֨הּ לֽוּדִיָּ֜א מֹכֶ֣רֶת אַרְגָּמָ֗ן מֵעִ֧יר תּֽוּאַתִּירָ֛א יְרֵאַ֥ת אֱלֹהִ֖ים שָׁמָ֑עָה אֲשֶׁ֞ר פָּתַ֤ח אֲדֹנָי֨ אֶת־לִבָּ֔הּ לְהַקְשִׁיב֨ אֶל־הַדְּבָרִ֔ים הַנֶּֽאֱמָרִ֖ים בְּפִ֥י פָאֽוּל.
16:15	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר נִטְבְּלָ֜ה הִ֤יא וּבְנֵֽי־בֵיתָהּ֨ וַתִּשְׁאַ֣ל לֵאמֹ֔ר אִם־שְׁפַטְתֶּ֣ם אֹתִ֗י לִהְי֤וֹת נֶֽאֱמָנָה֨ לַֽאדֹנָ֔י בֹּ֥אוּ לְבֵיתִ֖י וְשֵׁ֑בוּ וַתְּאַלֵּ֖ץ אֹתָֽנוּ.
16:16	וַיְהִ֞י בְּלֶכְתֵּ֣נוּ אֶל־הַתְּפִלָּ֗ה וַתִּפְגֹּ֤שׁ אֹתָ֨נוּ֨ נַֽעֲרָ֣ה אַחַ֔ת בַּֽעֲלַ֖ת ר֣וּחַ א֑וֹב אֲשֶׁ֨ר הֵפִ֜יקָה בֶּ֥צַע רַ֛ב לַֽאֲדֹנֶ֖יהָ בְּקָסְמָֽהּ.
16:17	הִ֣יא הָֽלְכָ֞ה אַֽחֲרֵ֤י פָאוּל֨ וְאַֽחֲרֵ֔ינוּ וַתִּצְעַ֖ק לֵאמֹ֑ר הָֽאֲנָשִׁ֣ים הָאֵ֗לֶּה עַבְדֵ֨י אֵ֤ל עֶלְיוֹן֨ הֵ֔מָּה הַמַּגִּידִ֥ים לָ֖נוּ אֶת־דֶּ֥רֶךְ הַיְּשׁוּעָֽה.
16:18	וְזֹ֣את עָֽשְׂתָה֘ יָמִ֣ים רַבִּים֒ וּבְהִתְעַצֵּ֣ב פָּא֗וּל וַיִּ֨פֶן֨ וַיֹּ֣אמֶר אֶל־הָר֔וּחַ אָֽנֹכִ֣י מְצַוְּךָ֗ בְּשֵׁם֨ יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֔יחַ לָצֵ֖את מִמֶּ֑נָּה וַיֵּצֵ֕א בְּעֶ֖צֶם הַשָּׁעָ֥ה הַהִֽיא.
16:19	וְכִרְא֣וֹת אֲדֹנֶ֔יהָ כִּ֥י אָֽזְלָ֖ה תִּקְוַ֣ת בִּצְעָ֑ם וַיִּתְפְּשׂ֤וּ אֶת־פָּאוּל֨ וְאֶת־סִילָ֔א וַיִּסְחָב֥וּם אֶל־הַשּׁ֖וּק לִפְנֵ֥י הַמֹּֽשְׁלִֽים.
16:20	וַיָּבִ֧יאוּ אֹתָ֛ם אֶל־הַקְּצִינִ֖ים לֵאמֹ֑ר הָֽאֲנָשִׁ֣ים הָאֵ֗לֶּה עֽוֹכְרִ֤ים אֶת־עִירֵ֨נוּ֨ מְאֹ֔ד בִּהְיוֹתָ֖ם יְהוּדִֽים.
16:21	וּמַגִּידִ֣ים מִנְהָגִ֗ים אֲ֠שֶׁר אֵֽין־־מֻתָּ֥ר לָ֨נוּ֨ לְקַבֵּ֣ל אֹתָ֔ם וְגַ֖ם לֹ֣א לַֽעֲשׂ֑וֹת בִּהְיוֹתֵ֖נוּ רוֹמִֽים.
16:22	וַיִּקָּהֵ֥ל הֶֽהָמ֖וֹן עֲלֵיהֶ֑ם וְהַקְּצִינִ֗ים קָֽרְע֤וּ אֶת־בִּגְדֵיהֶם֨ מֵֽעֲלֵיהֶ֔ם וַיְצַוּ֖וּ לְהַכּוֹתָ֥ם בְּשׁוֹטִֽים.
16:23	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר שָׂ֤מוּ עֲלֵיהֶם֨ מַכּ֣וֹת רַבּ֔וֹת הִשְׁלִיכ֖וּם בְּמִשְׁמָ֑ר וַיְצַוּוּ֨ אֶת־שֹׁמֵ֣ר הָֽאֲסוּרִ֔ים לְשָׁמְרָ֖ם בֶּֽטַח.
16:24	וְה֗וּא כְּקַחְתּוֹ֨ פְּקֻדָּ֣ה כָזֹ֔את הִשְׁלִיכָ֖ם בַּמִּשְׁמָ֣ר הַפְּנִימִ֑י וַיְצֹרֵ֥ר אֶת־רַגְלֵיהֶ֖ם בַּסָּֽד.
16:25	וְכַֽחֲצ֣וֹת הַלַּ֗יְלָה פָּא֨וּל וְסִילָ֜א הָי֧וּ מִתְפַּלְלִ֛ים וּמְזַמְּרִ֥ים תְּהִלּ֖וֹת לָֽאֱלֹהִ֑ים וַיִּשְׁמְע֥וּ אֹתָ֖ם הָֽאֲסִירִֽים.
16:26	וּפִתְאֹ֗ם הָיָה֨ רַ֣עַשׁ גָּד֔וֹל עַ֥ד כִּי־נָ֖עוּ מֽוֹסְדֵ֣י הַמִּשְׁמָ֑ר וּכְרֶ֗גַע נִפְתְּחוּ֨ כָּל־הַדְלָת֔וֹת וּמֽוֹסְר֥וֹת כֻּלָּ֖ם הֻתָּֽרוּ.
16:27	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר הִקִ֜יץ שֹׁמֵ֤ר הַמִּשְׁמָר֨ מִשְּׁנָת֔וֹ וְרָאָ֛ה אֶת־דַּלְת֥וֹת הַמִּשְׁמָ֖ר פְּתוּח֑וֹת וַיִּשְׁלֹ֣ף אֶת־חַרְבּ֗וֹ וַיְחַשֵּׁב֨ לְאַבֵּ֣ד אֶת־עַצְמ֔וֹ בְּדַמּוֹת֕וֹ כִּ֥י בָֽרְח֖וּ הָֽאֲסִירִֽים.
16:28	וַיִּקְרָ֥א פָא֛וּל בְּק֥וֹל גָּד֖וֹל לֵאמֹ֑ר אַל־תַּ֤עַשׂ לְךָ֨ מְא֣וּמָה רָ֔ע כִּ֛י כֻּלָּ֥נוּ אֲנַ֖חְנוּ פֹּֽה.
16:29	וַיִּשְׁאַ֣ל נֵ֔ר וַיְדַלֵּ֖ג פְּנִ֑ימָה וַיָּב֣וֹא רֹעֵ֔ד וַיִּפֹּ֛ל לִפְנֵ֥י פָא֖וּל וְסִילָֽא.
16:30	וַיּוֹצֵ֥א אֹתָ֛ם הַח֖וּצָה וַיֹּאמַ֑ר אֲדֹנַ֗י מָ֣ה צָרִ֥יךְ לִי֨ לַֽעֲשׂ֔וֹת לְמַ֖עַן אִוָּשֵֽׁעַ.
16:31	וַיֹּ֣אמְר֔וּ הַֽאֲמֵ֥ן בָּֽאָד֖וֹן יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֑יחַ וְתִוָּשַׁ֖ע אַתָּ֥ה וּבֵיתֶֽךָ.
16:32	וַיְדַבְּר֥וּ אֵלָ֖יו אֶת־דְּבַ֣ר אֲדֹנָ֑י וְאֶ֖ל כָּל־אֲשֶׁ֥ר בְּבֵיתֽוֹ.
16:33	וַיִּקַּ֣ח אֹתָ֗ם בִּשְׁעַ֤ת הַלַּ֨יְלָה֨ הַהִ֔יא וַיִּרְחַ֖ץ אֶת־מַכּוֹתָ֑ם וַיִּטָּבֵ֥ל ה֛וּא וְכָל־אֲשֶׁ֥ר ל֖וֹ כְּרָֽגַע.
16:34	וַיְבִיאֵם֨ אֶל־בֵּית֔וֹ וַיָּ֥שֶׂם שֻלְחָ֖ן לִפְנֵיהֶ֑ם וַיַּֽעֲלֹץ֨ עִ֣ם כָּל־בֵּית֔וֹ בִּהְיוֹת֖וֹ מַֽאַמִ֥ין בֵּֽאלֹהִֽים.
16:35	וְכַֽאֲשֶׁר֨ הָ֣יָה י֔וֹם וַיִּשְׁלְח֧וּ הַקְּצִינִ֛ים אֶת־הַשֹּֽׁטְרִ֖ים לֵאמֹ֑ר שַׁלַּ֛ח אֶת־הָֽאֲנָשִׁ֥ים הָהֵ֖ם חָפְשִֽׁי.
16:36	וַיַּגֵּד֩ שֹׁמֵ֨ר הַמִּשְׁמָ֜ר אֶת־הַדְּבָרִ֤ים הָאֵ֨לֶּה֨ לְפָא֔וּל כִּי־שָֽׁלְח֣וּ הַקְּצִינִ֔ים אֲשֶׁ֥ר תְּשֻׁלְּח֖וּ חָפְשִׁ֑י וְעַתָּ֣ה צְא֔וּ וּלְכ֥וּ לָכֶ֖ם בְּשָׁלֽוֹם.
16:37	וַיֹּ֣אמֶר פָּאוּל֘ אֲלֵיהֶם֒ הִכּ֨וּ בְגָל֜וּי אֹתָ֣נוּ בִלְתִּֽי־מָרְשָׁעִ֗ים וַֽאֲנַ֨חְנוּ֨ אֲנָשִׁ֣ים רוֹמִ֔ים וְהִשְׁלִ֤יכוּ אֹתָ֨נוּ֨ אֶל־מִשְׁמָ֔ר וְעַתָּ֕ה הַבְּסֵ֖תֶר יְגָֽרְשׁ֣וּ אֹתָ֑נוּ לֹ֣א כֵ֗ן כִּ֚י אִם־יָב֣וֹאוּ הֵ֔מָּה וְיוֹצִ֖יאוּ אֹתָֽנוּ.
16:38	וַיַּגִּ֧ידוּ הַשֹּֽׁטְרִ֛ים אֶת־הַדְּבָרִ֥ים הָאֵ֖לֶּה אֶל־הַקְּצִינִ֑ים וַיִּ֣ירְא֔וּ כְּשָׁמְעָ֖ם כִּֽי־רוֹמִ֥ים הֵֽם.
16:39	וַיָּבֹ֖אוּ וַיְבַקְּשׁ֣וּ מֵהֶ֑ם וְכַֽאֲשֶׁ֣ר הֽוֹצִיא֔וּם שָׁ֣אֲל֔וּ כִּ֥י יֵֽצְא֖וּ מִן־הָעִֽיר.
16:40	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר יָֽצְאוּ֨ מִן־הַמִּשְׁמָ֔ר בָּ֖אוּ אֶל־בֵּ֣ית לֽוּדִיָּ֑א וַיֵּרְא֣וּ אֶת־הָֽאַחִ֔ים וְיְנַֽחֲמ֥וּ אֹתָ֖ם וַיֵּצֵֽאוּ.
17:1	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר עָֽבְר֤וּ בְאַמְפִפֹּלִיס֨ וּבְאַפֹּלֽוֹנִיָּ֔א וַיָּבֹ֖אוּ לְתֶסָּלֽוֹנִיקָ֑א אֲשֶׁר־שָׁ֣ם הָיָ֔ה בֵּֽית־הַכְּנֶ֖סֶת שֶׁל־הַיְּהוּדִֽים.
17:2	וּכְפִ֤י הַנָּהוּג֨ לְפָא֔וּל בָּ֥א פְנִ֖ימָה אֲלֵיהֶ֑ם וּבְשָׁלֹ֣שׁ שַׁבָּת֔וֹת נִדְבַּ֥ר עִמָּהֶ֖ם מִן־הַכְּתָבִֽים.
17:3	פֹּתֵ֣חַ אֹתָ֗ם וּ֠מְחַוֶּה כִּ֞י צָרִ֨יךְ הָיָ֤ה לַמָּשִׁ֨יחַ֨ לְעֻנּ֔וֹת וְלָק֖וּם מְעִ֣ם הַמֵּתִ֑ים וְכִ֗י זֶ֚ה ה֣וּא הַמָּשִׁ֔יחַ יֵשׁ֕וּעַ אֲשֶׁ֛ר אֲנִ֥י מַגִּ֖יד לָכֶֽם.
17:4	וַֽאֲחָדִ֤ים מֵהֶם֨ נֽוֹכְח֔וּ וְנִלְו֖וּ אֶל־פָּא֣וּל וְסִילָ֑א וּמִן־הַיְּוָנִ֤ים הַיְּרֵאִים֨ הָמ֣וֹן רָ֔ב וְגַ֛ם מִן־הַנָּשִׁ֥ים הָרִֽאשׁוֹנ֖וֹת לֹ֥א מְעַטּֽוֹת.
17:5	אַ֠ךְ בְּקַנֵּ֞א הַיְּהוּדִ֣ים ׀ אֲשֶׁ֣ר לֹא־הֶֽאֱמִ֗ינוּ לָֽקְח֣וּ לָהֶם֩ מֵֽאַנְשֵׁ֨י הַשּׁ֜וּק גְּבָרִ֤ים רָעִים֨ אֲחָדִ֔ים וַיְאַסְּפ֣וּ הָמ֔וֹן וַיָּה֖וּמוּ אֶת־הָעִ֑יר וַיִּתְיַצְּבוּ֨ עַל־בֵּ֣ית יָס֔וֹן וַיִּשְׁאֲל֛וּ לְהָבִ֥יא אֹתָ֖ם אֶל־הָעָֽם.
17:6	וְכַֽאֲשֶׁר֨ לֹא־מָֽצְא֣וּ אֹתָ֔ם וַיִּסְחֲב֧וּ אֶת־יָס֛וֹן וְאַחִ֥ים אֲחָדִ֖ים אֶל־מֹֽשְׁלֵ֣י הָעִ֑יר וַיִּצְעֲק֗וּ כִּי־אֵ֨לֶּה֨ אֲשֶׁ֣ר הָֽפְכ֣וּ אֶת־הַתֵּבֵ֔ל בָּ֖אוּ גַּ֥ם הֲלֹֽם.
17:7	אֲשֶׁ֛ר קִבֵּ֥ל אֹתָ֖ם יָס֑וֹן וְאֵ֣לֶּה כֻלָּ֗ם נֶ֣גֶד דָּתֵ֤י הַקֵּיסָר֨ פֹּֽעֲלִ֔ים בְּאָמְרָ֕ם כִּ֥י יֵ֛שׁ מֶ֥לֶך אַחֵ֖ר יֵשֽׁוּעַ.
17:8	וַיַּרְגִּ֧יזוּ אֶת־הֶֽהָמ֛וֹן וְאֶת־מֹֽשְׁלֵ֥י הָעִ֖יר בְּשָׁמְעָ֥ם אֶת־אֵֽלֶּה.
17:9	וְכַֽאֲשֶׁר֩ לָֽקְח֨וּ דֵ֤י עֲרֻבָּה֨ מִיָּס֣וֹן וּמִן־הָֽאֲחֵ֔רִים שִׁלְּח֖וּ אֹתָֽם.
17:10	וְהָֽאַחִ֞ים שִׁלְּח֣וּ כְרֶ֗גַע אֶת־פָּא֧וּל וְאֶת־סִילָ֛א בַּלַּ֖יְלָה אֶל־בִּֽירוֹאָ֑ה וְהֵם֨ בְּבוֹאָ֣ם שָׁ֔מָּה הָ֣לְכ֔וּ אֶל־בֵּ֥ית הַכְּנֶ֖סֶת אֲשֶׁ֥ר לַיְּהוּדִֽים.
17:11	וְאֵ֗לֶּה הָי֤וּ שׁוֹעִים֨ יוֹתֵ֔ר מֵאֵ֖לֶּה אֲשֶׁ֣ר בְּתֶסָּלֽוֹנִיקָ֑א אֲשֶׁר֩ קִבְּל֨וּ אֶת־הַדָּבָ֜ר בְּכָל־הִתְנַדְּב֣וּת הָר֗וּחַ בְּדָרְשָׁ֞ם י֥וֹם יוֹם֨ אֶת־הַכְּתָבִ֔ים אִם־הַדְּבָרִ֥ים הָאֵ֖לֶּה כֵּ֥ן הֵמָּֽה.
17:12	וְלָכֵ֕ן רַבִּ֥ים מֵהֶ֖ם הֶֽאֱמִ֑ינוּ גַּ֣ם מִן־הַנָּשִׁ֤ים הַיְּוָֽנִיּוֹת֨ הַנִּכְבָּד֔וֹת וּמִן־הַגְּבָרִ֖ים לֹ֥א מְעַטִּֽים.
17:13	וְכַֽאֲשֶׁר֩ יָֽדְע֨וּ הַיְּהוּדִ֜ים אֲשֶׁ֣ר בְּתֶסָּלֽוֹנִיקָ֗א כִּי֩ גַ֨ם בְּבִֽירוֹאָ֜ה הֻגַּ֨ד דְּבַ֤ר הָֽאֱלֹהִים֨ עַל־פִּ֣י פָא֔וּל וַיָּבֹ֖אוּ גַּם־שָׁ֑מָּה וַיְעֽוֹרְר֖וּ אֶת־הַֽהֲמוֹנִֽים.
17:14	אָ֣ז ׀ כְּרֶ֗גַע שִׁלְּח֧וּ הָֽאַחִ֛ים אֶת־פָּא֖וּל לָלֶ֣כֶת עַד־הַיָּ֑ם וְסִילָ֣א וְטִמֽוֹתִיּ֔וֹס נִשְׁאֲר֥וּ ע֖וֹד שָֽׁם.
17:15	וְהַמְּלַוִּ֣ים אֶת־פָּא֔וּל הֵבִ֥יאוּ אֹת֖וֹ עַד־אָֽתִינָ֑ה וְכַֽאֲשֶׁר֩ לָֽקְח֨וּ פְקֻדָּ֜ה אֶל־סִילָ֣א וְאֶל־טִמֽוֹתִיּ֗וֹס כִּֽי־יְמַֽהֲר֤וּ מְאֹד֨ לָב֣וֹא אֵלָ֔יו הָֽלְכ֖וּ לָהֶֽם.
17:16	אַ֣ךְ פָּא֞וּל בְּיַחֵ֤ל לָהֶם֨ בְּאָֽתִינָ֔ה הִתְחַמֵּ֥ץ רוּח֖וֹ בְּקִרְבּ֑וֹ בִּרְאוֹת֧וֹ אֶת־הָעִ֛יר כֻּלָּ֖הּ מְלֵאַ֥ת אֱלִילִֽים.
17:17	לָכֵ֗ן הִתְוַכֵּ֧חַ בְּבֵֽית־הַכְּנֶ֛סֶת עִ֥ם הַיְּהוּדִ֖ים וְעִם־יִרְאֵ֣י הָֽאֱלֹהִ֑ים וּבַשּׁוּק֨ י֣וֹם י֔וֹם עִ֥ם כָּל־הַפֹּֽגְשִׁ֖ים אֹתֽוֹ.
17:18	וּפִילֽוֹסוּפִ֨ים אֲחָדִ֜ים מִן־הָֽאַפִּֽיקוֹרִ֣ים וּמִן־הָֽאִסְטֹֽאִיקִים֘ הִתְגָּ֣רוּ בוֹ֒ וַֽאֲחָדִ֣ים אָֽמְר֗וּ מָה֩ רוֹצֶ֨ה הַמְּבַטֵּ֤א הַזֶּה֨ לֵאמֹ֔ר וַֽאֲחֵרִ֞ים ה֣וּא נִרְאֶ֔ה לִהְי֥וֹת מַגִּ֖יד אֵלֵ֣י נֵכָ֑ר יַ֕עַן אֶת־יֵשׁ֥וּעַ וְאֶת־הַתְּקוּמָ֖ה בִּשֵּׂ֥ר אֹתָֽם.
17:19	וַיִּקְח֣וּ אֹת֗וֹ וַיְבִיא֛וּהוּ אֶל־הַמָּק֥וֹם אָֽרֶאֹֽפָג֖וֹס וַיֹּאמֵ֑רוּ הֲנוּכַ֣ל לָדַ֔עַת מָ֣ה ה֗וּא הַלֶּ֧קַח הֶֽחָדָ֛שׁ הַזֶּ֖ה הַנֶּֽאֱמָ֥ר בְּפִֽיךָ.
17:20	כִּ֚י דְּבָרִ֣ים זָרִ֔ים אַתָּ֥ה מֵבִ֖יא לְאָזְנֵ֑ינוּ לָכֵן֨ נַחְפֹּ֣ץ לָדַ֔עַת מָ֖ה אֵ֥לֶּה הֵֽמָּה.
17:21	וְכָל־אַנְשֵׁ֣י אָֽתִינָ֗ה וְהַנָּכְרִים֨ הַגָּרִ֣ים בָּ֔הּ לֹֽא־הָיָ֥ה לָהֶ֛ם עֵ֥ת פָּנ֖וּי לִמְא֑וּמָה זֽוּלָתִ֕י לְדַבֵּ֛ר א֥וֹ לִשְׁמ֖וֹעַ אֵי־זֶ֥ה חָדָֽשׁ.
17:22	וַיַּֽעֲמֹ֥ד פָּא֛וּל בְּת֥וֹךְ אָֽרֶאֹֽפָג֖וֹס וַיֹּאמַ֑ר אַנְשֵׁ֣י אָֽתִינָ֗ה בְּכָל־דְּבָרִ֞ים אֲנִ֤י רֹאֶה֨ אֶתְכֶ֔ם כְּמֽוֹתִירֵ֖י יִרְאַ֥ת אֵלִֽים.
17:23	כִּ֣י בְעָבְרִ֡י וּבְהַבִּיטִי֩ אֶת־מִקְדְּשֵׁ֨י אֱלֹהֽוּתְכֶ֜ם מָצָ֣אתִי גַם־בָּמָ֗ה אֲשֶׁר֨ כָּת֣וּב עָלֶ֔יהָ לְאֵ֖ל בִּלְתִּֽי־נוֹדָ֑ע לָכֵ֞ן אֲשֶׁ֣ר ׀ בִּבְלִ֣י דַעְתְּכֶ֗ם אַתֶּם֨ יְרֵאִ֣ים אֹת֔וֹ אֶת־זֶ֕ה אֲנִ֖י מַגִּ֥יד לָכֶֽם.
17:24	הָֽאֱלֹהִ֞ים אֲשֶׁ֤ר עָשָׂה֨ אֶת־הַתֵּבֵ֔ל וְאֵ֖ת כָּל־אֲשֶׁ֣ר בָּ֑הּ זֶ֗ה בִּהְיוֹת֞וֹ אֲד֣וֹן ׀ הַשָּׁמַ֣יִם וְהָאָ֗רֶץ אֵינֶ֧נּוּ שֹׁכֵ֛ן בְּהֵֽיכָל֖וֹת הַנַּֽעֲשִׂ֥ים בְּיָדָֽיִם.
17:25	וְגַ֗ם אֵינֶ֤נּוּ מְשֹׁרָת֨ מִידֵ֣י בְנֵֽי־אָדָ֔ם כְּחָסֵ֖ר מְא֑וּמָה כִּ֣י ה֗וּא נֹתֵ֥ן לַכֹּ֛ל חַיִּ֥ים וּנְשָׁמָ֖ה וְכָל־דְּבָרִֽים.
17:26	וְעָשָׂ֣ה ׀ מִדָּ֣ם אֶחָ֗ד כָּל־גּוֹיֵי֨ בְּנֵ֣י אָדָ֔ם לִשְׁכּ֖וֹן עַל־כָּל־פְּנֵ֣י הָאָ֑רֶץ וְהִגְבִּ֤יל אֶת־הָֽעִתִּים֨ הַנּֽוֹעָדִ֣ים מִקֶּ֔דֶם וְאֵ֖ת גְּבוּלֵ֥י מֽוֹשָׁבָֽם.
17:27	לְמַ֨עַן֨ יְבַקְּשׁ֣וּ אֶת־אֲדֹנָ֔י אִם־אָמְנָ֥ם אֵפ֛וֹא יָמֻ֥שּׁוּ אֹת֖וֹ וְיִמְצָ֑אוּ אַ֣ף אָמְנָ֔ם אֵינֶ֥נּוּ רָח֖וֹק מִכָּל־אֶחָ֥ד מֵֽאִתָּֽנוּ.
17:28	כִּ֣י ב֔וֹ אֲנַ֥חְנוּ חַיִּ֖ים וְנָעִ֣ים וְהֹוִ֑ים כַּֽאֲשֶׁ֡ר גַּם֩ אֲחָדִ֨ים מִִן־הַמְּשֹֽׁרְרִ֤ים שֶֽׁלָּכֶם֨ אָ֣מְר֔וּ כִּ֛י גַּ֥ם מִמּֽוֹלַדְתּ֖וֹ אֲנָֽחְנוּ.
17:29	לָכֵ֞ן בִּהְיוֹתֵ֣נוּ ׀ מִמּוֹלֶ֣דֶת הָֽאֱלֹהִ֗ים אֵֽין־רָא֥וּי לָ֨נוּ֨ לְדַמּ֔וֹת כִּ֣י הָֽאֱלֹה֗וּת דֹּמָ֧ה לְזָהָ֛ב א֥וֹ לְכֶ֖סֶף א֣וֹ לְאָ֑בֶן חֲרֹ֥שֶׁת אֳמָ֖ן וּמְזִמַּ֥ת אָדָֽם.
17:30	אָכֵ֗ן מֵֽעִתּ֛וֹת הַבַּֽעֲר֥וּת הַהִ֖יא הִתְעַלֵּ֣ם הָֽאֱלֹהִ֑ים אַ֣ךְ עַתָּ֞ה ה֣וּא מְצַוֶּ֗ה אֵ֣ת כָּל־בְּנֵ֧י הָֽאָדָ֛ם בְּכָל־מָק֖וֹם לָשֽׁוּב.
17:31	יַ֡עַן כִּ֣י תִכֵּ֣ן י֡וֹם אֲשֶׁ֣ר בּוֹ֩ ה֨וּא עָתִ֜יד לִשְׁפֹּ֤ט אֶת־הַתֵּבֵל֨ בְּצֶ֔דֶק בְּיַד־אִ֖ישׁ אֲשֶׁ֣ר הִבְדִּיל֑וֹ בְּהָפִ֥יק אֹ֨מֶן֨ לַכֹּ֔ל בַּֽהֲקִימ֥וֹ אֹת֖וֹ מֵעִ֥ם הַמֵּתִֽים.
17:32	וּכְשָׁמְעָ֖ם תְּקוּמַ֣ת הַמֵּתִ֑ים אֵ֚לֶּה לָֽעֲג֔וּ וְאֵ֣לֶּה אָֽמְר֔וּ נִשְׁמָֽעֲךָ֥ ע֖וֹד עַל־זֹֽאת.
17:33	וּבְכֵ֛ן יָצָ֥א פָא֖וּל מִתּוֹכָֽם.
17:34	אַ֣ךְ אֲנָשִׁ֧ים אֲחָדִ֛ים דָּֽבְק֥וּ אֵלָ֖יו וְהֶֽאֱמִ֑ינוּ וּבֵֽינֵיהֶ֞ם גַּ֤ם דִּיוֹנִֽיסִיּוֹס֨ שׁוֹפֵ֣ט בְּאָֽרֶאֹֽפָג֔וֹס וְאִשָּׁה֨ וּשְׁמָ֣הּ דָּֽמָרִ֔יס וַֽאֲחֵרִ֖ים עִמָּהֶֽם.
18:1	וְאַֽחֲרֵי־כֵ֕ן יָצָ֥א פָא֖וּל מֵאָֽתִינָ֑ה וַיָּבֹ֖א אֶל־קֹרִֽנְתְּ.
18:2	וַיִּמְצָ֣א שָׁם֩ יְהוּדִ֨י אֶחָ֜ד וּשְׁמ֤וֹ אָֽקוּלָא֨ מִמּוֹלֶ֣דֶת פָּנְט֔וֹס אֲשֶׁ֗ר מִקָּרוֹב֨ בָּ֣א מֵאִֽיטַלְיָ֔ה וְאֵת֘ פְּרִיסְקִלָּ֣א אִשְׁתּוֹ֒ בַּֽעֲב֞וּר צַוּ֤וֹת קְלֽוֹדִיּוֹס֨ אֵ֣ת כָּל־הַיְּהוּדִ֔ים לָמ֖וּשׁ מֵֽרוֹמָ֑א וַיָּבֹ֖א אֲלֵיהֶֽם.
18:3	וּבַֽעֲב֣וּר הֱיוֹת֗וֹ בַּ֚עַל מְלָאכָ֣ה שָׁוָ֔ה יָשַׁ֥ב אֶצְלָ֖ם וַיִּפְעָ֑ל כִּ֥י הָי֛וּ עֹשֵׂ֥י אֹֽהָלִ֖ים בִּמְלַאכְתָּֽם.
18:4	וַיִּוָּכַ֥ח בְּבֵֽית־הַכְּנֶ֖סֶת בְּכָל־שַׁבָּ֑ת וַיּ֛וֹכַח דַּ֥עַת הַיְּהוּדִ֖ים וְהַיְּוָנִֽים.
18:5	וְכַֽאֲשֶׁר֩ יָֽרְד֨וּ סִילָ֤א וְטִמֽוֹתִיּוֹס֨ מִמַּקֶּדֽוֹנִיָּ֔א הָיָ֥ה פָא֖וּל נֶֽאֱחָ֣ז בַּדָּבָ֑ר בְּהָעִיד֨ לַיְּהוּדִ֔ים כִּ֥י יֵשׁ֖וּעַ ה֥וּא הַמָּשִֽׁיחַ.
18:6	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר הֵ֤ם הִתְנַגְּדוּ֨ וְגִדְּפ֔וּ וַיִּנְעַ֖ר אֶת־בְּגָדָ֑יו וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֗ם דִּמְכֶ֤ם עַל־רֹֽאשְׁכֶם֨ נָקִ֣י אָנֹ֔כִי מֵֽעַתָּ֕ה אֵל־הַגּוֹיִ֖ם אֲנִ֥י הוֹלֵֽךְ.
18:7	וַיַּֽעֲבֹר֘ מִשָּׁם֒ וַיָּבֹ֞א בְּבֵ֤ית אֶחָד֨ וּשְׁמ֣וֹ יֽוּסְט֔וֹס אִ֖ישׁ יָרֵ֣א אֶת־הָֽאֱלֹהִ֑ים אֲשֶׁ֣ר בֵּית֔וֹ הָיָ֥ה סָמ֖וּךְ לְבֵֽית־הַכְּנֶֽסֶת.
18:8	וּקְרִסְפּוֹס֨ רֹ֣אשׁ בֵּֽית־הַכְּנֶ֔סֶת הֶֽאֱמִ֥ין בַּֽאדֹנָ֖י עִ֣ם כָּל־בֵּית֑וֹ וְרַבִּ֤ים מִן־הַקֹּֽרִנְתִּים֨ כְּשָׁמְעָ֔ם הֶֽאֱמִ֖ינוּ וְנִטְבָּֽלוּ.
18:9	וַיֹּ֣אמֶר הָֽאָד֗וֹן עַל־פִּ֥י מַרְאֶ֛ה בַּלַּ֖יְלָה אֶל־פָּא֑וּל אַל־תִּירָ֕א כִּ֥י אִם־דַּבֵּ֖ר וְאַל־תֶּֽחֱשֶֽׁה.
18:10	כִּ֚י אָֽנֹכִ֣י עִמְּךָ֔ וְאִ֕ישׁ לֹֽא־יִפְגַ֥ע בְּךָ֖ לְהָרַ֣ע לָ֑ךְ כִּ֚י עָ֣ם רַ֔ב יֵ֥שׁ לִ֖י בָּעִ֥יר הַזֹּֽאת.
18:11	וַיֵּ֣שֶׁב שָׁ֔ם שָׁנָ֖ה וְשִׁשָּׁ֣ה חֳדָשִׁ֑ים מְלַמֵּ֥ד בָּהֶ֖ם אֶת־דְּבַ֥ר הָֽאֱלֹהִֽים.
18:12	וּבִהְי֤וֹת גַּלִּיּוֹן֨ סְגַ֣ן אַכַיָּ֔ה וַיָּק֧וּמוּ הַיְּהוּדִ֛ים בְּלֵ֥ב אֶחָ֖ד עַל־פָּא֑וּל וַיָּבִ֥יאוּ אֹת֖וֹ אֶל־כִּסֵּ֥א הַמִּשְׁפָּֽט.
18:13	לֵאמֹ֑ר כִּ֥י זֶה֨ מְפַתֶּ֣ה אֶת־הָֽאֲנָשִׁ֔ים לַֽעֲבֹ֥ד אֶת־הָֽאֱלֹהִ֖ים נֶ֥גֶד הַתּוֹרָֽה.
18:14	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר חִשֵּׁ֤ב פָּאוּל֨ לִפְתֹּ֣חַ אֶת־פִּ֔יו וַיֹּ֥אמֶר גַּלִּיּ֖וֹן אֶל־הַיְּהוּדִ֑ים אִם־אֵפ֣וֹא הָיָה֩ אֵי־זֶ֨ה אָ֜וֶן א֣וֹ נְבָלָ֤ה רָעָה֨ הַיְּהוּדִ֔ים כְּפִ֥י הַיֹּ֖שֶׁר סָבַ֥לְתִּי אֶתְכֶֽם.
18:15	אַךְ֩ אִם־ה֨וּא שְׁאֵלָ֜ה עַל־מִלָּ֣ה וְשֵׁמ֗וֹת וְעַל־תּוֹרָה֨ אֲשֶׁ֣ר לָכֶ֔ם רְא֖וּ אַתֶּ֑ם כִּ֤י אֲנִי֨ לֹ֣א אֹבֶ֔ה לִהְי֛וֹת שֹׁפֵ֖ט הַדְּבָרִ֥ים הָאֵֽלֶּה.
18:16	וַיְגָ֥רֶשׁ אֹתָ֖ם מִכִּסֵּ֥א הַמִּשְׁפָּֽט.
18:17	וַיֹּאחַז֣וּ כָל־הַיְּוָנִ֗ים בְּסָסְתְּנִיס֨ רֹ֣אשׁ בֵּֽית־הַכְּנֶ֔סֶת וַיַּכּ֕וּהוּ לִפְנֵ֖י כִּסֵּ֣א הַמִּשְׁפָּ֑ט וְגַלִּיּ֕וֹן לֹ֥א דָאַ֖ג לִמְא֥וּמָה מֵאֵֽלֶּה.
18:18	וּפָא֡וּל כַּֽאֲשֶׁר֩ אֵחַ֨ר ע֜וֹד יָמִ֣ים רַבִּ֗ים בֵּרַ֤ךְ לְשָׁלוֹם֨ אֶת־הָֽאַחִ֔ים וְהָלַ֨ךְ מִשָּׁ֤ם בָּֽאֳנִיָּה֨ אֶל־אֲרָ֔ם וְעִמּ֖וֹ פְּרִיסְקִלָּ֣א וְאָֽקוּלָ֑א אַֽחֲרֵ֞י גַּלְּח֤וֹ אֶת־רֹאשׁוֹ֨ בְּקֶנְכְּרֶאָ֔ה כִּ֛י הָ֥יָה ל֖וֹ נָֽדֶר.
18:19	וַיַּגַּע֨ עַד־אֶֽפֶס֔וֹס וְאֹתָ֖ם עָזַ֣ב שָׁ֑ם אַ֣ךְ ה֗וּא בָּ֚א אֶל־בֵּ֣ית הַכְּנֶ֔סֶת וְנִדְבַּ֖ר עִם־הַיְּהוּדִֽים.
18:20	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר שָֽׁאֲל֗וּ כִּ֣י יֵשֵׁ֥ב אֶצְלָ֛ם זְמַ֥ן רַ֖ב לֹ֣א הוֹאִ֑יל כִּ֣י אִם־בֵּרַ֥ךְ אֹתָ֛ם לְשָׁל֖וֹם וַיֹּאמַֽר.
18:21	צָרִ֨יךְ לִ֜י כָּלִ֗יל לַֽעֲשׂ֞וֹת אֶת־הֶחָ֣ג הַבָּא֘ בִּירֽוּשָׁלַםִ֒ אַ֗ךְ ע֤וֹד אָשׁ֣וּב אֲלֵיכֶ֔ם אִם־יִרְצֶ֖ה הָֽאֱלֹהִ֑ים וַיִּסַּ֥ע בָּֽאֳנִיָּ֖ה מֵאֶֽפֶסֽוֹס.
18:22	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר יָרַד֨ אֶל־קֵֽסַרְיָ֔א עָלָ֕ה וְשָׁאַ֥ל לְשָׁל֖וֹם אֶת־הַקְּהִלָּ֑ה וַיֵּ֖רֶד אֶל־אַנְטִיּֽוֹכִיָּֽא.
18:23	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר אֵחַ֜ר אֵי־זֶ֣ה זְמָ֗ן יָצָא֨ וְהִתְהַלֵּ֣ךְ כְּסֵ֔דֶר בְּאֶ֥רֶץ גָּלָֽטִיָּ֖א וּפְרֽוּגִיָּ֑א מְחַזֵּ֖ק אֵ֥ת כָּל־הַתַּלְמִידִֽים.
18:24	וִֽיהוּדִ֣י אֶחָד֩ וּשְׁמ֨וֹ אַפָּלּ֜וֹס אֲלֶכְסַנְדְּרוֹנִ֣י בְּמֽוֹלַדְתּ֗וֹ אִ֚ישׁ נְב֣וֹן מִלִּ֔ים בָּ֖א אֶל־אֶֽפֶס֑וֹס וְה֖וּא כַּבִּ֥יר בַּכְּתָבִֽים.
18:25	זֶ֣ה הָיָ֔ה מְלֻמַּ֖ד דֶּ֣רֶך יְהוָֹ֑ה וּבְהִתְלַֽהֲב֣וֹ בְר֗וּחַ דִּבֵּ֞ר וְלִמֵּ֤ד בִּזְהִירוּת֨ אֶת־הַדְּבָרִים֨ אֹד֣וֹת הָֽאָד֔וֹן בְּדַעְתּ֗וֹ רַ֛ק אֶת־טְבִילַ֥ת יֽוֹחָנָ֖ן לְבָֽד.
18:26	וְזֶ֗ה הֵחֵ֛ל לְדַבֵּ֥ר בְּבִטְחָ֖ה בְּבֵ֣ית הַכְּנֶ֑סֶת וְכִשְׁמ֨וֹעַ אֹת֜וֹ אָֽקוּלָ֤א וּפְרִיסְקִלָּא֨ לָֽקְח֣וּ אֹת֔וֹ וּבְיָ֣תֶר זְהִיר֔וּת בֵּֽאֲר֥וּ ל֖וֹ אֶת־דֶּ֥רֶךְ הָֽאֱלֹהִֽים.
18:27	וְכִרְצוֹתוֹ֘ לַֽעֲבֹ֣ר אֶל־אַֽכַיָּא֒ הָֽאַחִ֗ים כָּֽתְבוּ֨ אֶל־הַתַּלְמִידִ֔ים וְהִזְהִיר֖וּם לְקַבֵּ֣ל אֹת֑וֹ אֲשֶׁ֣ר ׀ בְּבוֹא֣וֹ שָׁ֗מָּה עָזַ֤ר הַרְבֵּה֨ עִם־אֵ֗לֶּה אֲשֶׁ֛ר נִהְי֥וּ מַֽאֲמִינִ֖ים עַל־יְדֵ֥י הַחָֽסֶד.
18:28	כִּ֣י בְחָזְקָ֗ה הוֹכִ֧יחַ כָּלִ֛יל אֶת־דַּ֥עַת הַיְּהוּדִ֖ים בְּגָל֑וּי בְּהַרְאוֹת֨ מִן־הַכְּתָבִ֔ים כִּ֥י יֵשׁ֖וּעַ ה֥וּא הַמָּשִֽׁיחַ.
19:1	וַיְהִ֞י בִּהְי֣וֹת אַפָּלּוֹס֘ בְּקֹרִנְתְּ֒ פָּא֗וּל בְּעָבְרוֹ֨ בַּגְּלִיל֣וֹת הָֽעִלִּיּ֔וֹת בָּ֖א אֶל־אֶֽפֶס֑וֹס וַיִּמְצָ֛א תַּלְמִידִ֥ים אֲחָדִ֖ים וַיֹּ֥אמֶר אֲלֵיהֶֽם.
19:2	הַאִ֨ם אֶת־ר֧וּחַ הַקֹּ֛דֶשׁ לְקַחְתֶּ֖ם מֵאָ֣ז הֶֽאֱמַנְתֶּ֑ם וַיֹּֽאמְר֣וּ אֵלָ֔יו אָכֵ֗ן אַ֚ף לֹ֣א שָׁמַ֔עְנוּ אִם־יֵ֖שׁ ר֥וּחַ הַקֹּֽדֶשׁ.
19:3	וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֔ם אֶל־מָ֥ה אֵפ֖וֹא נִטְבַּלְתֶּ֑ם וַיֹּ֣אמְר֔וּ אֶל־טְבִילַ֖ת יֽוֹחָנָֽן.
19:4	וַיֹּ֖אמֶר פָּא֑וּל אָכֵ֗ן יֽוֹחָנָ֤ן טִבֵּל֨ טְבִילַ֣ת הַתְּשׁוּבָ֔ה בְּאָמְר֣וֹ אֶל־הָ֠עָם כִּ֣י יַֽאֲמִ֗ינוּ בָּזֶה֨ הֶֽעָתִיד֨ לָב֣וֹא אַֽחֲרָ֔יו זֶ֥ה ה֖וּא בְּיֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
19:5	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר שָֽׁמְע֔וּ נִטְבְּל֕וּ בְּשֵׁ֖ם הָֽאָד֥וֹן יֵשֽׁוּעַ.
19:6	וְכַֽאֲשֶׁר֩ סָמַ֨ךְ פָּא֤וּל אֶת־יָדָיו֨ עֲלֵיהֶ֔ם וַתָּבֹ֛א ר֥וּחַ הַקֹּ֖דֶשׁ עֲלֵיהֶ֑ם וַיְדַבְּר֥וּ בִלְשׁוֹנ֖וֹת וַיִּתְנַבֵּֽאוּ.
19:7	וַיִּהְי֥וּ כָל־הַגְּבָרִ֖ים כִּשְׁנֵ֥ים עָשָֽׂר.
19:8	וַיָּבֹא֨ אֶל־בֵּ֣ית הַכְּנֶ֔סֶת וַיְדַבֵּ֥ר בְּבִטְחָ֖ה בִּשְׁלֹשָׁ֣ה חֳדָשִׁ֑ים מִתְוַכֵּ֗חַ וּמוֹכִ֨יחַ֨ אֶת־הַדְּבָרִ֔ים עַל־אֹד֖וֹת מַלְכ֥וּת הָֽאֱלֹהִֽים.
19:9	וְכַֽאֲשֶׁר֩ אֲחָדִ֨ים הָקְשׁ֜וּ וְהָי֣וּ סֽוֹרְרִ֗ים וְחֵ֨רְפ֜וּ אֶת־הַדֶּ֤רֶךְ הַזֶּה֨ בִּפְנֵ֣י הֶֽהָמ֔וֹן וַיִּרְחַ֥ק מֵהֶ֖ם וַיַּבְדֵּ֣ל אֶת־הַתַּלְמִידִ֑ים וְי֨וֹם י֜וֹם הִתְוַכֵּ֗חַ בְּבֵֽית־מִדְרַ֛שׁ אִ֥ישׁ אֶחָ֖ד טֽוּרַנּֽוֹס.
19:10	וְזֹ֥את הָֽיְתָ֖ה שְׁנָתַ֣יִם יָמִ֑ים עַ֞ד אֲשֶׁ֣ר ׀ כָּל־יֽוֹשְׁבֵ֣י אַסְיָ֔ה שָֽׁמְעוּ֨ אֶת־דְּבַר֨ הָֽאָד֣וֹן יֵשׁ֔וּעַ גַּם־יְהוּדִ֖ים וְגַ֥ם יְוָנִֽים.
19:11	וּגְבוּר֧וֹת בִּלְתִּֽי־מְצוּא֛וֹת עָשָׂ֥ה הָֽאֱלֹהִ֖ים בִּידֵ֥י פָאֽוּל.
19:12	עַ֠ד אֲשֶׁ֞ר גַּ֤ם עַל־הַֽחֹלִים֨ הֽוּבְא֣וּ מִשְּׁאֵר֔וֹ מִטְפָּח֖וֹת א֣וֹ חֲגֹר֑וֹת וְחֻלְּצ֤וּ מֵהֶם֨ הַתַּֽחֲלֻאִ֔ים וְגַ֛ם הָֽרוּח֥וֹת הָֽרָע֖וֹת יָֽצְא֥וּ מֵהֶֽם.
19:13	וַיָּזִ֡ידוּ אֲחָדִים֩ מִן־הַיְּהוּדִ֨ים הַמְּשֽׁוֹטְטִ֜ים מַשְׁבִּיעֵ֣י שֵׁדִ֗ים לִקְרֹ֞א אֶת־שֵׁ֨ם הָֽאָד֤וֹן יֵשׁ֨וּעַ֨ עַל־אֵ֔לֶּה אֲשֶׁ֛ר הָי֥וּ לָהֶ֖ם רוּח֣וֹת רָע֑וֹת לֵ֠אמֹר אֲנַ֜חְנוּ מַשְׁבִּיעִ֤ים אֶתְכֶם֨ בְּיֵשׁ֔וּעַ אֲשֶׁ֥ר פָּא֖וּל קֹרֵ֥א אֹתֽוֹ.
19:14	וְהֵ֥ם הָי֖וּ שִׁבְעָ֣ת ׀ בְּנֵ֣י סְקֵוָ֗א יְהוּדִ֛י רֹ֥אשׁ כֹּֽהֲנִ֖ים הָֽעֹשִׂ֥ים זֹֽאת.
19:15	וַתַּ֛עַן הָר֥וּחַ הָֽרָעָ֖ה וַתֹּאמַ֑ר אֶת־יֵשׁוּ֣עַ ׀ אֲנִ֣י מַכִּ֗יר וְאֶת־פָּאוּל֨ אֲנִ֣י יוֹדֵ֔עַ אַ֥ךְ אַתֶּ֖ם מִ֥י אַתֶּֽם.
19:16	וַיְדַלֵּ֧ג עֲלֵיהֶ֣ם הָאִ֗ישׁ אֲשֶׁ֨ר בּ֤וֹ הָֽיְתָה֨ הָר֣וּחַ הָֽרָעָ֔ה וַיִּכְבֹּ֥שׁ אֹתָ֖ם וַיִּגְבַּ֣ר עֲלֵיהֶ֑ם עַ֤ד כִּי־נָ֨סוּ֨ מִן־הַבַּ֣יִת הַה֔וּא עֲרוּמִ֖ים וּפְצוּעִֽים.
19:17	וְזֹ֞את הָֽיְתָ֤ה מוּדַ֨עַת֨ לַכֹּ֔ל גַּ֧ם לַיְּהוּדִ֛ים גַּ֥ם לַיְּוָנִ֖ים הַיּֽוֹשְׁבִ֣ים בְּאֶֽפֶס֑וֹס וַתִּפֹּ֤ל יִרְאָה֨ עַל־כֻּלָּ֔ם וַיְגֻדַּ֕ל שֵׁ֖ם הָֽאָד֥וֹן יֵשֽׁוּעַ.
19:18	וְרַבִּ֣ים מֵאֵ֗לֶּה אֲשֶׁ֛ר נִהְי֥וּ מַֽאֲמִינִ֖ים בָּ֑אוּ מִתְוַדִּ֖ים וּמַגִּידִ֥ים אֶת־מַֽעֲשֵׂיהֶֽם.
19:19	אַךְ֩ רַבִּ֨ים מֵאֵ֜לֶּה אֲשֶׁ֣ר ׀ פָּֽעֲל֣וּ כְשָׁפִ֗ים הֵבִ֤יאוּ אֶת־הַסְּפָרִים֨ יַ֔חַד וַיִּשְׂרְפ֥וּ אֹתָ֖ם בִּפְנֵ֣י כֹ֑ל וַיְחַשְּׁב֤וּ אֶת־מְחִירָם֨ וַיִּמְצְא֔וּ כֶּ֖סֶף חֲמֵ֥שֶׁת רְבָבֽוֹת.
19:20	כָּ֗כָה בְּעֹ֛ז גָּדֵ֥ל וְגָבַ֖ר דְּבַ֥ר יְהוָֹֽה.
19:21	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר נִשְׁלְמוּ֨ הַדְּבָרִ֣ים הָאֵ֔לֶּה שָׂ֣ם פָּא֞וּל בְּרוּח֗וֹ אַֽחֲרֵ֥י עָבְר֛וֹ בְּמַקֶּדֽוֹנִיָּ֥א וּבְאַֽכַיָּ֖א לִנְס֣וֹעַ יְֽרוּשָׁלָ֑מֳה לֵאמֹ֗ר כִּ֤י אַֽחֲרֵי֨ הֱיוֹתִ֣י שָׁ֔ם צָרִ֥יךְ לִ֛י לִרְא֖וֹת גַּ֥ם אֶת־רוֹמָֽא.
19:22	וְכַֽאֲשֶׁר֩ שָׁלַ֨ח אֶל־מָקֶּדֽוֹנִיָּ֜א שְׁנַ֣יִם ׀ מִן־הַמְּשָֽׁרְתִ֣ים אֹת֗וֹ אֶת־טִמֽוֹתִיּוֹס֨ וְאֶת־אֶרַסְט֔וֹס ה֛וּא אֵחַ֥ר זְמַ֖ן בְּאַסְיָֽא.
19:23	וַתְּהִ֞י בָּעֵ֤ת הַהִיא֨ מְהוּמָ֣ה לֹֽא־קְֽטַנָּ֔ה עַל־אֹד֖וֹת הַדֶּ֥רֶךְ הַזֶּֽה.
19:24	כִּי֩ אִ֨ישׁ אֶחָ֜ד וּשְׁמ֤וֹ דֶֽמֶטְרִיּוֹס֨ צֹרֵ֣ף כֶּ֔סֶף הָֽעֹשֶׂ֞ה הֵֽיכְלֵ֨י כֶ֤סֶף ׀ קְטַנִּים֨ שֶׁל־אַרְטְמִ֔יס הֵפִ֧יק לָֽאֳמָנִ֛ים מַשְׂכֹּ֖רֶת לֹ֥א מְעָֽט.
19:25	אֲשֶׁ֣ר ׀ כְּקַבְּצ֣וֹ אֹתָ֗ם וְאֵ֧ת הַפֹּֽעֲלִ֛ים בִּדְבָרִ֥ים כָּאֵ֖לֶּה וַיֹּאמַ֑ר אֲנָשִׁ֕ים יְדַעְתֶּ֗ם כִּ֛י מִן־הַמְּלָאכָ֥ה הַזֹּ֖את רְכוּשֵׁ֥נוּ הֽוּא.
19:26	וְאַתֶּ֣ם רֹאִ֣ים וְשֹֽׁמְעִ֡ים כִּי֩ לֹ֨א לְבַ֜ד בְּאֶֽפֶס֗וֹס כִּ֤י אִם־כִּמְעַט֨ בְּכָל־אַסְיָ֔א פָּא֣וּל זֶ֗ה פִתָּ֧ה וְהִדִּ֛יחַ הָמ֥וֹן רַ֖ב לֵאמֹ֑ר כִּ֣י לֹ֤א אֱלֹהִים֨ הֵ֔מָּה הַנַּֽעֲשִׂ֖ים בְּיָדָֽיִם.
19:27	וְלֹ֣א לְבַ֗ד הַחֵ֨לֶק הַזֶּ֜ה נִסְכָּ֣ן לָנוּ֘ לָב֣וֹא בְּבִזָּיוֹן֒ כִּ֣י אִם־גַּם֩ הֵיכַ֨ל הָֽאֱלֹהִ֧ית הַגְּדוֹלָ֛ה אַרְטְמִ֖יס יֵֽחָשֵׁ֣ב לָאָ֑יִן וְגַ֤ם עָתִיד֨ לְהוּרַ֣ד גְּדֻלָּתָ֔הּ אֲשֶׁ֛ר כָּל־אַסְיָ֥ה וְהַתֵּבֵ֖ל מִשְׁתַּֽחֲוִ֥ים לָֽהּ.
19:28	וּכְשָׁמְעָ֥ם זֹ֖את וַיִּמָּֽלְא֣וּ חֵמָ֑ה וַיִּצְעֲ֣קוּ לֵאמֹ֔ר גְּדוֹלָ֖ה אַרְטְמִ֥יס שֶׁל־הָֽאֲפֵסִֽים.
19:29	וַתִּמָּלֵ֥א כָל־הָעִ֖יר מְבוּכָ֑ה וַיִּסְתָּֽעֲר֞וּ בְּלֵ֤ב אֶחָד֨ אֶל־הַתֵּֽאַטְר֔וֹן כְּתָפְשָׂ֨ם בְּגַיּ֤וֹס וּבְאָֽרִסְטַרְכּוֹס֨ הַמַּקֶּֽדוֹנִ֔ים חַבְרֵ֖י מַסְע֥וֹת פָּאֽוּל.
19:30	וְכַֽאֲשֶׁר֨ רָצָ֣ה פָא֔וּל לָב֖וֹא אֶל־תּ֣וֹךְ הָעָ֑ם לֹֽא־הִנִּ֥יחוּ ל֖וֹ הַתַּלְמִידִֽים.
19:31	וְגַ֨ם אֲחָדִ֜ים מִקְּצִינֵ֣י אַסְיָ֗ה בִּהְיוֹתָ֥ם ל֛וֹ רֵעִ֖ים שָֽׁלְח֣וּ אֵלָ֑יו וְהִזְהִ֣ירוּ אֹת֔וֹ לְבִלְתִּ֛י תֵּ֥ת אֶת־עַצְמ֖וֹ אֶל־הַתֵּֽאַטְרֽוֹן.
19:32	וּבְכֵ֗ן צָֽעֲק֛וּ אֵ֥לֶּה ׀ זֹ֖את וְאֵ֣לֶּה ׀ זֹ֑את כִּ֤י הַקָּהָל֨ הָיָ֣ה נָב֔וֹךְ וְהָרֹ֥ב מֵהֶ֛ם לֹ֥א יָֽדְע֖וּ עַל־מֶ֥ה נִקְהָֽלוּ.
19:33	וַיּוֹצִ֤יאוּ אֶת־אֲלֶכְסַנְדֶּר֨ מִתּ֣וֹךְ הֶֽהָמ֔וֹן בִּדְח֥וֹף אֹת֖וֹ הַיְּהוּדִ֑ים וַיָּ֤נַע אֲלֶכְסַנְדֶּר֨ אֶת־יָד֔וֹ וַיַּחְפֹּ֥ץ לְהִתְנַצֵּ֖ל לִפְנֵ֥י הָעָֽם.
19:34	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר יָֽדְעוּ֨ כִּ֣י יְהוּדִ֣י ה֔וּא וַיְהִ֞י ק֚וֹל אֶחָד֨ מִכֻּלָּ֔ם וַיִּצְעֲ֖קוּ כִּשְׁתֵּ֣י שָׁע֑וֹת גְּדוֹלָ֖ה אַרְטְמִ֥יס שֶׁל־הָֽאֲפֵסִֽים.
19:35	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר הִשְׁקִ֜יט סוֹפֵ֥ר הָעִ֛יר אֶת־הֶֽהָמ֖וֹן וַיֹּאמַ֑ר אַנְשֵׁ֣י אֶֽפֶס֗וֹס מִ֣י אֵפ֣וֹא הָאִ֡ישׁ אֲשֶׁר֩ אֵינֶ֨נּוּ יוֹדֵ֜עַ אֶת־עִ֣יר הָֽאֲפֵסִ֗ים כִּ֣י הִ֣יא מְ֠שָׁרֶתֶת הָֽאֱלוֹהִ֨ית הַגְּדוֹלָ֧ה אַרְטְמִ֛יס וְהַצֶּ֖לֶם הַנֹּפֵ֥ל מִן־הַבָּֽעַל.
19:36	לָ֠כֵן בַּֽאֲשֶׁ֨ר נִמְנָ֤ע לְהִתְנַגֵּד֨ אֶל־הַדְּבָרִ֣ים הָאֵ֔לֶּה צָרִ֥יךְ לָכֶ֖ם לִהְיוֹ֣ת שֹֽׁקְטִ֑ים וְלֹא־לַֽעֲשׂ֥וֹת מְא֖וּמָה בְּחִפָּזֽוֹן.
19:37	כִּ֥י הֲבֵאתֶ֖ם אֶת־הָֽאֲנָשִׁ֣ים הָאֵ֑לֶּה אֲשֶׁ֤ר אֵינָם֨ בֹּֽזְזֵ֣י מִקְדָּ֔שׁ וְגַ֥ם לֹ֖א מְגַדְּפֵ֥י אֱלוֹהִֽיתְכֶֽם.
19:38	וְאִם־יֵ֣ש לְדֶֽמֶטְרִיּ֗וֹס וְלָֽאֳמָנִים֨ אֲשֶׁ֣ר עִמּ֔וֹ דְּבַ֥ר רִ֖יב אֶל־אִ֑ישׁ הֵ֠ן עִסְקֵ֞י חֲצַ֨ר הַמִּשְׁפָּ֤ט ׀ נַֽעֲשִׂים֨ וּסְגָנִ֣ים יֵ֔שׁ יָרִ֖יבוּ אִ֥ישׁ אֶת־רֵעֵֽהוּ.
19:39	אַ֗ךְ אִם־אַתֶּ֧ם דֹּֽרְשִׁ֛ים מְא֖וּמָה עַל־דְבָרִ֣ים אֲחֵרִ֑ים בַּקָּהָ֥ל כְּפִֽי־הַחֹ֖ק יְפֹרָֽשׁ.
19:40	כִּ֣י אֲנַ֤חְנוּ נִסְכָּנִים֨ לְהִקָּרֵ֣א לְדִ֔ין עַל־מְהוּמַ֖ת הַיּ֣וֹם הַזֶּ֑ה וְאֵ֣ין סִבָּ֗ה אֲשֶׁ֨ר נוּכַ֥ל בָּהּ֨ לְהָשִׁ֣יב חֶשְׁבּ֔וֹן עַ֖ל הַֽהִתְגּֽוֹדְד֥וּת הַזֹּֽאת.
19:41	וְכַֽאֲשֶׁר֨ אָ֣מַר זֹ֔את פָּטַ֖ר אֶת־הַקָּהָֽל.
20:1	וְאַֽחֲרֵ֞י אֲשֶׁ֤ר שָֽׁבְתָה֨ הַמְּהוּמָ֔ה וַיִּקְרָ֨א פָא֥וּל אֵלָ֛יו אֶת־הַתַּלְמִידִ֖ים וַיְבָֽרְכֵ֣ם לְשָׁל֑וֹם וַיֵּצֵ֖א לָלֶ֥כֶת אֶל־מָקֶּדֽוֹנִיָּֽא.
20:2	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר עָבַ֜ר בַּגְּלִיל֣וֹת הָהֵ֗ן וְהִזְהִ֤יר אֹתָם֨ בְּאֹ֣מֶר רַ֔ב וַיָּבֹ֖א אֶל־אֶ֥רֶץ יָוָֽן.
20:3	וְכַֽאֲשֶׁר֩ יָשַׁ֨ב שָׁ֜ם שְׁלֹשָׁ֣ה חֳדָשִׁ֗ים הוּשַׂ֨ם ל֤וֹ מַֽאֲרָב֨ מֵאֵ֣ת הַיְּהוּדִ֔ים בְּחַשְּׁב֛וֹ לִנְס֥וֹעַ בָּֽאֳנִיָּ֖ה אֶל־אֲרָ֑ם וַיַּ֣עַשׂ עֵצָ֗ה לָשׁ֖וּב דֶּ֥רֶךְ מָקֶּדֽוֹנִיָּֽא.
20:4	וַיֶּֽאֱרַ֨ח עִמּ֤וֹ עַד־אַסְיָא֙ סָפָּ֣טֶר הַבֵּֽרוֹאִ֔י וּמִן־הַתֶּסָּלֽוֹנִיקִים֨ אָרִֽסְטַרְכּ֣וֹס וְסֵֽקוּנְדּ֔וֹס וְגַיּ֥וֹס הַדֶּרְבִּ֖י וְטִמֽוֹתִיּ֑וֹס וּמִ֨ן־אַסְיָ֔א טֽוּכִק֖וֹס וּטְרֹֽפִימֽוֹס.
20:5	אֵ֖לֶּה עָֽבְר֣וּ לְפָנֵ֑ינוּ וְהוֹחִ֥ילוּ לָ֖נוּ בִּטְרֹאַֽס.
20:6	וַֽ֠אֲנַחְנוּ יָצָ֨אנוּ בָֽאֳנִיָּ֜ה אַֽחֲרֵ֨י יְמֵ֤י הַמַּצּוֹת֨ מִפִּֽילִפִּ֔י וַנָּב֧וֹא אֲלֵיהֶ֛ם אֶל־טְרֹאַ֖ס בַּֽחֲמִשָּׁ֣ה יָמִ֑ים וְשָׁ֥ם יָשַׁ֖בְנוּ שִׁבְעָ֥ה יָמִֽים.
20:7	וּבְאֶחָ֣ד בַּשַּׁבָּ֗ת בְּהִקָּהֵ֣ל הַתַּלְמִידִים֘ לִפְר֣וֹס לֶחֶם֒ פָּא֗וּל קָרָ֤א לָהֶם֨ תּֽוֹכֵחָ֔ה בְּחַשְּׁב֖וֹ לָצֵ֣את לְמָחָ֑ר וַיַּֽאֲרֵ֣ךְ אֶת־הָאֹ֔מֶר עַ֖ד חֲצ֥וֹת הַלָּֽיְלָה.
20:8	וַיִּהְיוּ֨ נֵר֣וֹת רַבִּ֔ים בָּֽעֲלִיָּ֕ה אֲשֶׁ֖ר נִקְהֲל֥וּ שָֽׁם.
20:9	וַיֵּשֶׁב֩ נַ֨עַר אֶחָ֜ד וּשְׁמ֤וֹ אֽוּטוּכוֹס֨ בְּחַלּ֔וֹן וַיִּטְבַּ֖ע בְּשֵׁנָ֣ה עֲמוּקָ֑ה וּבְהַרְבּ֨וֹת פָּא֜וּל לִקְרֹ֣א אֶת־הַתּֽוֹכֵחָ֗ה הִתְגַּבְּרָ֤ה עָלָיו֨ הַשֵּׁנָ֔ה וַיִּפֹּ֞ל מִן־הָֽעֲלִיָּ֤ה הַשְּׁלִישִׁית֙ לְמַ֔טָּה וַיִּנָּשֵׂ֖א מֵֽת.
20:10	וַיֵּ֣רֶד פָּא֗וּל וַיִּפֹּ֥ל עָלָ֛יו וַיְחַבְּקֵ֖הוּ וַיֹּאמַ֑ר אַל־תִּבָּ֣הֲל֔וּ כִּ֥י נַפְשׁ֖וֹ יֵ֥שׁ בּֽוֹ.
20:11	וַיַּ֣עַל ע֔וֹד וַיִּפְרֹ֥ס לֶ֖חֶם וַיִּטְעָ֑ם וְכַֽאֲשֶׁ֞ר דִּבֵּ֤ר לְמַדַּי֨ עַד־הַשַּׁ֔חַר אָ֖ז יָצָֽא.
20:12	וַיָּבִ֥יאוּ אֶת־הַנַּ֖עַר חָ֑י וַיְּנֻֽחֲמ֖וּ לֹ֥א מְעָֽט.
20:13	וַֽאֲנַ֜חְנוּ עָבַ֣רְנוּ אֶל־הָֽאֳנִיָּ֗ה וְנָסַ֨עְנוּ֨ אֶל־אַסּ֔וֹס וּמִשָּׁ֗ם חִשַּׁ֛בְנוּ לָקַ֥חַת אֵלֵ֖ינוּ אֶת־פָּא֑וּל כִּ֚י כֵּ֣ן פָּקַ֔ד בְּחַשְּׁב֖וֹ לְלָכְתּ֥וֹ בְרָֽגֶל.
20:14	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר פָּגַ֥שׁ בָּ֨נוּ֨ בְּאַסּ֔וֹס לָקַ֥חְנוּ אֹת֖וֹ אֵלֵ֑ינוּ וַנָּבֹ֖א אֶל־מִיטֽוּלֵינִֽי.
20:15	וּמִשָּׁם֨ נָסַ֣עְנוּ בָֽאֳנִיָּ֔ה וַנָּב֣וֹא מִמָּֽחֳרָ֔ת אֶל־מ֖וּל כִּיּ֑וֹס וּלְמָֽחֳרָת֞וֹ נָגַ֤עְנוּ בְסָמוֹס֨ וַנָּ֣לֶן בִּטְרֽוֹגֻלִּי֔וֹן וּלְמָֽחֳרָת֔וֹ בָּ֖אנוּ לְמִֽילֵטֽוֹס.
20:16	כִּי֩ שָׁפַ֨ט פָּא֜וּל לַֽעֲבֹ֤ר בָּֽאֳנִיָּה֨ עַל־פְּנֵ֣י אֶֽפֶס֔וֹס לְ֠מַעַן לֹֽא־יִהְיֶ֥ה ל֛וֹ לְבַלּ֥וֹת זְמָ֖ן בְּאַסְיָ֑ה כִּ֤י מִהֵר֨ אִם־יוּכַ֔ל לָחֹ֛ג אֶת־י֥וֹם הַשָּֽׁבֻע֖וֹת בִּירֽוּשָׁלָֽםִ.
20:17	וַיִּשְׁלַ֥ח מִמִּֽילֵט֖וֹס אֶל־אֶֽפֶס֑וֹס וַיִּקְרָ֖א אֶל־זִקְנֵ֥י הַקְּהִלָּֽה.
20:18	וְכַֽאֲשֶׁר֨ בָּ֣אוּ אֵלָ֔יו וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם אַתֶּ֣ם יְדַעְתֶּ֔ם מִן־הַיּ֣וֹם הָֽרִאשׁ֗וֹן אֲשֶׁ֥ר בָּ֨אתִי֨ אֶל־אַסְיָ֔א אֵ֛יךְ כָּל־הָעֵ֖ת הָיִ֥יתִי עִמָּכֶֽם.
20:19	עֹבֵ֣ד אֶת־אֲדֹנָ֗י בְּכָל־עַנְוַ֥ת ר֛וּחַ וּבִדְמָע֥וֹת רַבּ֖וֹת וּבְמַסּ֑וֹת אֲשֶׁ֛ר קָר֥וּ אֹתִ֖י בְּאָרְב֥וֹת הַיְּהוּדִֽים.
20:20	וְ֠אֵיךְ לֹ֥א מָנַ֛עְתִּי כָּל־מְא֖וּמָה מִן־הַדְּבָרִ֣ים הַמּֽוֹעִילִ֑ים לְבִלְתִּי֩ הַגִּ֨יד לָכֶ֜ם וְהוֹר֤וֹת אֶתְכֶם֨ בְּגָל֔וּי וּמִבַּ֖יִת אֶל־בָּֽיִת.
20:21	בְּהָעִ֞יד גַּ֤ם לַיְּהוּדִים֨ וְגַ֣ם לַיְּוָנִ֔ים אֶת־הַתְּשׁוּבָ֖ה אֲשֶׁ֣ר לָֽאֱלֹהִ֑ים וְאֶת־הָֽאֱמוּנָ֔ה אֲשֶׁ֥ר בַּֽאדֹנֵ֖ינוּ יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
20:22	וְעַתָּ֕ה הִנֵּ֗ה אֲנִ֛י אָס֥וּר בָּר֖וּחַ נוֹסֵ֣עַ לִירֽוּשָׁלָ֑םִ בִּבְלִ֣י דַ֗עַת אֵ֛ת הַקֹּר֥וֹת אֹתִ֖י בָּֽהּ.
20:23	זֽוּלָתִ֕י כִּ֣י ר֧וּחַ הַקֹּ֛דֶשׁ בְּכָל־עִ֖יר מֵעִ֣יד לֵאמֹ֑ר כִּ֛י מֽוֹסְר֥וֹת וְצָר֖וֹת מְיַֽחֲל֥וֹת לִֽי.
20:24	אַ֗ךְ מְא֤וּמָה מֵאֵ֨לֶּה֨ אֵינֶ֣נִּי חֹשֵׁ֔ב גַּם־לֹ֧א אֶת־נַפְשִׁ֛י אֲנִ֥י מְחַשֵּׁ֖ב יְקָרָ֣ה לִ֑י לְמַעַן֩ כַּלּ֨וֹת אֶת־מְרֽוּצָתִ֜י בְּשִׂמְחָ֗ה וְאֶת־הַשֵּׁר֞וּת אֲשֶׁ֤ר לָקַ֨חְתִּי֨ מֵאֵת֨ הָֽאָד֣וֹן יֵשׁ֔וּעַ לְהָעִ֕יד אֶת־בְּשׂוֹרַ֖ת חֶ֥סֶד הָֽאֱלֹהִֽים.
20:25	וְעַתָּ֗ה הִנֵּה֨ אֲנִ֣י יוֹדֵ֔עַ כִּ֠י לֹֽא־תוֹסִ֥יפוּ ע֛וֹד לִרְא֥וֹת אֶת־פָּנַ֖י אַתֶּ֣ם כֻּלְּכֶ֑ם אֲשֶׁ֤ר בְּתֽוֹכְכֶם֨ הִתְהַלַּ֔כְתִּי מְבַשֵּׂ֖ר אֶת־מַלְכ֥וּת הָֽאֱלֹהִֽים.
20:26	לָכֵ֕ן אֲנִ֥י מֵעִ֛יד בָּכֶ֖ם בַּיּ֣וֹם הַזֶּ֑ה כִּ֛י נָקִ֥י אָֽנֹכִ֖י מִדַּ֥ם הַכֹּֽל.
20:27	כִּ֣י לֹ֤א כִחַ֨דְתִּי֨ מֵֽהַגִּ֣יד לָכֶ֔ם אֵ֖ת כָּל־עֲצַ֥ת הָֽאֱלֹהִֽים.
20:28	לָכֵ֞ן הִשָּֽׁמְר֣וּ לְנַפְשֽׁוֹתֵיכֶ֗ם וּלְכָל־הָעֵ֨דֶר֨ אֲשֵׁר֩ ר֨וּחַ הַקֹּ֜דֶשׁ שָׂ֥ם אֶתְכֶ֛ם עָלָ֖יו לִפְקִידִ֑ים לִרְעוֹת֨ אֶת־קְהִלַּ֣ת הָֽאֱלֹהִ֔ים אֲשֶׁ֥ר קָנָ֖ה בְּדָמֽוֹ.
20:29	כִּ֞י אֲנִ֣י ׀ יוֹדֵ֣עַ זֹא֗ת כִּ֚י אַֽחֲרֵ֣י פְטִֽירָתִ֔י יָב֥וֹאוּ בְתֽוֹכְכֶ֖ם זְאֵבִ֣ים עַזִּ֑ים אֲשֶׁ֛ר אֵינָ֥ם חֹֽמְלִ֖ים עַל־הָעֵֽדֶר.
20:30	גַּ֣ם מֵֽעַצְמְכֶ֔ם יָק֥וּמוּ אֲנָשִׁ֖ים מְדַבְּרִ֣ים תַּהְפּוּכ֑וֹת לְהַסִּ֥יעַ אֶת־הַתַּלְמִידִ֖ים אַֽחֲרֵיהֶֽם.
20:31	עַל־כֵּ֖ן שְׁקֹ֑דוּ וְזִכְר֡וּ כִּי֩ שָׁלֹ֨שׁ שָׁנִ֜ים לַ֣יְלָה וָי֗וֹם לֹ֥א חָדַ֛לְתִּי מִיַּסֵּ֥ר בִּדְמָע֖וֹת אֵ֥ת כָּל־אֶחָֽד.
20:32	וְעַתָּ֡ה אֲנִי֩ מַפְקִ֨יד אֶתְכֶ֥ם אַחַ֛י לָֽאֱלֹהִ֖ים וְלִדְבַ֣ר חַסְדּ֑וֹ הַיָּכֹל֨ לִבְנ֣וֹת אֶתְכֶ֔ם וְלָתֵ֤ת לָכֶם֨ נַֽחֲלָ֔ה בְּקֶ֖רֶב כָּל־הַמְּקֻדָּשִֽׁים.
20:33	כֶּסֶף֩ א֨וֹ זָהָ֜ב א֛וֹ מַלְבּ֥וּשׁ כָּל־אִ֖ישׁ לֹ֥א חָמָֽדְתִּי.
20:34	אַ֥ךְ אַתֶּ֖ם יֽוֹדְעִ֣ים אַתֶּ֑ם כִּ֣י לְמַחְסוֹרַ֗י וְלָאֵ֨לֶּה֨ אֲשֶׁ֣ר אִתִּ֔י שֵֽׁרְת֖וּ הַכַּפַּ֥יִם הָאֵֽלֶּה.
20:35	אֶת־הַכֹּל֘ הִגַּ֣דְתִּי לָכֶם֒ כִּ֚י בַּֽעֲבֹ֣ד כָּ֔כָה צָרִ֥יךְ לָכֶ֖ם לִתְמֹ֣ךְ אֶת־הַֽחַלָּשִׁ֑ים וְ֠גַם לִזְכֹּ֞ר אֶת־דִּבְרֵ֨י הָֽאָד֤וֹן יֵשׁ֨וּעַ֨ כִּי־ה֣וּא אָמַ֔ר מְאֻשָּׁ֥ר לָתֵ֖ת מִקָּֽחַת.
20:36	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר אָמַר֨ אֶת־אֵ֔לֶּה וַיִּכְרַ֖ע עַל־בִּרְכָּ֑יו וַיִּתְפַּלֵּ֖ל עִם־כֻּלָּֽם.
20:37	וַיְהִ֛י בְּכִ֥י כֻלָּ֖ם גָּד֑וֹל וַיִּפְּלוּ֨ עַל־צַוְּארֵ֣י פָא֔וּל וַיְנַשְּׁק֖וּ אֹתֽוֹ.
20:38	מִתְעַצְּבִ֣ים בְּיוֹתֵ֗ר עַל־הַדָּבָר֨ אֲשֶׁ֣ר אָמַ֔ר כִּ֛י לֹֽא־יוֹסִ֥יפוּ ע֖וֹד לִרְא֣וֹת אֶת־פָּנָ֑יו וַיִּלְו֥וּ אֹת֖וֹ אֶל־הָֽאֳנִיָּֽה.
21:1	וַיְהִ֞י כַּֽאֲשֶׁ֨ר נָסַ֤עְנוּ מִשָּׁם֨ אַֽחֲרֵ֣י הִפָּֽרְדֵ֣נוּ מֵהֶ֔ם רַ֥צְנוּ בְיֹ֖שֶׁר וּבָ֣אנוּ אֶל־ק֑וֹס וּמִמָּֽחֳרָת֨ אֶל־רוֹד֔וֹס וּמִשָּׁ֖ם אֶל־פָּֽטָרָֽה.
21:2	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר מָצָ֤אנוּ אֳנִיָּה֨ עוֹבֶ֣רֶת אֶל־פֵּינִֽיקִיָּ֔א יָרַ֥דְנוּ בָ֖הּ וְנָסַ֥עְנוּ מִשָּֽׁם.
21:3	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר נִרְאֵ֜ינוּ אֶת־פְּנֵ֣י כֻפְּר֗וֹס עֲזַבְנ֤וּהָ לִשְׂמֹאל֨ וְעָבַ֣רְנוּ אֶל־אֲרָ֔ם וְהִגַּ֖עְנוּ אֶל־צ֑וֹר כִּי־שָׁם֨ הָיָ֣ה לָֽאֳנִיָּ֔ה לְהִתְפָּרֵ֖ק אֶת־הַמַּשָּֽׂא.
21:4	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר מָצָ֨אנוּ֨ אֶת־הַתַּלְמִידִ֔ים יָשַׁ֥בְנוּ שָׁ֖ם שִׁבְעַ֣ת יָמִ֑ים אֲשֶׁ֨ר אָֽמְר֤וּ אֶל־פָּאוּל֨ עַל־פִּ֣י הָר֔וּחַ לְבִלְתִּ֖י עֲל֥וֹת יְרֽוּשָׁלָֽמֳה.
21:5	וַיְהִ֗י כַּֽאֲשֶׁ֣ר מִלֵּאנוּ֘ אֶת־הַיָּמִים֒ יָצָ֣אנוּ וְנָסַ֗עְנוּ בְּלַוּ֨וֹת אֹתָ֧נוּ כֻלָּ֛ם עִם־נָשִׁ֥ים וִֽילָדִ֖ים עַד־מִח֣וּץ לָעִ֑יר וַנִּכְרַ֧ע עַל־בִּרְכֵּ֛ינוּ עַ֥ל הַח֖וֹף וַנִּתְפַּלָּֽל.
21:6	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר בֵּרַ֤כְנוּ לְשָׁלוֹם֨ אִ֣ישׁ אֶת־רֵעֵ֔הוּ עָלִ֖ינוּ אֶל־הָֽאֳנִיָּ֑ה וְהֵ֖מָּה שָׁ֥בוּ לְבָֽתֵּיהֶֽם.
21:7	וַֽאֲנַ֗חְנוּ כַּֽאֲשֶׁ֨ר כִּלִּ֜ינוּ אֶת־מַסַּ֤ע הָֽאֳנִיָּה֨ מִצּ֔וֹר בָּ֖אנוּ אֶל־עַכּ֑וֹ וַנִּשְׁאַ֤ל לָֽאַחִים֙ לְשָׁל֔וֹם וַנֵּ֥שֶׁב אִתָּ֖ם י֥וֹם אֶחָֽד.
21:8	וּמִמָּֽחֳרָת֙ יָצָ֔אנוּ וּבָ֖אנוּ אֶל־קֵֽסַרְיָ֑א וַנָּב֞וֹא אֶל־בֵּ֣ית ׀ פִּֽילִפּ֣וֹס הַמְּבַשֵּׂ֗ר אֲשֶׁ֤ר הָיָה֨ מִן־הַשִּׁבְעָ֔ה וַנֵּ֖שֶׁב אֶצְלֽוֹ.
21:9	וְכַֽאֲשֶׁ֥ר יָשַׁ֛בְנוּ שָׁ֖ם יָמִ֣ים רַבִּ֑ים יָרַ֨ד נָבִ֤יא אֶחָד֨ מִֽיהוּדָ֔ה וּשְׁמ֖וֹ אֲגָֽב.
21:10	וְכַֽאֲשֶׁ֥ר יָשַׁ֛בְנוּ שָׁ֖ם יָמִ֣ים רַבִּ֑ים יָרַ֨ד נָבִ֤יא אֶחָד֨ מִֽיהוּדָ֔ה וּשְׁמ֖וֹ אֲגָֽב.
21:11	וּבְבוֹא֣וֹ אֵלֵ֗ינוּ וּבְשֵׂאתוֹ֨ אֶת־אֵז֣וֹר פָּא֔וּל וַיֶּאְסֹ֛ר אֶת־יָדָ֥יו וְאֶת־רַגְלָ֖יו וַיֹּאמַ֑ר כֹּ֣ה אָמַ֞ר ר֣וּחַ הַקֹּ֗דֶשׁ הָאִ֡ישׁ אֲשֶׁ֣ר לוֹ֩ הָֽאֵז֨וֹר הַזֶּ֜ה כָּ֠כָה יַֽאַסְר֨וּ אֹת֤וֹ הַיְּהוּדִים֨ בִּירֽוּשָׁלַ֔םִ וְיַסְגִּ֖ירוּ בִּידֵ֥י גוֹיִֽם.
21:12	וְכַֽאֲשֶׁ֖ר שָׁמַ֣עְנוּ אֶת־אֵ֑לֶּה בִּקַּ֣שְׁנוּ מֵֽאִתּ֗וֹ גַּ֤ם אֲנַ֨חְנוּ֨ גַּ֚ם אַנְשֵׁ֣י הַמָּק֔וֹם לְבִלְתִּ֖י עֲל֥וֹת יְרֽוּשָׁלָֽמֳה.
21:13	וַיַּ֣עַן פָּא֔וּל מָ֚ה אַתֶּ֣ם עֹשִׂ֔ים בָּכֹ֖ה וְשָׁבֹ֣ר אֶת־לְבָבִ֑י כִּ֣י אֲנִ֡י נָכ֣וֹן אָֽנֹכִי֩ לֹ֨א לְבַ֜ד לְהֵֽאָסֵ֗ר כִּ֣י אִם־גַּ֤ם לָמוּת֨ בִּירֽוּשָׁלַ֔םִ עַל־שֵׁ֖ם הָֽאָד֥וֹן יֵשֽׁוּעַ.
21:14	וְכַֽאֲשֶׁ֛ר לֹֽא־אָבָ֥ה לְהִפָּת֖וֹת הֶֽחֱרָ֑שְׁנוּ וְאָמַ֕רְנוּ רְצ֥וֹן אֲדֹנָ֖י יִהְיֶֽה.
21:15	וְאַֽחֲרֵ֖י הַיָּמִ֣ים הָאֵ֑לֶּה נָשָׂ֣אנוּ אֶת־כֵּלֵ֔ינוּ וְעָלִ֖ינוּ יְרֽוּשָׁלָֽמֳה.
21:16	וַיֵּֽלְכ֣וּ עִמָּ֔נוּ גַּ֖ם מִתַּלְמִידֵ֣י קֵֽסַרְיָ֑א וַיָּבִ֨יאוּ אִתָּ֜ם אִ֣ישׁ אֶחָ֗ד אֲשֶׁר֨ נָג֣וּר אֶצְל֔וֹ אֶת־מְנָס֥וֹן כֻּפְּרוֹסִ֖י תַּלְמִ֥יד קַדְמֽוֹן.
21:17	וְכַֽאֲשֶׁ֥ר בָּ֖אנוּ יְרֽוּשָׁלָ֑מֳה קִבְּל֥וּ אֹתָ֛נוּ הָֽאַחִ֖ים בְּרָצֽוֹן.
21:18	וּמִמָּֽחֳרָ֔ת הָלַ֥ךְ פָּא֛וּל עִמָּ֖נוּ אֶל־יַֽעֲקֹ֑ב וְכָל־הַזְּקֵנִ֖ים נִקְהֲל֥וּ שָֽׁם.
21:19	וְכַֽאֲשֶׁ֛ר שָׁאַ֥ל לָהֶ֖ם לְשָׁל֑וֹם סִפֵּ֨ר בִּפְרָ֜ט אֵ֣ת ׀ כָּל־אֶחָ֣ד מִן־הַדְּבָרִ֗ים אֲשֶׁ֨ר עָשָׂ֧ה הָֽאֱלֹהִ֛ים בְּקֶ֥רֶב הַגּוֹיִ֖ם עַל־יְדֵ֥י שִֽׁרוּתֽוֹ.
21:20	וְהֵם֨ כְּשָׁמְעָ֔ם כִּבְּד֖וּ אֶת־הָאֳד֑וֹן וַיֹּֽאמְר֣וּ אֵלָ֔יו אַתָּ֨ה רֹאֶ֜ה אָחִ֗ינוּ כַּמָּ֞ה רִבְב֨וֹת יְהוּדִ֥ים יֵשׁ֙ אֲשֶׁ֣ר נִהְי֣וּ מַֽאֲמִינִ֔ים וְכֻלָּ֛ם מְקַנְּאֵ֥י הַתּוֹרָ֖ה הֵֽם.
21:21	וְלֻמְּד֣וּ עַל־אֹֽדוֹתֶ֗יךָ כִּי֩ סָרָ֨ה מִמֹּשֶׁ֜ה אַתָּ֤ה מוֹרֶה֨ אֵ֣ת כָּל־הַיְּהוּדִ֔ים אֲשֶׂ֖ר בֵּ֣ין הַגּוֹיִ֑ם לֵאמֹ֗ר לְבִלְתִּ֤י מוּלָם֨ אֶת־הַבָּנִ֗ים וּלְבִלְתִּ֥י הִתְהַלֵּ֖ךְ בַּֽחֻקּֽוֹת.
21:22	לָכֵ֖ן מָ֣ה אֵפ֑וֹא כָּלִ֤יל צָרִיךְ֨ לְהֵֽאָסֵ֣ף הֶֽהָמ֔וֹן כִּ֥י יִשְׁמְע֖וּ כִּ֥י בָֽאתָ.
21:23	לָכֵ֨ן עֲשֵׂ֣ה זֹ֔את אֵ֛ת אֲשֶׁ֥ר נֹאמַ֖ר אֵלֶ֑יךָ יֵ֥שׁ לָ֨נוּ֨ אַרְבָּעָ֣ה אֲנָשִׁ֔ים אֲשֶׁ֨ר יֵ֥שׁ לָהֶ֛ם נֶ֖דֶר עַל־נַפְשָֽׁם.
21:24	אֶת־אֵ֨לֶּה קַ֜ח וְהִקָּדֵ֣שׁ אִתָּ֗ם וְשַׁלֵּ֤ם אֶת־הַהֽוֹצָאוֹת֨ בַּֽעֲדָ֔ם לְמַ֥עַן יְגַלְּח֖וּ אֶת־הָרֹ֑אשׁ וְיַֽדְע֣וּ כֻלָּ֗ם כִּ֡י אֵת֩ אֲשֶׁ֨ר לֻמְּד֤וּ עַל־אֹֽדוֹתֶ֨יךָ֨ אֵ֣ין הֵ֔מָּה כִּ֣י אִם־אַתָּ֤ה מִתְהַלֵּךְ֨ יָשָׁ֔ר בְּשָׁמְרְךָ֥ גַם־אַתָּ֖ה אֶת־הַתּוֹרָֽה.
21:25	וְעַל־אוֹד֣וֹת הַגּוֹיִם֘ הַנִּהְיִ֣ים מַֽאֲמִינִים֒ אֲנַ֣חְנוּ כָתַ֗בְנוּ בְּשָׁפְטֵ֛נוּ לְבִלְתִּ֥י נָצְרָ֖ם כָּזֹ֑את זֽוּלָתִ֗י לְהִשָּׁמֵ֞ר מִזִּבְחֵ֤י הָֽאֱלִילִים֨ וּמִן־הַדָּ֔ם וּמִן־הַנֶּֽחֱנָ֖ק וּמִזְּנֽוּת.
21:26	אָ֠ז לָקַ֥ח פָּא֛וּל אִתּ֖וֹ אֶת־הָאֲנָשִׁ֑ים וּמִמָּ֨חֳרָ֜ת כַּֽאֲשֶׁ֣ר ׀ נִקְדַּ֣שׁ אִתָּ֗ם בָּ֤א פְנִ֨ימָה֨ אֶל־הַֽהֵיכָ֔ל וְהוֹדִ֗יעַ אֶת־מְלֹא֨ יְמֵ֣י הַטָּֽהֳרָ֔ה עַ֚ד כִּֽי־יָקְרַ֣ב קָרְבָּ֔ן בְּעַ֖ד כָּל־אֶחָ֥ד מֵהֶֽם.
21:27	וְכַֽאֲשֶׁר֩ קָֽרְב֨וּ שִׁבְעַ֤ת הַיָּמִים֨ לִכְל֔וֹת וַיִּרְא֥וּ אֹת֛וֹ הַיְּהוּדִ֥ים אֲשֶׁר־מֵֽאַסְיָ֖א בַּֽהֵיכָ֑ל וַיְגָרוּ֨ אֵ֣ת כָּל־הֶֽהָמ֔וֹן וַיִּשְׁלְח֥וּ ב֖וֹ אֶת־יְדֵיהֶֽם.
21:28	וַיִּצְעֲק֗וּ אַנְשֵׁ֣י יִשְׂרָאֵל֘ עִזְרוּ֒ זֶ֣ה ה֣וּא הַ֠אִישׁ הַמּוֹרֶ֨ה אֶת־הַכֹּ֜ל בְּכָל־מָק֗וֹם נֶ֧גֶד הָעָ֛ם וְהַתּוֹרָ֖ה וְהַמָּק֣וֹם הַזֶּ֑ה וְעַ֣ל כָּל־זֶ֗ה גַּם־יְוָנִים֨ הֵבִ֣יא אֶל־הַֽהֵיכָ֔ל וְחִלֵּ֕ל אֶת־הַמָּק֥וֹם הַקָּד֖וֹשׁ הַזֶּֽה.
21:29	כִּ֣י ׀ רָא֣וּ לְפָנִ֗ים אֶת־טְרֽוֹפִמ֧וֹס הָֽאֲפֵסִ֛י עִמּ֖וֹ בָּעִ֑יר אֲשֶׁ֣ר דִּמּ֔וּ כִּ֥י פָא֛וּל הֵבִ֥יא אֹת֖וֹ אֶל־הַֽהֵיכָֽל.
21:30	וַתִּנּ֨וֹעַ֨ כָּל־הָעִ֔יר וַתְּהִ֕י מְרוּצַ֥ת הָעָ֖ם יַחְדָּ֑יו וַיֹּֽאחֲז֣וּ אֶת־פָּא֗וּל וַיִּמְשְׁכ֤וּ אֹתוֹ֨ אֶל־מִח֣וּץ לַֽהֵיכָ֔ל וּכְרֶ֖גַע נִסְגְּר֥וּ הַדְּלָתֽוֹת.
21:31	וְכַֽאֲשֶׁ֥ר בִּקְּשׁ֖וּ לַֽהֲמִית֑וֹ עָֽלְתָ֤ה שְׁמוּעָה֨ אֶל־שַׂר־אֶ֣לֶף הַצָּבָ֔ה כִּ֥י כָל־יְרֽוּשָׁלַ֖םִ רָגָֽזָה.
21:32	אֲשֶׁ֣ר ׀ כְּרֶ֗גַע לָקַ֨ח אִתּ֜וֹ אַנְשֵׁ֤י צָבָא֨ וְשָׂרֵ֣י מֵא֔וֹת וְרָ֥ץ לְמַ֖טָּה אֲלֵיהֶ֑ם וְהֵ֗ם בִּרְאוֹתָ֞ם אֶת־שַׂ֤ר הָאֶ֨לֶף֨ וְאֶת־אַנְשֵׁ֣י הַצָּבָ֔א חָֽדְל֖וּ מֵֽהַכּ֥וֹת אֶת־פָּאֽוּל.
21:33	וַיִּגַּ֤שׁ שַׂר־הָאֶ֨לֶף֨ וַיַּֽחֲזֵ֣ק בּ֔וֹ וַיְצַ֕ו כִּ֥י יֵֽאָסֵ֖ר בִּשְׁנֵ֣י רַתּוֹק֑וֹת וַיִּשְׁאַ֗ל מִ֤י אֵפוֹא֨ ה֔וּא וּמַה־זֶּ֖ה אֲשֶׁ֥ר עָשָֽׂה.
21:34	וַיִּצְעֲק֞וּ אֵ֧לֶּה בְכֹ֛ה וְאֵ֥לֶּה בְכֹ֖ה בֶּֽהָמ֑וֹן וְכַֽאֲשֶׁ֞ר לֹֽא־יָכֹ֨ל לָדַ֤עַת אֶת־הַנְּכוֹנָה֨ מִפְּנֵ֣י הַמְּהוּמָ֔ה וַיְצַ֕ו כִּ֥י יוּבָ֖א אֶל־הַמְּצוּדָֽה.
21:35	וְכַֽאֲשֶׁ֥ר בָּ֖א עַל־הַמַּֽעֲל֑וֹת נִהְיָ֗ה כִּ֤י נִשָּׂא֨ מֵאֵת֨ אַנְשֵׁ֣י הַצָּבָ֔א מִפְּנֵ֖י חֲמַ֥ס הֶֽהָמֽוֹן.
21:36	כִּ֣י הָלַ֤ךְ אַֽחֲרָיו֨ הֲמ֣וֹן הָעָ֔ם צוֹעֵ֖ק שָׂ֥א אֹתֽוֹ.
21:37	וְכַֽאֲשֶׁר֩ הָיָ֨ה פָא֤וּל עָתִיד֨ לְהוּבָ֣א אֶל־הַמְּצוּדָ֔ה וַיֹּ֨אמֶר֨ אֶל־שַׂ֣ר הָאֶ֔לֶף הַֽאִם־מֻתָּ֥ר לִ֖י לְדַבֵּ֣ר אֵלֶ֑יךָ וַיֹּאמַ֕ר הֲיָדַ֖עְתָּ יְוָנִֽית.
21:38	הַֽאִם־לֹ֨א אֵפ֤וֹא אַתָּה֨ הַמִּצְרִ֔י אֲשֶׁ֗ר לִפְנֵ֛י הַיָּמִ֥ים הָאֵ֖לֶּה עוֹרַ֣רְתָּ מְהוּמָ֑ה וְהוֹצֵ֨אתָ֨ אֶל־הַמִּדְבָּ֔ר אֶת־אַרְבַּ֛עַת אַלְּפֵ֥י הַגְּבָרִ֖ים הַמְּרַצְּחִֽים.
21:39	וַיֹּ֣אמֶר פָּא֔וּל אָֽנֹכִ֨י ׀ אָמְנָ֜ם אִ֣ישׁ יְהוּדִ֤י תַרְשִׁישִׁי֨ אֲנִ֔י אֶזְרַ֛ח עִ֥יר לֹֽא־שְׁפָלָ֖ה בְּקִלִֽיקִיָּ֑א וַֽאֲנִי֨ שֹׁאֵ֣ל מֵֽאִתְּךָ֔ הַנִּ֥יחָה לּ֖י לְדַבֵּ֥ר אֶל־הָעָֽם.
21:40	וְכַֽאֲשֶׁר֘ הִנִּ֣יחַ לוֹ֒ פָּא֗וּל בְּעָמְדוֹ֨ עַל־הַמַּֽעֲל֔וֹת רָמַ֥ז בְּיָד֖וֹ אֶל־הָעָ֑ם וְכַֽאֲשֶׁ֤ר נִהְיְתָה֨ דּֽוּמִיָּ֣ה רַבָּ֔ה וַיִּקְרָ֧א אֲלֵיהֶ֛ם בְּלָשׁ֥וֹן עִבְרִ֖ית לֵאמֹֽר.
22:1	אֲנָשִׁ֖ים אַחַ֣י וַֽאֲבוֹתָ֑י שִׁמְעוּ֨ אֶת־הִתְנַצְּלוּתִ֔י אֲשֶׁ֛ר אֲדַבֵּ֥ר עַתָּ֖ה אֲלֵיכֶֽם.
22:2	וּכְשָׁמְעָ֗ם כִּ֣י בְלָשׁ֤וֹן עִבְרִית֨ ה֣וּא מְדַבֵּ֣ר אֲלֵיהֶ֔ם ע֥וֹד יוֹתֵ֖ר הֵפִ֣יקוּ דֽוּמִיָּ֑ה וַיֹּאמַֽר.
22:3	אָכֵ֨ן ׀ אֲנִ֜י אִ֣ישׁ יְהוּדִי֘ אָֽנֹכִי֒ נוֹלָ֗ד בְּתַרְשִׁישׁ֨ אֲשֶׁ֣ר לְקִלִֽיקִיָּ֔א אַ֧ךְ מְגֻדָּ֛ל בָּעִ֥יר הַזֹּ֖את לְרַגְלֵ֣י גַמְלִיאֵ֑ל מְלֻמָּ֞ד כְּפִ֤י דַקּוּת֨ תּוֹרַ֣ת הָֽאָב֔וֹת וְהָיִ֨יתִי֨ מְקַנֵּ֣א אֱלֹהִ֔ים כַּֽאֲשֶׁ֥ר אַתֶּ֛ם כֻּלְּכֶ֖ם יֶשְׁכֶ֥ם הַיּֽוֹם.
22:4	אֲשֶׁ֥ר רָדַ֛פְתִּי אֶת־הַדֶּ֥רֶך הַזֶּ֖ה עַד־הַמָּ֑וֶת אֹסֵ֗ר וּמַסְגִּיר֨ לְבָתֵּ֣י כְלָאִ֔ים גַּ֥ם אֲנָשִׁ֖ים גַּ֥ם נָשִֽׁים.
22:5	כַּֽאֲשֶׁ֞ר גַּ֣ם הַכֹּהֵ֧ן הַגָּד֛וֹל מֵעִ֥יד לִ֖י וְכָל־בֵּ֣ית הַזְּקֵנִ֑ים אֲשֶׁר֩ גַּם־לָקַ֨חְתִּי מֵהֶ֜ם אִגְּר֤וֹת אֶל־הָֽאַחִים֨ וְנָסַ֣עְתִּי אֶל־דַּמֶּ֔שֶׂק לְהָבִ֡יא גַּ֣ם אֵ֣ת אֲשֶׁר֩ הָי֨וּ שָׁ֤ם ׀ אֲסוּרִים֨ יְרֽוּשָׁלַ֗מֳה לְמַ֖עַן יֵֽעָנֵֽשׁוּ.
22:6	וַיְהִי֨ כַּֽאֲשֶׁ֣ר נָסַ֔עְתִּי וְקָרַ֥בְתִּי אֶל־דַּמֶּ֖שֶׂק כַּֽחֲצ֣וֹת הַיּ֑וֹם וּפִתְאֹ֗ם א֥וֹר גָּד֛וֹל מִן־הַשָּׁמַ֖יִם בָּרַ֥ק סְבִֽיבוֹתָֽי.
22:7	וָֽאֶפֹּ֣ל אַ֔רְצָה וַֽאֶשְׁמַ֥ע ק֖וֹל אֹמֵ֣ר אֵלָ֑י שָׁא֣וּל שָׁא֔וּל לָ֕מָּה אַתָּ֥ה רוֹדֵ֖ף אֹתִֽי.
22:8	אַ֤ךְ אֲנִי֨ עָנִ֔יתִי מִ֥י אַתָּ֖ה אֲדֹנִ֑י וַיֹּ֣אמֶר אֵלַ֗י אָֽנֹכִי֨ יֵשׁ֣וּעַ הַנֹּֽצְרִ֔י אֲשֶׁ֛ר אַתָּ֥ה רֹדֵ֖ף אֹתֽוֹ.
22:9	וְאֵ֗לֶּה אֲשֶׁ֤ר הָיוּ֨ עִמִּ֔י אָמְנָ֛ם אֶת־הָא֥וֹר רָא֖וּ וְנִבְעָת֑וּ אַ֕ךְ אֶת־ק֛וֹל הַמְּדַבֵּ֥ר אֵלַ֖י לֹ֥א שָׁמֵֽעוּ.
22:10	וָֽאֹמַ֕ר מָ֥ה אֶֽעֱשֶׂ֖ה אֲדֹנָ֑י וַיֹּ֨אמֶר הָֽאָד֜וֹן אֵלַ֗י ק֚וּם לֵ֣ךְ דַּמֶּ֔שֶׂק וְשָׁ֣ם ׀ יֵֽאָמֵ֣ר לְךָ֗ עַ֚ל כָּל־הַדְּבָרִ֔ים אֲשֶׁ֛ר מֻנּ֥וּ לְךָ֖ לַֽעֲשֽׂוֹת.
22:11	וְכַֽאֲשֶׁר֩ לֹ֨א רָאִ֜יתִי מִפְּנֵ֤י כְבוֹד֨ הָא֣וֹר הַה֔וּא הוּבַ֣לְתִּי בְיָ֗ד מֵאֵ֛לֶּה אֲשֶׁ֥ר הָי֖וּ עִמִּ֑י וָֽאָב֖וֹא אֶל־דַּמָּֽשֶׂק.
22:12	וְאִ֤ישׁ אֶחָד֨ חֲנַנְיָ֔ה יְרֵ֥א אֱלֹהִ֖ים כְּפִ֣י הַתּוֹרָ֑ה וּמוּעָ֛ד מֵאֵ֥ת כָּל־הַיְּהוּדִ֖ים הַיֹּֽשְׁבִ֥ים שָֽׁם.
22:13	בָּ֣א אֵלַ֗י וּבְהִתְיַצְּבוֹ֨ אָמַ֣ר אֵלַ֔י שָׁא֥וּל אָחִ֖י רְאֵ֣ה ע֑וֹד וַֽאֲנִ֗י בְּעֶ֨צֶם֨ הַשָּׁעָ֣ה הַהִ֔יא רָאִ֥יתִי ע֖וֹד אֵלָֽיו.
22:14	וַיֹּאמַ֕ר אֱלֹהֵ֨י אֲבוֹתֵ֜ינוּ יָעַ֤ד אֹֽתְךָ֨ מִקֶּ֔דֶם לָדַ֖עַת אֶת־רְצוֹנ֑וֹ וְלִרְאוֹת֨ אֶת־הַצַּדִּ֔יק וְלִשְׁמ֥וֹעַ ק֖וֹל מִפִּֽיו.
22:15	כִּ֣י תִהְיֶ֥ה עֵד֨ ל֔וֹ אֶ֖ל כָּל־בְּנֵ֣י הָֽאָדָ֑ם עַ֨ל־הַדְּבָרִ֔ים אֲשֶׁ֥ר רָאִ֖יתָ וְשָׁמָֽעְתָּ.
22:16	וְעַתָּ֖ה מָ֣ה תְאַחֵ֑ר ק֚וּם הִטָּבֵל֨ וְהִתְרַחֵ֣ץ מֵֽחַטֹּאתֶ֔יךָ בִּקְרֹ֖א בְּשֵׁ֥ם יְהוָֹֽה.
22:17	וַיְהִ֗י כַּֽאֲשֶׁ֨ר שַׁ֤בְתִּי אֶל־יְרֽוּשָׁ֨לַםִ֨ וּבְהִתְפַּלְלִ֣י בַֽהֵיכָ֔ל וָֽאֱהִ֖י בְּתִמָּהֽוֹן.
22:18	וָֽאֶרְאֶ֣ה אֹת֔וֹ אֹמֵ֖ר אֵלָ֑י מַהֵ֗ר וְצֵ֥א חִישׁ֨ מִירֽוּשָׁלַ֔םִ כִּ֛י לֹ֥א יְקַבְּל֖וּ אֶת־עֵדֽוּתְךָ֥ עָלָֽי.
22:19	וַֽאֲנִ֖י אָמָ֑רְתִּי אֲדֹנָ֗י הֵ֣ם יֽוֹדְעִ֡ים כִּ֣י אֲנִי֩ הָיִ֨יתִי מַשְׁלִ֜יךְ אֶל־בָּתֵּ֣י כְלָאִ֗ים וּמַכֶּה֨ בְּכָל־בָּתֵּ֣י הַכְּנֵֽסִיּ֔וֹת אֵ֖ת הַמַּֽאֲמִינִ֥ים בָּֽךְ.
22:20	וְכַֽאֲשֶׁ֥ר נִשְׁפַּ֛ךְ דַּ֖ם סְטִֽיפָנ֣וֹס עֵדֶ֑ךָ גַּ֣ם אֲנִ֞י הָיִ֤יתִי מִתְיַצֵּב֨ וְנָא֣וֹת לַֽהֲרֵֽגָת֔וֹ וְשֹׁמֵ֖ר אֶת־בִּגְדֵ֥י מְרַצְּחָֽיו.
22:21	וַיֹּ֖אמֶר אֵלָ֑י לֵ֕ךְ כִּ֣י אֲנִ֗י אֲשַׁלַּ֧ח אֹֽתְךָ֛ הַרְחֵ֖ק אֶל־גּוֹיִֽם.
22:22	וַיִּשְׁמְע֤וּ אֹתוֹ֨ עַד־הַדָּבָ֣ר הַזֶּ֔ה וַיִּשְׂא֥וּ אֶת־קוֹלָ֖ם לֵאמֹ֑ר שָׂ֤א מִן־הָאָ֨רֶץ֨ אֵ֣ת כָּזֶ֔ה כִּ֛י לֹ֥א נָכ֖וֹן לִחְיוֹתֽוֹ.
22:23	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר צָֽעֲקוּ֨ וְהִשְׁלִ֣יכוּ אֶת־בִּגְדֵיהֶ֔ם וְזָֽרְק֥וּ עָפָ֖ר הַשָּׁמָֽיְמָה.
22:24	צִוָּה֨ שַׂ֣ר הָאֶ֔לֶף כִּ֥י יוּבָ֖א אֶל־הַמְּצוּדָ֑ה וַיֹּ֗אמֶר כִּ֤י יִדָּרֵשׁ֨ בְּשׁוֹטִ֔ים לְמַ֣עַן יֵדַ֔ע עַל־סִבַּ֥ת מָ֛ה כָּ֖כָה צָֽעֲק֥וּ עָלָֽיו.
22:25	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר מָֽתְח֤וּ אֹתוֹ֨ בִּרְצוּע֔וֹת וַיֹּ֧אמֶר פָּא֛וּל אֶל־שַׂ֥ר הַמֵּאָ֖ה הָֽעֹמֵ֣ד שָׁ֑ם הֲמֻתָּ֤ר לָכֶם֨ לְהַכּ֣וֹת בְּשׁוֹטִ֔ים אִ֥ישׁ רוֹמִ֖י וּבִלְתִּ֥י נִרְשָֽׁע.
22:26	וְנִשְׁמֹ֣עַ שַׂר־הַמֵּאָ֗ה וַיִּגַּשׁ֨ אֶל־שַׂ֣ר הָאֶ֔לֶף וַיַּגֵּ֥ד ל֖וֹ לֵאמֹ֑ר רְאֵ֗ה מָ֚ה אַתָּ֣ה עֹשֶׂ֔ה כִּ֛י הָאִ֥ישׁ הַזֶּ֖ה רוֹמִ֥י הֽוּא.
22:27	וַיִּגַּ֤שׁ שַׂר־הָאֶ֨לֶף֨ וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֔יו אֱמֹ֣ר לִ֔י אִם־אַתָּ֖ה רוֹמִ֣י אָ֑תָּה וַיֹּ֖אמֶר כֵּֽן.
22:28	וַיַּ֨עַן֨ שַׂ֣ר הָאֶ֔לֶף אֲנִי֨ בִּמְחִ֣יר רַ֔ב קָנִ֖יתִי אֶת־הָֽאֶזְרָח֣וּת הַזֹּ֑את וַיֹּ֣אמֶר פָּא֔וּל וַֽאֲנִ֛י גַּ֥ם נוֹלַ֖דְתִּי בָּֽהּ.
22:29	וּכְרֶ֨גַע֨ חָֽדְל֣וּ מִמֶּ֔נּוּ הָֽעֲתִידִ֛ים לִדְרֹ֥שׁ אֹת֖וֹ בְּיִסּוּרִ֑ים וְגַם֩ שַׂ֨ר הָאֶ֜לֶף יָרֵ֗א בְּ֠הַכִּירוֹ כִּ֤י רוֹמִי֨ ה֔וּא וְכִ֖י אָסַ֥ר אֹתֽוֹ.
22:30	וּמִמָּֽחֳרָ֗ת בִּרְצוֹת֤וֹ לָדַ֨עַת֨ אֶת־הַנְּכוֹנָ֔ה עַל־מָ֠ה ה֣וּא נִשׂטָן֘ מֵאֵ֣ת הַיְּהוּדִים֒ הִתִּ֤יר אֹתוֹ֨ מִן־הַמּֽוֹסֵר֔וֹת וַיְצַ֕ו כִּ֥י יָב֛וֹאוּ רָאשֵׁ֥י הַכֹּֽהֲנִ֖ים וְכָל־הַסַּנְהֶדְרִ֑ין וַיּ֨וֹרֶד֨ אֶת־פָּא֔וּל וַיַּֽעֲמִידֵ֖הוּ לִפְנֵיהֶֽם.
23:1	וַיַּבֵּ֥ט פָּא֛וּל בַּסַּנְהֶדְרִ֖ין וַיֹּאמַ֑ר אֲנָשִׁ֣ים ׀ אַחִ֗ים אֲנִ֞י בְּכָל־רַעְי֨וֹן ט֤וֹב הִתְהַלַּ֨כְתִּי֨ לִפְנֵ֣י הָֽאֱלֹהִ֗ים עַ֖ד הַיּ֥וֹם הַזֶּֽה.
23:2	וַיְצַ֞ו חֲנַנְיָ֨ה הַכֹּהֵ֤ן הַגָּדוֹל֨ אֶת־הָעֹֽמְדִ֣ים אֶצְל֔וֹ לְהַכּוֹת֖וֹ עַל־פִּֽיו.
23:3	אָ֗ז אָמַ֤ר פָּאוּל֨ אֵלָ֔יו יַכֶּ֧ה הָֽאֱלֹהִ֛ים אֹֽתְךָ֖ הַקִּ֣יר הַנָּט֑וֹחַ וְ֠אַתָּה הֲיוֹשֵׁ֨ב אַתָּ֜ה שֹׁפֵ֤ט אֹתִי֨ כְּפִ֣י הַתּוֹרָ֔ה וְנֶ֧גֶד הַתּוֹרָ֛ה אַתָּ֥ה מְצַוֶּ֖ה כִּ֥י אֻכֶּֽה.
23:4	וְהָעֹֽמְדִ֥ים שָׁ֖ם אָמָ֑רוּ הַאִ֨ם אֶת־הַכֹּהֵ֧ן הַגָּד֛וֹל לֵֽאלֹהִ֖ים אַתָּ֥ה מְחָרֵֽף.
23:5	וַיֹּ֣אמֶר פָּא֗וּל לֹ֚א יָדַ֨עְתִּי֨ אַחַ֔י כִּ֥י ה֖וּא כֹּהֵ֣ן גָּד֑וֹל כִּ֣י כָת֔וּב נָשִׂ֥יא בְעַמְּךָ֖ לֹ֥א תָאֹֽר.
23:6	וּבְהַכִּ֣יר פָּא֗וּל כִּי֩ הַמַחְלְקָ֨ה הָֽאַחַ֜ת הִ֣יא מִצַּדּוּקִ֗ים וְהָֽאַחֶ֨רֶת֨ מִפְּרוּשִׁ֔ים וַיִּצְעַ֖ק בְּת֣וֹךְ הַסַּנְהֶדְרִ֑ין אֲנָשִׁ֣ים ׀ אַחִ֗ים אֲנִ֞י פָּר֤וּשׁ אָֽנֹכִי֨ בֶּן־פָּר֔וּשׁ עַל־הַתִּקְוָ֛ה וּתְקוּמַ֥ת הַמֵּתִ֖ים אָֽנֹכִ֥י נִשְׁפָּֽט.
23:7	וְכַאֲשֶׁר֨ אָ֣מַר זֹ֔את נִהְיָ֥ה מָד֛וֹן בֵּ֥ין הַפְּרוּשִׁ֖ים וּבֵ֣ין הַצַּדּוּקִ֑ים וַיֵּֽחָלֵ֖ק הֶֽהָמֽוֹן.
23:8	כִּ֣י אָמְנָ֞ם הַצַּדּוּקִ֣ים אֹֽמְרִ֗ים כִּ֚י אֵ֣ין תְּקוּמָ֔ה גַּ֛ם לֹ֥א מַלְאָ֖ךְ גַּם־לֹ֣א ר֑וּחַ אַ֚ךְ הַפְּרוּשִׁ֔ים מוֹדִ֖ים אֶת־שְׁנֵיהֶֽם.
23:9	וַתְּהִי֘ צְעָקָ֣ה גְדוֹלָה֒ וַיָּק֔וּמוּ הַסּֽוֹפְרִ֜ים מִמַּֽחֲלֹ֤קֶת הַפְּרוּשִׁים֨ וַיִּנָּצ֣וּ לֵאמֹ֔ר אֵ֣ין אֲנַ֧חְנוּ מֹֽצְאִ֛ים מְא֥וּמָה רָ֖ע בָּאִ֣ישׁ הַזֶּ֑ה אַ֗ךְ אִם־ר֨וּחַ דִּבֶּ֤ר אֵלָיו֨ א֣וֹ מַלְאָ֔ךְ לֹ֥א נִלָּֽחֲמָ֖ה עַל־הָֽאֱלֹהִֽים.
23:10	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר נִהְיָה֨ מָד֣וֹן רַ֔ב וַיִּדְאַג֨ שַׂ֣ר הָאֶ֔לֶף פֶּן־יִטָּרֵ֥ף פָּא֖וּל עַל־יְדֵיהֶ֑ם וַיְצַ֞ו אֶת־אַנְשֵׁ֣י הַצָּבָ֗א לָרֶ֜דֶת וְלַֽחֲט֤וֹף אֹתוֹ֨ מִתּוֹכָ֔ם וְלַֽהֲבִיא֖וֹ אֶל־הַמְּצוּדָֽה.
23:11	וּבַלַּ֣יְלָה הַה֔וּא נִצַּ֥ב עָלָ֛יו הָֽאָד֖וֹן וַיֹּאמַ֑ר חֲזַ֣ק פָּא֔וּל כִּ֗י כַּֽאֲשֶׁ֨ר הַֽעִיד֤וֹתָ עָלַי֨ בִּירֽוּשָׁלַ֔םִ כֵּ֚ן צָרִ֣יךְ ה֔וּא כִּ֥י תָעִ֖יד גַּ֥ם בְּרוֹמָֽא.
23:12	וְכַֽאֲשֶׁר֨ הָ֣יָה י֔וֹם עָשׂ֞וּ אֲחָדִ֤ים מִן־הַיְּהוּדִים֨ קֶ֔שֶׁר וְהֶֽחֱרִ֥ימוּ אֶת־נַפְשָׁ֖ם לֵאמֹ֑ר כִּ֣י לֹ֤א יֹֽאכְלוּ֨ וְלֹ֣א יִשְׁתּ֔וּ עַ֥ד אִם־הָֽרְג֖וּ אֶת־פָּאֽוּל.
23:13	וְהָֽעֹשִׂ֞ים אֶת־הָֽאָלָ֤ה הַזֹּאת֨ בֵּֽינֵיהֶ֔ם הָי֖וּ יוֹתֵ֥ר מֵֽאַרְבָּעִֽים.
23:14	אֲשֶׁ֣ר נִגְשׁ֗וּ אֶל־רָאשֵּׁ֧י הַכֹּֽהֲנִ֛ים וְהַזְּקֵנִ֖ים וְאָמָ֑רוּ הֶֽחֱרַ֤מְנוּ אֶת־נַפְשֵׁ֨נוּ֨ בְּחֵ֗רֶם לְבִלְתִּ֤י טְעֹם֨ מְא֔וּמָה עַ֥ד אִם־הָרַ֖גְנוּ אֶת־פָּאֽוּל.
23:15	וְעַתָּ֣ה אֵפ֗וֹא אַתֶּ֣ם הֵֽרָא֡וּ לִפְנֵי֩ שַׂ֨ר הָאֶ֜לֶף עִם־הַסַּנְהֶדְרִ֗ין לְמַ֜עַן יֽוֹרִידֵ֤הוּ אֲלֵיכֶם֨ מָחָ֔ר כְּ֠מוֹ אִם־מְחַשְּׁבִ֨ים אַתֶּ֧ם לַֽחֲקֹ֛ר בְּיֶ֥תֶר זְהִיר֖וּת עַל־אֹֽדוֹתָ֑יו וַֽאֲנַ֗חְנוּ לִפְנֵ֥י גִשְׁתּ֛וֹ נְכוֹנִ֥ים אֲנַ֖חְנוּ לַֽהֲרֹ֥ג אֹתֽוֹ.
23:16	וְכַֽאֲשֶׁ֥ר שָמַ֛ע בֶּן־אֲח֥וֹת פָּא֖וּל אֶת־הָאֹ֑רֶב וַיֵּ֜לֶךְ וַיָּבֹ֤א פְנִ֨ימָה֨ אֶל־הַמְּצוּדָ֔ה וַיַּגֵּ֖ד לְפָאֽוּל.
23:17	וַיִּקְרָ֣א פָא֗וּל לְאֶחָ֛ד מִשָּׂרֵ֥י הַמֵּא֖וֹת וַיֹּאמַ֑ר אֶת־הַנַּ֣עַר הַזֶּ֗ה הוֹלִ֨יכָה֨ אֶל־שַׂ֣ר הָאֶ֔לֶף כִּ֥י יֵֽשׁ־ל֛וֹ מָ֖ה לְהַגִּ֥יד אֵלָֽיו.
23:18	לָכֵ֗ן זֶ֚ה לָקַ֣ח אֹת֔וֹ וֶֽהֱבִיא֛וֹ אֶל־שַׂ֥ר הָאֶ֖לֶף וַיֹּאמַ֑ר פָּא֣וּל הָֽאָסִ֗יר קָרָ֤א אֹתִי֨ אֵלָ֔יו וְשָׁאַ֨ל מִמֶּ֜נִּי לְהָבִ֤יא אֵלֶ֨יךָ֨ אֶת־הַנַּ֣עַר הַזֶּ֔ה אֲשֶׁ֥ר יֵֽשׁ־ל֛וֹ מָ֖ה לְדַבֵּ֥ר אֵלֶֽיךָ.
23:19	וַיֹּאחַ֤ז שַׂר־הָאֶ֨לֶף֨ בְּיָד֔וֹ וַיִּפְטַ֥ר עִמּ֛וֹ לְבָדָ֖ד וַיִּדְרֹ֑שׁ מָ֣ה ה֗וּא אֲשֶׁ֛ר יֵ֥שׁ לְךָ֖ לְהַגִּ֥יד לִֽי.
23:20	וַיֹּאמַ֕ר כִּ֣י הַיְּהוּדִ֗ים הִתְקַשְּׁרוּ֨ לִשְׁאֹ֣ל מִמְּךָ֔ אֲשֶׁ֨ר תּוֹרִ֧יד אֶת־פָּא֛וּל מָחָ֖ר אֶל־הַסַּנְהֶדְרִ֑ין כְּ֠מוֹ אִם־מְחַשְּׁבִ֨ים הֵ֜ם לַֽחֲקֹ֥ר מְא֛וּמָה בְּיֶ֥תֶר זְהִיר֖וּת עַל־אֹֽדוֹתָֽיו.
23:21	אַ֣ךְ אַתָּה֘ אַל־תְּפֻתֶּ֣ה לָהֶם֒ כִּ֠י אֹֽרְבִ֨ים ל֜וֹ מֵהֶ֗ם אֲנָשִׁים֨ יוֹתֵ֣ר מֵֽאַרְבָּעִ֔ים אֲשֶׁר֩ הֶֽחֱרִ֨ימוּ אֶת־נַפְשָׁ֜ם לְבִלְתִּ֤י אֲכֹל֨ וּלְבִלְתִּ֣י שְׁת֔וֹת עַ֥ד אִם־הָֽרְג֖וּ אֹת֑וֹ וְעַתָּה֨ נְכוֹנִ֣ים הֵ֔מָּה וּמְחַכִּ֖ים אֶל־הַֽהַבְטָחָ֥ה מֵֽאִתָּֽךְ.
23:22	וַיְשַׁלַּ֥ח שַׂר־הָאֶ֖לֶף אֶת־הַנָּ֑עַר וַיְצַוֵּ֗הוּ לְבִלְתִּי֨ אֱמֹ֣ר לְאִ֔ישׁ כִּ֛י הִגַּ֥דְתָּ לִּ֖י אֶת־אֵֽלֶּה.
23:23	וַיִּקְרָ֗א לִשְׁנַ֛יִם מִשָּׂרֵ֥י הַמֵּא֖וֹת וַיֹּאמַ֑ר הָכִינוּ֩ אַנְשֵׁ֨י צָבָ֜א מָאתַ֗יִם לְמַ֤עַן יִסְעוּ֨ עַד־קֵֽסַרְיָ֔א וּפָֽרָשִׁ֣ים שִׁבְעִ֗ים וְנֹֽשְׂאֵ֤י חֲנִיתוֹת֨ מָאתַ֔יִם מִשְּׁעַ֥ת הַלַּ֖יִלָה הַשְּׁלִישִֽׁית.
23:24	גַּ֥ם בְּהֵמָ֖ה הַצִּ֑יגוּ לְמַ֜עַן יַרְכִּ֤יבוּ אֶת־פָּאוּל֨ עָלֵ֔יהָ וְיַפְלִיט֖וּהוּ אֶל־פֵּלִ֥כְסְ הַפֶּחָֽה.
23:25	וַיִּכְתּ֣וֹב אִגֶּ֔רֶת כְּפִ֖י הַפַּרְשֶׁ֥גֶן הַזֶּֽה.
23:26	קְלֽוֹדִיּ֣וֹס לֽוּסִיאַ֗ס לַפֶּחָ֧ה הָֽאַדִּ֛יר פֵּלִ֖כְסְ שָׁלֽוֹם.
23:27	הָאִ֣ישׁ הַזֶּ֗ה נִתְפַּשׂ֨ מֵאֵ֣ת הַיְּהוּדִ֔ים וְהָיָ֥ה עָתִ֖יד לְהֵֽהָרֵ֣ג עַל־יְדֵיהֶ֑ם וּבְהִתְק֨וֹמְמִ֜י עִם־אַנְשֵׁ֤י הַצָּבָא֨ חִלַּ֣צְתִּי אֹת֔וֹ בְּהִוָּ֣דַע לִ֔י כִּ֥י רוֹמִ֖י הֽוּא.
23:28	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר חָפַ֤צְתִּי לָדַ֨עַת֨ אֶת־הַסִּבָּ֔ה אֲשֶׁ֥ר בַּֽעֲבוּרָ֖הּ הִשְׂטִינ֑וּהוּ הוֹרַ֥דְתִּי אֹת֖וֹ אֶל־הַסַּנְהֶדְרִ֥ין שֶׁלָּהֶֽם.
23:29	אֲשֶׁ֤ר מָצָ֨אתִי֨ אֹת֔וֹ נִשְׂטָ֖ן עַל־שְׁאֵל֣וֹת תּֽוֹרָתָ֑ם אַ֗ךְ אֵ֣ין ל֧וֹ כָל־אַשְׁמָ֛ה שֹׁוָ֥ה לְמָ֖וֶת א֥וֹ לְמֽוֹסֵרֽוֹת.
23:30	וְכַֽאֲשֶׁ֡ר הֻגַּ֣ד לִי֩ אֹד֨וֹת אֹ֜רֶב נֶ֣גֶד ׀ הָאִ֣ישׁ הַזֶּ֗ה הֶֽעָתִ֣יד לִהְיוֹת֘ מֵאֵ֣ת הַיְּהוּדִים֒ כְּרֶ֨גַע֨ שָׁלַ֣חְתִּי אֵלֶ֔יךָ וּפָקַ֨דְתִּי֨ גַּ֣ם עַל־הַמַּשְׂטִינִ֔ים לְדַבֵּ֛ר אֶת־הַדְּבָרִ֥ים נֶגְדּ֖וֹ לְפָנֶ֑יךָ שָׁל֖וֹם לָֽךְ.
23:31	אָ֞ז לָֽקְח֨וּ אַנְשֵׁ֤י הַצָּבָא֨ אֶת־פָּא֔וּל כַּֽאֲשֶׁ֖ר צֻוּ֑וּ וַיָּבִ֧יאוּ אֹת֛וֹ לַ֖יְלָה אֶל־אַנְטִפַּטְרִֽיס.
23:32	וּמִמָּֽחֳרָ֗ת כַּֽאֲשֶׁ֨ר הִנִּ֤יחוּ אֶת־הַפָּֽרָשִׁים֨ לָלֶ֣כֶת עִמּ֔וֹ שָׁ֖בוּ אֶל־הַמְּצוּדָֽה.
23:33	אֲשֶׁ֣ר ׀ בְּבוֹאָ֣ם אֶל־קֵֽסַרְיָ֗א וּבְתִתָּ֤ם אֶת־הָֽאִגֶּ֨רֶת֨ אֶל־הַפֶּחָ֔ה הֶֽעֱמִ֛ידוּ גַּ֥ם אֶת־פָּא֖וּל לְפָנָֽיו.
23:34	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר קָרָ֤א הַפֶּחָה֨ אֶת־הָֽאִגֶּ֔רֶת וַיִּשְׁאַ֕ל מֵֽאֵי־זֶ֥וּ מְדִינָ֖ה ה֑וּא וּבַ֣הֲבִינ֔וֹ כִּ֥י מִקִּלִֽיקִיָּ֖א הֽוּא.
23:35	וַיֹּאמַ֕ר אֶשְׁמָ֣עֲךָ֔ כַּֽאֲשֶׁ֛ר גַּ֥ם מַשְׂטִינֶ֖יךָ יָבֹ֣אוּ הֵ֑נָּה וַיְצַ֕ו כִּ֧י יִשָּׁמֵ֛ר בַּֽחֲצַ֥ר הַמִּשְׁפָּ֖ט אֲשֶׁ֥ר לְהֽוֹרוֹדֽוֹס.
24:1	וְאַֽחֲרֵ֣י ׀ חֲמִשָּׁ֣ה יָמִ֗ים יָרַ֞ד חֲנַנְיָ֨ה הַכֹּהֵ֤ן הַגָּדוֹל֨ עִ֣ם הַזְּקֵנִ֔ים וְעִם־מֵלִ֥יץ אֶחָ֖ד טֶרְטֻלּ֑וֹס אֲשֶׁ֧ר הִתְיַצְּב֛וּ לִפְנֵ֥י הַפֶּחָ֖ה נֶ֥גֶד פָּאֽוּל.
24:2	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר נִקְרָ֔א הֵחֵ֧ל טֶרְטֻלּ֛וֹס לְהַשְׂטִ֖ין לֵאמֹֽר.
24:3	בַּֽאֲשֶׁר֩ הִשַּׂ֨גְנוּ שָׁל֥וֹם רַב֨ עַל־יָֽדְךָ֔ וְתַקָּנ֣וֹת רַבּ֗וֹת נִהְי֛וּ לָעָ֥ם הַזֶּ֖ה בְּהַשְׁגָּחָתֶ֑ךָ בְּכָל־עֵ֣ת וּבְכָל־מָק֗וֹם מְקַבְּלִ֨ים אֲנַ֥חְנוּ זֹ֛את פֵּלִ֥כְסְ הָֽאַדִּ֖יר בְּכָל־תּוֹדָֽה.
24:4	אַ֕ךְ לְמַ֥עַן לֹא־אֶֽעֱצָרְךָ֖ עַל־יָ֑תֶר אֲנִ֣י מִתְחַנֵּ֗ן לְשָׁמְעֲךָ֥ אֹתָ֛נוּ בְּקֹ֖צֶר בְּחַסְדֶּֽךָ.
24:5	כִּ֠י מָצָ֨אנוּ אֶת־הָאִ֤ישׁ הַזֶּה֨ מַגֵּפָ֔ה וּמְעוֹרֵ֣ר מְהוּמָ֔ה בֵּ֥ין כָּל־הַיְּהוּדִ֖ים אֲשֶׁ֣ר בְּכָל־הַתֵּבֵ֑ל וּמַנְהִ֥יג רִאשׁ֖וֹן לִפְרִישַׁ֥ת הַנֹּֽצְרִֽים.
24:6	אֲשֶׁ֛ר גַּ֥ם נִסָּ֖ה לְחַלֵּ֣ל אֶת־הַֽהֵיכָ֑ל וְאֹתוֹ֨ גַּ֣ם תָּפַ֔שְׂנוּ וְחָפַ֥צְנוּ לִשְׁפֹּ֖ט כְּפִ֥י תֽוֹרָתֵֽנוּ.
24:7	אַ֕ךְ בָּ֥א לֽוּסִיאַ֖ס שַׂ֣ר הָאָ֑לֶף וּבְרֹ֣ב חָזְקָ֔ה נְשָׂא֖וֹ מִיָּדֵֽינוּ.
24:8	ובְּצַוּוֹת֨ אֶת־מַשְׂטִינָ֔יו לָב֖וֹא אֵלֶ֑יךָ אֲשֶׁ֨ר מִמֶּ֜נּוּ בְּחָקְרְךָ֣ עַצְמְךָ֗ תּוּכַ֤ל לְהַכִּיר֨ אֵ֣ת כָּל־אֵ֔לֶּה אֲשֶׁ֥ר אֲנַ֖חְנוּ מַשְׂטִינִ֥ים אֹתֽוֹ.
24:9	וַיַּסְכִּ֖ימוּ גַּ֣ם הַיְּהוּדִ֑ים בְּאָמְרָ֕ם כִּ֛י הַדְּבָרִ֥ים הָאֵ֖לֶּה כֵּ֥ן הֵֽמָּה.
24:10	וַיַּ֣עַן פָּא֔וּל כַּֽאֲשֶׁ֨ר רָמַ֥ז אֵלָ֛יו הַפֶּחָ֖ה לְדַבֵּ֑ר בְּ֠דַעְתִּי הֱיֽוֹתְךָ֞ מִשָּׁנִ֣ים רַבּ֗וֹת שׁוֹפֵט֨ לָעָ֣ם הַזֶּ֔ה בְּיֶ֣תֶר בִּטְחָ֗ה אֲנִ֛י מַצְדִּ֥יק אֶת־נַפְשִׁ֖י בַּדְּבָרִ֥ים עַל־אֹֽדוֹתָֽי.
24:11	כִּ֖י תּוּכַ֣ל לָדָ֑עַת כִּ֣י ׀ אֵ֣ין יוֹתֵ֗ר מִשְּׁנֵ֤ים עָשָׂר֨ י֔וֹם מֵאָ֛ז עָלִ֥יתִי יְרֽוּשָׁלַ֖מֳה לְהִשְׁתַּֽחֲוֹֽת.
24:12	וְגַ֣ם ׀ לֹ֣א בַֽהֵיכָ֗ל מָֽצְא֨וּ אֹתִ֤י מְשׂוֹחֵ֨חַ֨ אֶל־אֵי־זֶ֣ה אִ֔ישׁ א֥וֹ מְעוֹרֵ֖ר מְהוּמַ֣ת הָמ֑וֹן גַּם־לֹא֨ בְּבָתֵּ֣י הַכְּנֵֽסִיּ֔וֹת וְגַ֥ם לֹ֖א בְּכָל־הָעִֽיר.
24:13	וְגַ֣ם ׀ אֵינָ֣ם יְכֹלִ֗ים לְהוֹכִ֤יחַ לְפָנֶ֨יךָ֨ אֶת־הַדְּבָרִ֔ים אֲשֶׁ֥ר הֵ֛ם עַתָּ֖ה מַשְׂטִינִ֥ים אֹתִֽי.
24:14	אַ֠ךְ אֲנִ֨י מוֹדֶ֣ה זֹאת֘ לְפָנֶיךָ֒ כִּי֩ כְפִ֨י הַדֶּ֜רֶךְ אֲשֶׁ֨ר הֵ֤מָּה קֹֽרְאִים֨ פְּרִישָׁ֔ה כֵּ֛ן אֲנִ֥י עֹבֵ֖ד אֶת־אֱלֹהֵ֣י אֲבוֹתָ֑י בְּהַֽאֲמִ֔ין בְּכָל־הַכְּתוּבִ֥ים בַּתּוֹרָ֖ה וּבַנְּבִיאִֽים.
24:15	בִּהְי֨וֹת לִ֤י תִקְוָה֨ לֵֽאלֹהִ֔ים אֲשֶׁ֛ר גַּ֥ם הֵ֖ם מְקַבְּלִ֣ים אֹתָ֑הּ לִהְי֨וֹת עֲתִידָ֜ה תְּקוּמַ֧ת הַמֵּתִ֛ים גַּ֥ם צַדִּיקִ֖ים וְגַּ֥ם רְשָׁעִֽים.
24:16	אַ֥ךְ בְּזֹ֖את אֲנִ֣י עָמֵ֑ל לִהְי֨וֹת לִ֤י תָמִיד֨ רַעְי֣וֹן בְּלִֽי־מִכְשׁ֔וֹל לִפְנֵ֥י הָֽאֱלֹהִ֖ים וְהָֽאֲנָשִֽׁים.
24:17	וְאַֽחֲרֵי֨ שָׁנִ֣ים רַבּ֔וֹת בָּ֗אתִי לַֽעֲשׂ֧וֹת נְדָב֛וֹת לְעַמִּ֖י וְקָרְבָּנֽוֹת.
24:18	בָּ֠אֵלֶּה מָֽצְא֨וּ אֹתִ֜י נִקְדָּ֣שׁ בַּֽהֵיכָ֗ל לֹ֤א בְהָמוֹן֨ גַּם־לֹ֣א בִמְהוּמָ֔ה יְהוּדִ֥ים אֲחָדִ֖ים מֵֽאַסְיָֽא.
24:19	אֲשֶׁר֨ צָרִ֣יךְ לָהֶ֗ם לִהְי֥וֹת פֹּ֛ה לְפָנֶ֖יךָ וּלְהָבִ֣יא שִׂטְנָ֑ה אִם־מְא֛וּמָה הָיָ֥ה לָהֶ֖ם נֶגְדִּֽי.
24:20	אוֹ֩ אֵ֨לֶּה עַצְמָ֜ם יֹֽאמְר֗וּ אִם־מָ֤צְאוּ בִי֨ אֵי־זֶ֣ה עָ֗וֶל בִּעָמְדִ֖י לִפְנֵ֥י הַסַּנְהֶדְרִֽין.
24:21	זֽוּלָתִ֞י עַל־הַקּ֤וֹל הָֽאֶחָד֨ הַזֶּ֗ה אֲשֶׁ֥ר צָעַ֖קְתִּי בְּעָמְדִ֣י בְתוֹכָ֑ם כִּ֚י עַל־תְּקוּמַ֣ת הַמֵּתִ֔ים אָֽנֹכִ֥י נִשְׁפָּ֛ט הַיּ֖וֹם מֵֽאִתְּכֶֽם.
24:22	וְכִשְׁמ֨וֹעַ פֵּלִ֜כְסְ אֶת־אֵ֗לֶּה דָּחָ֤ה אֹתָם֨ לְעֵ֔ת בְּדַעְתּ֞וֹ בְּיֶ֣תֶר דַּקּ֗וּת אֹד֛וֹת הַדֶּ֥רֶךְ הַזֶּ֖ה וַיֹּאמַ֑ר כַּֽאֲשֶׁ֞ר יֵרֵ֤ד לֽוּסִיאַס֨ שַׂ֣ר הָאֶ֔לֶף אֶחְקֹ֥ר הֵיטֵ֛ב אֶת־הַדְּבָרִ֖ים אֲשֶׁ֥ר בֵּֽינֵיכֶֽם.
24:23	וַיְצַ֞ב אֶת־שַׂ֣ר הַמֵּאָ֗ה כִּ֤י יִשָּׁמֵר֨ פָּא֔וּל וְתִהְיֶ֥ה ל֖וֹ רְוָחָ֑ה גַּם־לֹ֨א לִכְל֜וֹא אִ֤ישׁ מִמְּיֻדָּעָיו֨ מִשָּׁרֵ֣ת אֹת֔וֹ א֖וֹ מִגֶּ֥שֶׁת אֵלָֽיו.
24:24	וְאַֽחֲרֵי֘ יָמִ֣ים אֲחָדִים֒ כַּֽאֲשֶׁר֩ בָּ֨א פֵלִ֜כְסְ עִם־דְּרֽוּסִלָּ֣ה אִשְׁתּ֗וֹ אֲשֶׁ֤ר הָֽיְתָה֨ יְהוּדִ֔ית שָׁלַ֖ח לִקְרֹ֣א אֶת־פָּא֑וּל וַיִּשְׁמַ֣ע אֹת֔וֹ עַל־אֹד֖וֹת הָֽאֱמוּנָ֥ה בַּמָּשִֽׁיחַ.
24:25	וּבְהֽוֹכִיחוֹ֩ עַל־אֹד֨וֹת הַצְּדָקָ֜ה וּכְבִישַׁ֣ת הַיֵּ֗צֶר וְהַמִּשְׁפָּט֨ הֶֽעָתִ֣יד לִהְי֔וֹת וַיֶּֽחֱרַ֖ד פֵּלִ֑כְסְ וַיַּ֗עַן עַתָּ֥ה זֶה֨ לֶךְ־לְךָ֔ וְכַֽאֲשֶׁ֤ר אֶמְצָא֨ עֵ֣ת כֹּ֔שֶׁר אֶשְׁלַ֖ח לִקְרֹ֥א לָֽךְ.
24:26	וְעַל־זֶ֣ה ׀ גַּ֣ם קִוָּ֗ה כִּ֠י כֶּ֣סֶף יִנָּ֤תֶן לוֹ֨ מֵאֵ֣ת פָּא֔וּל לְמַ֖עַן יְשַׁלְּחֵ֣הוּ חָפְשִׁ֑י בַּֽעֲב֣וּר זֹ֔את גַּ֣ם ׀ הַרְבֵּ֣ה פְעָמִ֗ים שָׁלַ֛ח לִקְרֹ֥א אֹת֖וֹ וְנִדְבַּ֥ר עִמּֽוֹ.
24:27	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר מָֽלְאוּ֨ שְׁנָתַ֔יִם וַיְּקַבֵּ֤ל פֵּלִכְסְ֨ לְנִצָּ֣ב תַּחְתָּ֔יו אֵ֖ת פָּרְקִיּ֣וֹס פֶּסְט֑וֹס וּבִרְצ֨וֹת פֵּלִ֜כְסְ לְהָפִ֤יק חֲסָדִים֨ לַיְּהוּדִ֔ים עָזַ֥ב אֶת־פָּא֖וּל אָסֽוּר.
25:1	וְכַֽאֲשֶׁ֛ר בָּ֥א פֶסְט֖וֹס אֶל־הַמְּדִינָ֑ה אַֽחֲרֵי֨ שְׁלֹ֣שֶׁת יָמִ֔ים עָלָ֥ה מִקֵּֽסַרְיָ֖א יְרֽוּשָׁלָֽמֳה.
25:2	וַיִּתְיַצְּב֨וּ לְפָנָ֜יו הַכֹּהֵ֧ן הַגָּד֛וֹל וְרָאשֵׁ֥י הַיְּהוּדִ֖ים נֶ֣גֶד פָּא֑וּל וַיְבַקְּשׁ֖וּ אֹתֽוֹ.
25:3	וַיִּשְׁאֲל֨וּ מִמֶּ֤נּוּ חֶ֨סֶד֨ נֶגְדּ֔וֹ כִּ֥י יִשְׁלַ֖ח לַֽהֲבִיא֣וֹ יְרֽוּשָׁלָ֑מֳה וְהֵם֨ עֹשִׂ֣ים אֹ֔רֶב לְהָמִ֥ית אֹת֖וֹ בַּדָּֽרֶךְ.
25:4	אָ֚ז עָנָ֣ה פֶסְט֔וֹס כִּ֛י יִשָּׁמֵ֥ר פָּא֖וּל בְּקֵֽסַרְיָ֑א וְה֧וּא מְחַשֵּׁ֛ב לִנְסֹ֥עַ שָׁ֖מָּה בִּמְהֵרָֽה.
25:5	לָ֠כֵן אֵ֣לֶּה מִכֶּ֞ם אֲשֶׁ֤ר יוּכְלוּ֨ אָ֣מַר ה֔וּא יֵֽרְד֖וּ אִתִּ֑י וְאִם־יֵ֤שׁ מְא֨וּמָה֨ בָּאִ֣ישׁ הַזֶּ֔ה יַשְׂטִ֖ינוּ אֹתֽוֹ.
25:6	וְכַֽאֲשֶׁר֩ יָשַׁ֨ב בְּתוֹכָ֜ם יָמִ֗ים לֹֽא־יוֹתֵ֤ר מִשְּׁמוֹנָה֨ א֣וֹ עֲשָׁרָ֔ה וַיֵּ֖רֶד אֶל־קֵֽסַרְיָ֑א וּמִמָּֽחֳרָ֗ת בְּשִׁבְתּוֹ֨ עַל־כִּסֵּ֣א הַמִּשְׁפָּ֔ט צִוָּ֖ה כִּֽי־יוּבָ֥א פָאֽוּל.
25:7	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר בָּ֗א נִצְּב֤וּ סְבִֽיבוֹתָיו֨ הַיְּהוּדִ֔ים אֲשֶׁ֥ר יָֽרְד֖וּ מִירֽוּשָׁלָ֑םִ וַיָּבִ֨יאוּ נֶגְדּ֜וֹ אֲשָׁמ֤וֹת רַבּוֹת֨ וְקָשׁ֔וֹת אֲשֶׁ֛ר לֹ֥א יָֽכְל֖וּ לְהוֹכִֽיחַ.
25:8	וּפָא֖וּל מִתְנַצֵּ֑ל כִּ֡י לֹ֣א נֶגֶד֩ תּוֹרַ֨ת הַיְּהוּדִ֜ים גַּם־לֹ֣א ׀ נֶ֣גֶד הַֽהֵיכָ֗ל גַּם־לֹא֨ נֶ֣גֶד הַקֵּיסָ֔ר חָטָ֖אתִי מְאֽוּמָה.
25:9	אַ֣ךְ פֶּסְט֗וֹס בִּרְצוֹת֞וֹ לְהָפִ֥יק חֶ֨סֶד֨ לַיְּהוּדִ֔ים עָנָ֥ה אֶת־פָּא֖וּל וַיֹּאמַ֑ר הֲתִרְצֶה֨ לַֽעֲל֣וֹת יְרֽוּשָׁלַ֔מֳה וּלְהִשָּׁפֵ֥ט שָׁם֙ לְפָנַ֔י עַ֖ל הַדְּבָרִ֥ים הָאֵֽלֶּה.
25:10	וַיֹּאמֶר֘ פָּאוּל֒ לִפְנֵ֞י כִּסֵּ֨א מִשְׁפַּ֤ט הַקֵּיסָר֨ עֹמֵ֣ד אָֽנֹכִ֔י אֲשֶׁר־שָׁ֕ם צָרִ֖יךְ כִּ֣י אֶשָּׁפֵ֑ט לַיְּהוּדִים֙ לֹֽא־הֲרֵע֣וֹתִי מְא֔וּמָה כַּֽאֲשֶׁ֛ר גַּם־אַתָּ֥ה יוֹדֵ֖עַ הֵיטֵ֥ב מְאֹֽד.
25:11	כִּ֞י אִם־אָמְנָ֣ם הַרֵע֗וֹתִי וּמְא֨וּמָה שֹׁוֶ֤ה לַמָּ֨וֶת֨ עָשִׂ֔יתִי אֵינֶ֣נִּי נִשְׁאָל֘ לְבִלְתִּ֣י לָמוּת֒ אַ֣ךְ אִם־אֵ֣ין מְא֡וּמָה מֵֽאֲשֶׁ֣ר אֵ֠לֶּה מַשְׂטִינִ֤ים אֹתִי֨ עֲלֵיהֶ֔ם אֵ֣ין אִ֥ישׁ יָכ֛וֹל לְמַגֵּ֥ן אֹתִ֖י אֲלֵיהֶ֑ם אֶל־הַקֵּיסָ֖ר ק֥וֹרֵא אָֽנִי.
25:12	אָ֚ז נִדְבַּ֣ר פֶּסְט֔וֹס עִ֖ם אַנְשֵׁ֣י הַמּֽוֹעֵצָ֑ה וַיַּ֗עַן הַֽאֶל־הַקֵּיסָר֨ קָרָ֔אתָ אֶל־הַקֵּיסָ֖ר תֵּלֵֽךְ.
25:13	וְכַֽאֲשֶׁ֥ר עָֽבְר֖וּ יָמִ֣ים אֲחָדִ֑ים יָֽרְד֞וּ אַגְרִפַּ֨ס הַמֶּ֤לֶךְ וּבֶרְנִיקִי֨ אֶל־קֵֽסַרְיָ֔א לִשְׁאֹ֥ל לְפֶסְט֖וֹס לְשָׁלֽוֹם.
25:14	וְכַֽאֲשֶׁ֞ר גָּ֤רוּ שָׁם֨ יָמִ֣ים רַבִּ֔ים וַיְסַפֵּ֨ר פֶּסְט֧וֹס אֶל־הַמֶּ֛לֶךְ אֶת־דִּבְרֵ֥י פָא֖וּל לֵאמֹ֑ר אִ֣ישׁ אֶחָ֗ד נֶֽעֱזַ֛ב מֵאֵ֥ת פֵּלִ֖כְסְ אָסֽוּר.
25:15	אֲשֶׁ֨ר עַל־אֹֽדוֹתָ֜יו בִּהִיוֹתִ֣י בִירֽוּשָׁלַ֗םִ הִתְיַצְּב֧וּ לְפָנַ֛י רָאשֵׁ֥י הַכֹּֽהֲנִ֖ים וְזִקְנֵ֣י הַיְּהוּדִ֑ים וְשָֽׁאֲל֥וּ מִשְׁפָּ֖ט נֶגְדּֽוֹ.
25:16	וָאַ֖עַן אֹתָ֑ם כִּי֩ אֵ֨ין מִנְהָ֜ג לְרוֹמִ֗ים לְמַגֵּ֨ן אֵי־זֶ֥ה אִישׁ֨ לְאָבְדָ֔ן בְּטֶ֗רֶם הַ֠נִּשְׂטָן יִהְי֨וּ ל֜וֹ נֹ֤כַח פָּנָיו֨ הַמַּשְׂטִינִ֔ים וְיֻתַּ֥ן ל֛וֹ מְק֥וֹם הִתְנַצְּל֖וּת עַל־אֹד֥וֹת הַשִּׂטְנָֽה.
25:17	לָ֠כֵן בְּבוֹאָ֨ם יַ֜חַד הֵ֗נָּה יָשַׁ֜בְתִּי בִּבְלִ֤י עֲשׂוֹת֨ אֵי־ז֣וּ דְחִיָּ֔ה בְּי֥וֹם הַמָּֽחֳרָ֖ת עַל־כִּסֵּ֣א הַמִּשְׁפָּ֑ט וְצִוִּ֕יתִי כִּ֥י יוּבָ֖א הָאִֽישׁ.
25:18	אֲשֶׁ֨ר עַל־אֹֽדוֹתָ֜יו קָ֣מוּ הַמַּשְׂטִינִ֗ים וְלֹ֤א הֵבִ֨יאוּ֨ אֵי־ז֣וּ אַשְׁמָ֔ה מֵאֵ֛לֶּה אֲשֶׁ֥ר דִּמִּ֖יתִי אָֽנִי.
25:19	כִּי֩ אִם־הָי֨וּ לָהֶ֜ם שְׁאֵל֤וֹת אֲחָדוֹת֨ נֶגְדּ֔וֹ עַל־אֹד֛וֹת יִרְאַ֥ת הָֽאֱלֹה֖וּת שֶׁלָּהֶ֑ם וְעַל־אֹדוֹת֩ אִ֨ישׁ אֶחָ֤ד יֵשׁ֨וּעַ֨ מֵ֔ת אֲשֶׁ֛ר פָּא֥וּל הֶֽחֱלִ֖יט לִהְיוֹת֥וֹ חָֽי.
25:20	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר פַּ֔נְתִּי בַּֽחֲקִירָ֖ה עַל־אֹד֣וֹת זֹ֑את אָמַ֗רְתִּי אִם־יִרְצֶה֨ לָלֶ֣כֶת יְרֽוּשָׁלַ֔מֳה וּלְהִשָּׁפֵ֥ט שָׁ֖ם עַל־אֵֽלֶּה.
25:21	אַ֚ךְ בִּקְרֹ֣א פָא֔וּל לְהִשָּׁמֵ֖ר אֶל־חֲקִירַ֣ת אֹֽגוּסְט֑וֹס צִוִּ֨יתִי֨ כִּ֣י יִשָּׁמֵ֔ר עַ֛ד אֲשֶׁר־אֶשְׁלַ֥ח אֹת֖וֹ אֶל־הַקֵּיסָֽר.
25:22	וַיֹּ֤אמֶר אַגְרִפַּס֨ אֶל־פֶּסְט֔וֹס חָפַ֨צְתִּי֨ גַּם־אֲנִ֔י לִשְׁמֹ֖עַ אֶת־הָאִ֑ישׁ וַיֹּאמַ֕ר מָחָ֖ר תִּשְׁמַ֥ע אֹתֽוֹ.
25:23	וּ֠מִמָּֽחֳרָת בְּב֨וֹא אַגְרִפַּ֣ס וּבֶרְנִיקִי֘ בְּזִ֣יו גָּדוֹל֒ וּבְבוֹאָ֨ם פְּנִ֜ימָה אֶל־אוּלָ֣ם הַשְּׁמִיעָ֗ה עִ֚ם שָׂרֵ֣י הָֽאֲלָפִ֔ים וְהָֽאֲנָשִׁ֛ים אֲשֶׁ֥ר הָי֖וּ אַדִּירֵ֣י הָעִ֑יר וַיְצַ֥ו פֶּסְט֖וֹס וַיּוּבָ֥א פָאֽוּל.
25:24	וַיֹּאמֶר֘ פֶּסְטוֹס֒ אַגְרִפַּ֣ס הַמֶּ֔לֶךְ וְכָל־הָֽאֲנָשִׁ֗ים אֲשֶׁ֛ר יֶשְׁכֶ֥ם פֹּ֖ה אִתָּ֑נוּ אַתֶּ֣ם רֹאִ֣ים אֶת־זֶ֡ה אֲשֶׁ֣ר עָ֠לָיו כָּל־הֲמ֨וֹן הַיְּהוּדִ֜ים הִפְגִּ֣יעוּ בִ֗י גַּ֤ם בִּירֽוּשָׁלַ֨םִ֨ גַּ֣ם פֹּ֔ה בְּצָֽעֲקָ֗ם כִּ֣י אֵ֥ין רָא֛וּי ל֖וֹ לִחְי֥וֹת עֽוֹד.
25:25	אַ֣ךְ אֲנִ֗י בַּֽ֠הֲבִינִי כִּ֞י לֹ֣א עָשָׂ֤ה דָבָר֨ שֹׁוֶ֣ה לַמָּ֔וֶת וְכִ֛י ה֥וּא עַצְמ֖וֹ קָרָ֣א אֶל־אֽוֹגוּסְט֑וֹס שָׁפַ֖טְתִּי לִשְׁל֥וֹחַ אֹתֽוֹ.
25:26	אֲשֶׁ֣ר עָלָ֔יו אֵ֥ין לִ֛י מְא֥וּמָה נֶֽאֱמָנָ֖ה לִכְתּ֣וֹב לַֽאדֹנִ֑י לָכֵן֩ הֵבֵ֨אתִי אֹת֜וֹ לִפְנֵיכֶ֗ם וּבְיוֹתֵ֤ר ׀ לְפָנֶ֨יךָ֨ הַמֶּ֣לֶךְ אַגְרִפַּ֔ס לְמַ֨עַן֨ כִּהְי֣וֹת הַֽחֲקִירָ֔ה יִהְיֶ֥ה לִ֖י מָ֥ה לִכְתּֽוֹב.
25:27	כִּ֛י בְּלִֽי־הַשְׂכֵּ֖ל נִרְאָ֣ה לִ֑י לִשְׁל֣וֹחַ אָסִ֗יר וְלֹ֧א לְהוֹר֛וֹת אֶת־הָֽאֲשָׁמ֖וֹת אֲשֶׁ֥ר נֶגְדּֽוֹ.
26:1	וַיֹּ֤אמֶר אַגְרִפַּס֨ אֶל־פָּא֔וּל מָרְשֶׁ֥ה לְךָ֖ לְדַבֵּ֣ר בַּֽעֲדֶ֑ךָ אָ֚ז הִתְנַצֵּ֣ל פָּא֔וּל כִּנְטוֹת֖וֹ אֶת־יָדֽוֹ.
26:2	עַל־אֹד֣וֹת כָּל־אֵ֗לֶּה אֲשֶׁ֨ר אֲנִ֤י נִשְׂטָן֨ מֵאֵ֣ת הַיְּהוּדִ֔ים הַמֶּ֖לֶךְ אַגְרִפַּ֑ס אֲנִ֨י חֹשֵׁ֤ב אֶת־עַצְמִי֨ מְאֻשָּׁ֔ר בַּֽאֲשֶׁ֨ר אֲנִ֥י עָתִ֛יד לְהִתְנַצֵּ֥ל לְפָנֶ֖יךָ הַיּֽוֹם.
26:3	וּבְיוֹתֵ֞ר יַעַ֣ן ׀ אַתָּ֣ה יוֹדֵ֗ע אֵ֤ת כָּל־הַמִּנְהָגִים֨ וְהַשְּׁאֵל֔וֹת אֲשֶׁ֖ר בֵּ֣ין הַיְּהוּדִ֑ים עַל־כֵּ֗ן אֲנִי֨ מִתְחַנֵּ֣ן אֵלֶ֔יךָ לִשְׁמֹ֥עַ אֹתִ֖י בְּאֹֽרֶךְ־רֽוּחַ.
26:4	אָ֠מְנָם אֶת־דֶּ֨רֶךְ חַיַּ֜י מִנְּעוּרַ֗י אֲשֶׁ֨ר הָיָ֧ה מֵֽרֵאשִׁ֛ית בְּקֶ֥רֶב עַמִּ֖י בִּירֽוּשָׁלָ֑םִ יֹֽדְעִ֖ים כָּל־הַיְּהוּדִֽים.
26:5	אֲ֠שֶׁר מִקֶּ֨דֶם הִכִּ֤ירוּ אֹתִי֙ מִתְּחִלָּ֔ה אִ֥ם יִרְצ֖וּ לְהָעִ֑יד כִּי֩ לְפִ֨י מַחְלֹ֧קֶת דָּתֵ֛נוּ הַמְּדַיֶּ֥קֶת בְּיוֹתֵ֖ר הָיִ֥יתִי ׀ פָּרֽוּשׁ.
26:6	וְעַתָּ֗ה עַל־תִּקְוַ֨ת הַֽהַבְטָחָ֜ה אֲשֶׁ֨ר נִהְיְתָ֤ה לַֽאֲבֹתֵ֨ינוּ֨ מֵאֵ֣ת הָֽאֱלֹהִ֔ים אֲנִ֥י עֹמֵ֖ד נִשְׁפָּֽט.
26:7	אֲ֠שֶׁר שְׁנֵֽים־עָשָׂ֨ר שְׁבָטֵ֜ינוּ בְּעָבְדָ֨ם אֶת־יְהוָֹ֤ה בְּאֵֽין־הֲפוּגוֹת֨ לַ֣יְלָה וָי֔וֹם קִוּ֖וּ לְהַגִּ֣יעַ אֵלֶ֑יהָ וְעַל־הַתִּקְוָ֤ה הַזֹּאת֨ הַמֶּ֣לֶךְ אַגְרִפַּ֔ס אֲנִ֥י נִשְׂטָ֖ן מֵאֵ֥ת הַיְּהוּדִֽים.
26:8	לָ֗מָּה לְלֹ֤א יֵֽאָמֵן֨ נִשְׁפָּ֣ט מֵֽאִתְּכֶ֔ם כִּ֥י הָֽאֱלֹהִ֖ים מֵקִ֥ים מֵתִֽים.
26:9	וַֽאֲנִ֕י אָמְנָ֖ם דִּמִּ֣יתִי בְקִרְבִּ֑י כִּ֚י מְחֻיָּ֣ב אֲנִ֔י לִפְעֹ֞ל נֶ֥גֶד שֵׁ֛ם יֵשׁ֥וּעַ הַנֹּֽצְרִ֖י הִתְנַגְּד֥וֹת רַבּֽוֹת.
26:10	וְזֹ֗את גַּ֣ם עָשִׂיתִי֘ בִּירֽוּשָׁלַםִ֒ וְרַבִּ֤ים מִן־הַקְּדוֹשִׁים֨ הִסְגַּ֣רְתִּי בְמִשְׁמָ֔ר כְּקַחְתִּ֥י שָׁלְטָ֖ן מֵֽרָאשֵׁ֣י הַכֹּֽהֲנִ֑ים וּבְהֵהָ֣רְגָ֔ם נָתַ֥תִּי אֶת־אִמְרָתִ֖י נֶגְדָּֽם.
26:11	וּבְכָל־בָּתֵּ֣י הַכְּנֵֽסִיּ֗וֹת לִפְעָמִים֨ הַֽחִתּ֣וֹתִי אֹתָ֔ם וְאִלַּצְתִּ֖ים לְגַדֵּ֑ף וּבְהִשְׁתַּגְּעִ֤י עֲלֵיהֶם֨ עַל־יֶ֔תֶר רָדַ֣פְתִּי אֹתָ֔ם גַּ֖ם עַד־הֶֽעָרִ֥ים הַחִֽיצוֹנֽוֹת.
26:12	וּבְת֣וֹךְ אֵ֔לֶּה כַּֽאֲשֶׁ֥ר הָלַ֖כְתִּי אֶל־דַּמָּ֑שֶׂק בְּשָׁלְטָ֣ן וּבְרִשְׁי֔וֹן מֵאֵ֖ת רָאשֵׁ֥י הַכֹּֽהֲנִֽים.
26:13	בַּ֠צָּֽהֳרַיִם בַּדֶּ֗רֶךְ רָאִ֤יתִי ׀ הַמֶּ֨לֶךְ֨ א֣וֹר מִן־הַשָּׁמַ֔יִם עַ֖ל זֹ֣הַר הַשָּׁ֑מֶשׁ מַגִּ֤יָהּ אֹתִי֨ מִסָּבִ֔יב וְאֵ֖ת הַנּֽוֹסְעִ֥ים עִמִּֽי.
26:14	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר נָפַ֣לְנוּ כֻלָּנוּ֘ אַרְצָה֒ שָׁמַ֜עְתִּי ק֣וֹל מְדַבֵּ֣ר אֵלַ֗י וְאֹמֵר֨ בְּלָשׁ֣וֹן עִבְרִ֔ית שָׁא֣וּל שָׁא֔וּל לָ֛מָּה אַתָּ֥ה רוֹדֵ֖ף אֹתִ֑י קָשֶׁ֥ה לְךָ֖ לִבְע֥וֹט בְּדָרְבֹּנֽוֹת.
26:15	וַֽאֲנִ֣י אָמַ֔רְתִּי מִ֥י אַתָּ֖ה אֲדֹנִ֑י וַיֹּאמַ֕ר אָֽנֹכִ֣י יֵשׁ֔וּעַ אֲשֶׁ֛ר אַתָּ֖ה רֹדֵ֥ף אֹתֽוֹ.
26:16	אַ֕ךְ ק֖וּם וַֽעֲמֹ֣ד עַל־רַגְלֶ֑יךָ כִּ֣י אֶל־זֹ֞את נִרְאֵ֣יתִי אֵלֶ֗יךָ לְהָקִ֨ים אֹֽתְךָ֜ מְשָׁרֵ֤ת וָעֵד֨ עַל־הַדְּבָרִ֣ים אֲשֶׁ֣ר רָאִ֔יתָ וְגַם֨ עַל־אֵ֔לֶּה אֲשֶׁ֛ר אֵֽרָאֶ֥ה בָ֖ם אֵלֶֽיךָ.
26:17	בְּהַצִּילִ֥י אֹֽתְךָ֛ מִן־הָעָ֖ם וְהַגּוֹיִ֑ם אֲשֶׁ֣ר עַתָּ֔ה אֲנִ֛י שׁוֹלֵ֥חַ אֹֽתְךָ֖ אֲלֵיהֶֽם.
26:18	לִפְק֣וֹחַ עֵֽינֵיהֶ֗ם לַֽהֲשִׁיבָ֤ם מֵחֹ֨שֶׁךְ֨ לָא֔וֹר וּמִשָּׁלְטַ֥ן הַשָּׂטָ֖ן לֵֽאלֹהִ֑ים לְמַ֨עַן יִקְח֜וּ סְלִיחַ֣ת חֲטָאִ֗ים וְנַֽחֲלָה֨ בֵּ֣ין הַמְּקֻדָּשִׁ֔ים עַל־יְדֵ֥י הָֽאֱמוּנָ֖ה אֲשֶׁ֥ר בִּֽי.
26:19	בַּֽעֲב֥וּר זֹ֖את הַמֶּ֣לֶךְ אַגְרִפַּ֑ס לֹ֣א נִהְיֵ֔יתִי מַמְרֶ֖ה אֶת־הַמַּרְאֶ֥ה מִן־הַשָּׁמָֽיִם.
26:20	כִּ֣י אִם־הִגַּ֡דְתִּי לָאֵלֶּה֩ אֲשֶׁ֨ר בְּדַמֶּ֜שֶׂק בָּרִֽאשֹׁנָ֗ה וּבִירֽוּשָׁלַ֜םִ וּבְכָל־אֶ֤רֶץ יְהוּדָה֨ וְלַגּוֹיִ֔ם כִּ֥י יִתְנַֽחֲמ֖וּ וְיִפְנ֣וּ אֶל־הָֽאֱלֹהִ֑ים בַּֽעֲשׂ֥וֹת מַֽעֲשִׂ֖ים שֹׁוִ֥ים לַתְּשׁוּבָֽה.
26:21	בַּֽעֲבוּר֙ הַדְּבָרִ֣ים הָאֵ֔לֶּה תָּֽפְשׂ֥וּ אֹתִ֛י הַיְּהוּדִ֖ים בַּֽהֵיכָ֑ל וְנִסּ֖וּ לְהָרְגֵֽנִי.
26:22	אַךְ֩ בְּהַשִּׂ֨יגִי עֵ֜זֶר מֵאֵ֣ת הָֽאֱלֹהִ֗ים עַד־הַיּ֤וֹם הַזֶּה֨ אֲנִ֣י עֹמֵ֔ד מֵעִ֕יד גַּ֥ם לַקָּטָ֖ן גַּ֣ם לַגָּד֑וֹל בִּבְלִ֣י ׀ דַּבֵּ֣ר מְא֗וּמָה מִלְּבַ֡ד אֶת־אֵלֶּה֩ אֲשֶׁ֨ר גַּם־הַנְּבִיאִ֤ים וְגַם־מֹשֶׁה֨ דִּבְּר֔וּ כִּ֥י הֵ֖ם עֲתִידִ֥ים לִהְיֽוֹת.
26:23	כִּ֣י מְעֻנֶּ֤ה יִהְיֶה֙ הַמָּשִׁ֔יחַ כִּ֛י רִאשׁ֥וֹן ה֖וּא מִתְּקוּמַ֣ת הַמֵּתִ֑ים וְעָתִ֛יד לְהַגִּ֥יד א֖וֹר לָעָ֥ם וְלַגּוֹיִֽם.
26:24	וְכַֽאֲשֶׁר֩ דִּבֶּ֨ר אֶת־אֵ֜לֶּה בְּעַ֣ד נַפְשׁ֗וֹ וַיֹּ֤אמֶר פֶּסְטוֹס֨ בְּק֣וֹל גָּד֔וֹל אַתָּ֥ה מִשְׁתַּגֵּ֖עַ פָּא֑וּל רֹ֣ב סְפָרִ֔ים הוֹפֵ֥ךְ אֹֽתְךָ֖ לְשִׁגָּעֽוֹן.
26:25	וַיֹּאמַ֕ר אֵינֶ֥נִּי מִשְׁתַּגֵּ֖עַ פֶּסְט֣וֹס הָאַדִּ֑יר כִּ֣י אִם־דִּבְרֵ֥י אֱמֶ֛ת וְתֹ֥ם שֵׂ֖כֶל אָֽנֹכִ֥י מַטִּֽיף.
26:26	כִּ֣י ׀ הַמֶּ֣לֶךְ יוֹדֵ֗עַ אֹדוֹת֙ הַדְּבָרִ֣ים הָאֵ֔לֶּה אֲשֶׁ֥ר אֵלָ֛יו גַּ֥ם בְּבִטְחָ֖ה אָֽנֹכִ֣י מְדַבֵּ֑ר יַ֣עַן ׀ אֲנִ֣י נוֹכָ֗ח כִּ֠י אֵ֣ין נִסְתָּ֤ר מִמֶּ֨נּוּ֨ מְא֣וּמָה מֵאֵ֔לֶּה כִּ֛י לֹ֥א בְמִקְצ֖וֹעַ נֶֽעֶשְׂתָ֥ה זֹֽאת.
26:27	הֲמַֽאֲמִ֥ין אַתָּ֛ה הַמֶּ֥לֶךְ אַגְרִפַּ֖ס בַּנְּבִיאִ֑ים יָדַ֕עְתִּי כִּ֥י אַתָּ֖ה מַֽאֲמִֽין.
26:28	וַיֹּ֥אמֶר אַגְרִפַּ֖ס אֶל־פָּא֑וּל בִּמְעַ֗ט אַתָּ֤ה מְפַתֶּה֨ אֹתִ֔י לִהְי֖וֹת לִמְשִׁיחִֽי.
26:29	וַיֹּ֖אמֶר פָּא֑וּל אֲנִי֩ מַעְתִּ֨יר אֶל־הָֽאֱלֹהִ֜ים כִּ֣י בִמְעַ֣ט וּ֠בְהַרְבֵּה לֹ֧א לְבַ֣ד אַתָּ֗ה כִּ֣י אִם־גַּם֩ כָּל־הַשֹּֽׁמְעִ֨ים אֹתִ֜י הַיּ֗וֹם יִהְי֞וּ לַֽאֲנָשִׁ֤ים כָּאֵ֨לֶּה֨ כַּֽאֲשֶׁ֣ר גַּ֣ם אָֽנֹכִ֔י מִלְּבַ֖ד הַמּֽוֹסֵר֥וֹת הָאֵֽלֶּה.
26:30	וְכַֽאֲשֶׁ֖ר אָמַ֣ר אֶת־אֵ֑לֶּה קָ֣ם הַמֶּ֤לֶךְ וְהַפֶּחָה֨ גַּ֣ם בֶּרְנִיקִ֔י וְאֵ֕לֶּה אֲשֶׁ֖ר יָֽשְׁב֥וּ אִתָּֽם.
26:31	וַיָּס֣וּרוּ לָהֶ֗ם וַיְדַבְּר֛וּ אִ֥ישׁ אֶל־רֵעֵ֖הוּ לֵאמֹ֑ר כִּי֩ לֹ֨א עָשָׂ֜ה הָאִ֣ישׁ הַזֶּ֗ה מְא֛וּמָה שֹׁוֶ֥ה לְמָ֖וֶת א֥וֹ לְמֽוֹסֵרֽוֹת.
26:32	וַיֹּ֥אמֶר אַגְרִפַּ֖ס אֶל־פֶּסְט֑וֹס הָאִ֣ישׁ הַזֶּ֗ה יָכֹל֨ לְשֻׁלַּ֣ח חָפְשִׁ֔י אִ֛ם לֹ֥א קָרָ֖א אֶל־הַקֵּיסָֽר.
27:1	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר נִשְׁפַּ֔ט כִּ֣י נַֽעֲבֹ֥ר מִשָּׁ֛ם בָּֽאֳנִיָּ֖ה אֶל־אִֽיטַלְיָ֑א הִסְגִּ֨ירוּ אֶת־פָּא֜וּל וְאֵי־זֶ֣ה ׀ אֲסִירִ֣ים אֲחֵרִ֗ים אֶל־שַׂ֥ר מֵאָ֛ה וּשְׁמ֥וֹ יֽוּלִי֖וֹס מֵחֶ֥בֶל אֽוֹגוּסְטֽוֹס.
27:2	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר יָרַ֜דְנוּ בָּֽאֳנִיָּ֣ה אַדְרָֽמִטִּ֗ית בְּחַשְּׁבֵ֜נוּ לַֽעֲבֹ֤ר אֶת־הַמְּקוֹמוֹת֨ עַל־פְּנֵ֣י אַסְיָ֔ה נָסַ֖עְנוּ מִשָּׁ֑ם וְאִתָּ֣נוּ הָיָ֔ה אָֽרִסְטַרְכּ֥וֹס מַקֶּֽדוֹנִ֖י מִתֶּסָּלֽוֹנִיקָֽא.
27:3	וּמִמָּֽחֳרָ֔ת הִגַּ֖עְנוּ אֶל־צִיד֑וֹן וְ֠יוּֽלִיּוֹס בְּהִתְנַֽהֲג֨וֹ בַֽחֲנִינָ֜ה עִם־פָּאוּ֗ל הִנִּ֤יחַ לוֹ֨ לָלֶ֣כֶת אֶל־רֵעָ֔יו לְהָפִ֖יק אֶת־דַּֽאֲגָתָ֥ם אֵלָֽיו.
27:4	וּמִשָּׁ֣ם נָסַ֔עְנוּ וַנַּֽעֲבֹ֖ר מִתַּ֣חַת לְכֻפְּר֑וֹס בַּֽעֲב֛וּר הֱי֥וֹת הָֽרוּח֖וֹת נֶגְדֵּֽנוּ.
27:5	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר עָבַ֔רְנוּ בְּיַ֥ם קִלִֽיקִיָ֖א וּפַמְפּֽוּלִיָּ֑א בָּ֥אנוּ אֶל־מוּרָ֖ה עִ֥יר לֽוּקִיָּֽא.
27:6	וְשָׁ֗ם מָצָ֤א שַׂר־הַמֵּאָה֨ סְפִינָ֣ה אֲלֶכְסַנְדְּרִ֔ית מְהַלֶּ֖כֶת לְאִֽיטַלְיָ֑א וַיַּדְרֵ֥ךְ אֹתָ֖נוּ בָּֽהּ.
27:7	וּכְלֶכְתֵּ֨נוּ בָֽאֳנִיָּ֜ה יָּמִ֤ים רַבִּים֗ לְאַ֔ט וּכְבוֹאֵ֤נוּ בִכְבֵדוּת֨ לְמ֣וּל קְנִד֔וֹס מִבְּלִ֛י הַנִּ֥יחַ לָ֖נוּ הָר֑וּחַ עָבַ֨רְנוּ֨ מִתַּ֣חַת לִקְרֵטָ֔א מִמּ֖וּל סַלְמֽוֹן.
27:8	וְכִמְעַ֣ט ׀ עָבַ֣רְנוּ אֹתָ֗הּ וַנָּבוֹא֨ אֶל־מָק֣וֹם אֶחָ֔ד הַנִּקְרָ֖א מְחוֹזִ֣ים יָפִ֑ים אֲשֶׁ֥ר אֵלָ֛יו קְרֹבָ֥ה הָֽיְתָ֖ה עִ֥יר לָֽסַיָּֽה.
27:9	אַ֞ךְ כִּכְל֣וֹת ׀ זְמָ֣ן רַ֗ב וְלֶ֨כֶת בָּֽאֳנִיָּ֜ה הָֽיְתָ֤ה עַתָּה֨ מְסֻכָּנָ֔ה יַ֕עַן כִּ֛י גַּ֥ם הַצּ֖וֹם כְּבָ֣ר עָבָ֑ר וַיַּזְהֵ֥ר פָּא֖וּל וַיֹּ֥אמֶר אֲלֵיהֶֽם.
27:10	אֲנָשִׁ֗ים רֹאֶ֨ה אֲנִ֜י כִּ֤י בְחֶרְפָּה֨ וּבְנֵ֣זֶק גָּד֔וֹל יִהְיֶ֖ה הַמַּסָּ֣ע הַזֶּ֑ה לֹ֤א לְבַד֨ לַמַּֽעֲמָסָ֣ה וְלַסְּפִינָ֔ה כִּ֖י אִם־גַּ֥ם לְנַפְשׁוֹתֵֽינוּ.
27:11	וְשַׂ֣ר הַמֵּאָ֗ה הֶֽאֱמִ֤ין לְרַב־הַֽחוֹבֵל֨ וּלְבַ֣עַל הָֽאֳנִיָּ֔ה יוֹתֵ֛ר מֵאֶ֥ל הַנֶּֽאֱמָרִ֖ים בְּפִ֥י פָאֽוּל.
27:12	אַ֡ךְ בַּֽאֲשֶׁר֩ הַמָּח֨וֹז לֹֽא־הָיָ֤ה כָשֵׁר֨ לַֽחֲר֣וֹף בּ֔וֹ הָרֹ֤ב מֵהֶם֨ נָֽתְנ֣וּ עֵצָ֔ה לִנְס֖וֹעַ גַּ֣ם מִשָּׁ֑ם אִם־אֵ֠פוֹא יֽוּכל֨וּ לְהַנִּ֤יעַ לְפֶנִכְסִ֨ לַֽחֲר֔וֹף מְח֣וֹז קְרֵטָ֔א הַפֹּנֶ֛ה נֶגְבָּה־יָּ֖מָּה וְצָפֹֽנָה־יָּֽמָּה.
27:13	וְכַֽאֲשֶׁ֧ר נָֽשְׁבָ֛ה ר֥וּחַ נֶ֖גֶב בַּלָּ֑ט בְּדַמּוֹתָ֗ם כִּ֤י הִשִּׂ֨יגוּ֨ אֶת־מְזִמָּתָ֔ם הִסִּ֕יעוּ וְעָֽבְר֖וּ עַל־פְּנֵ֥י קְרֵטָֽא.
27:14	אַ֗ךְ אַֽחֲרֵי֙ זְמַ֣ן לֹא־רַ֔ב הִתְחֽוֹלְלָ֥ה עָלֶ֖יהָ ר֣וּחַ סְעָרָ֑ה הַנִּקְרֵ֖את אֶוְרֹֽקְלִידֽוֹן.
27:15	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר נֶחְטְפָה֨ הַסְּפִינָ֔ה וְלֹא־יָֽכְלָ֥ה לַֽעֲמֹ֖ד נֶ֣גֶד הָר֑וּחַ הִשְׁמַ֖טְנוּ וְנִשֵּֽׂאנוּ.
27:16	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר רַ֗צְנוּ אֶל־תַּ֨חַת֨ אִ֣י אֶחָ֔ד הַנִּקְרָ֖א קְלָדָ֑א בִּכְבֵד֥וּת יָכֹ֛לְנוּ לִהְי֥וֹת שַׁלִּיטִ֖ים בַּדּוּגִֽית.
27:17	אֲשֶׁ֣ר ׀ נָֽשְׂא֣וּ אֹתָ֗הּ וְהִשְׁתַּמְּשׁוּ֨ בְּדִבְרֵ֣י עֵ֔זֶר בְּאָזְרָ֥ם אֶת־הַסְּפִינָ֖ה מִתָּ֑חַת וּבְיָרְאָ֗ם פֶּן־יִפְּלוּ֨ אֶל־מְשִׁיכַ֣ת הַיָּ֔ם רִפּ֥וּ אֶת־הַמִּפְרָ֖שׂ וְכֹ֥ה נִשָּֽׂאוּ.
27:18	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר סֹעַ֤רְנוּ מְאֹד֨ בִּסְעָרָ֔ה בְּי֥וֹם הַמָּֽחֳרָ֖ת עָשׂ֥וּ הֲטָלָֽה.
27:19	וּבַיּ֖וֹם הַשְּׁלִישִׁ֑י הֵטַ֨לְנוּ֨ בְּיָדֵ֔ינוּ אֵ֖ת כְּלֵ֥י הַסְּפִינָֽה.
27:20	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר לֹא־נָֽ֠גְהוּ לֹא־שֶׁ֜מֶשׁ וְגַ֨ם לֹ֤א כֽוֹכָבִים֨ יָמִ֣ים רַבִּ֔ים וְסַ֥עַר לֹֽא־מִצְעָ֖ר מִתְנַפֵּ֣ל עָלֵ֑ינוּ אָ֛ז נִגְזְרָ֥ה מִמֶּ֖נּוּ כָּל־תִּקְוָ֥ה לְהִוָּשֵֽׁעַ.
27:21	וְכִהְיוֹת֨ צ֣וֹם רַ֔ב אָ֗ז עָמַ֥ד פָּא֛וּל בְּתוֹכָ֖ם וַיֹּאמַ֑ר אָמְנָם֩ צָרִ֨יךְ הָיָ֤ה ׀ הַגְּבָרִים֨ לִשְׁמ֣וֹעַ אֵלַ֔י וְלֹ֤א לִנְס֨וֹעַ֨ מִקְּרֵטָ֔א וְלֹ֧א לְהַשִּׂ֛יג אֶת־הַֽחֶרְפָּ֥ה הַזֹּ֖את וְאֶת־הַנֵּֽזֶק.
27:22	וְעַתָּ֗ה אֲנִ֤י מַזְהִיר֙ אֶתְכֶ֔ם לִהְי֖וֹת בְּלֵ֣ב ט֑וֹב כִּ֣י ׀ לֹ֣א יִהְיֶ֗ה אָבְדַ֨ן נֶ֤פֶשׁ אַחַת֙ מִכֶּ֔ם זֽוּלָתִ֖י הַסְּפִינָֽה.
27:23	כִּ֠י נִצַּ֥ב עָלַ֛י בַּלַּ֥יְלָה הַזֶּ֖ה מַלְאַ֣ךְ הָֽאֱלֹהִ֑ים אֲשֶׁ֥ר לוֹ֨ אָֽנֹכִ֔י וַֽאֲשֶׁ֥ר אֲנִ֖י עֹבֵ֥ד אֹתֽוֹ.
27:24	וְאָמַר֨ אַל־תִּירָ֣א פָא֔וּל צָרִ֣יךְ ה֔וּא כִּ֥י תָֽעֳמַ֖ד לִפְנֵ֣י הַקֵּיסָ֑ר וְ֠הִנֵּה נָתַ֨ן לְךָ֤ הָֽאֱלֹהִים֨ בְּחַסְדּ֔וֹ אֵ֛ת כָּל־הַנּֽוֹסְעִ֥ים אִתְּךָ֖ בַּסְּפִינָֽה.
27:25	לָכֵ֕ן הֱי֥וּ בְלֵֽב־ט֖וֹב הַגְּבָרִ֑ים כִּ֣י אֲנִ֤י מַֽאֲמִין֨ לָֽאֱלֹהִ֔ים כִּי־כֵ֣ן יִהְיֶ֗ה כְּפִ֥י הַדָּבָ֖ר הַנֶּֽאֱמָ֥ר לִֽי.
27:26	אַ֚ךְ צָרִ֣יךְ ה֔וּא כִּ֥י נִפּ֖וֹל אֶל־אֵי־זֶ֥ה אִֽי.
27:27	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר הָיָ֗ה הַלַּ֨יְלָה֨ הָֽאַרְבָּעָ֣ה עָשָׂ֔ר בְּהִנָּשֵׂ֛אנוּ הֵ֥נָּה וָהֵ֖נָּה בְּיַ֣ם אַדְרִיָּ֑א כַּֽחֲצ֣וֹת הַלַּ֗יְלָה דִּמּ֧וּ הַמַּלָּחִ֛ים לִקְרֹ֥ב לָהֶ֖ם אֵי־ז֥וּ אָֽרֶץ.
27:28	וַיַּטְבִּ֨יעוּ֨ אֶת־הָֽעֹפֶ֔רֶת וַיִּמְצְא֥וּ קוֹמ֖וֹת עֶשְׂרִ֑ים וְכַֽאֲשֶׁר֩ הִרְחִ֨יקוּ מְעַ֜ט וְהִטְבִּ֤יעוּ עוֹד֨ אֶת־הָֽעֹפֶ֔רֶת וַיִּמְצְא֥וּ קוֹמ֖וֹת חֲמִשָּׁ֥ה עָשָֽׂר.
27:29	וּבְיָרְאָ֗ם פֶּן־יִפְּלוּ֙ אֶל־מְקוֹמ֣וֹת סְלָעִ֔ים הֵטִ֛ילוּ אַרְבָּעָ֥ה עֽוֹגְנִ֖ים מֵֽאָח֑וֹר וַיַּחְפְּצ֕וּ כִּ֥י יִהְיֶ֖ה יֽוֹם.
27:30	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר בִּקְשׁ֤וּ הַמַּלָּחִים֨ לִבְר֣וֹחַ מִן־הַסְּפִינָ֔ה וְהוֹרִ֥ידוּ אֶת־הַדּוּגִ֖ית אֶל־הַיָּ֑ם לְמַרְאֶ֗ה כְּמוֹ֨ מְחַשְּׁבִ֣ים הֵ֔ם לְהַשְׁלִ֥יךְ עֽוֹגְנִ֖ים מִן־פְּנֵ֥י הָֽאֳנִיָּֽה.
27:31	וַיֹּ֣אמֶר פָּא֔וּל אֶל־שַׂ֥ר הַמֵּאָ֖ה וְאֶל־אַנְשֵׁ֣י הַצָּבָ֑א אִם־לֹ֨א יֵֽשְׁב֥וּ אֵ֨לֶּה֨ בַּסְּפִינָ֔ה אַתֶּ֕ם לֹ֥א תֽוּכְל֖וּ לְהִוָּשֵֽׁעַ.
27:32	אָ֗ז קָֽצְצ֛וּ אַנְשֵׁ֥י הַצָּבָ֖א אֶת־חַבְלֵ֣י הַדּוּגִ֑ית וַיַּנִּ֥יחוּ לָ֖הּ לִנְפּ֥וֹל מֵהֶֽם.
27:33	אַ֗ךְ עַ֣ד הָחֵל֘ לִהְי֣וֹת יוֹם֒ הִזְהִ֨יר פָּא֧וּל אֶת־כֻּלָּ֛ם לִבְר֥וֹת אֹ֖כֶל לֵאמֹ֑ר יוֹם֩ אַרְבָּעָ֨ה עָשָׂ֜ר הַיּוֹ֗ם אֲשֶׁ֞ר בְּהוֹחִ֤יל וּבִבְלִֽי־אֲכוֹל֨ כִּלִּיתֶ֔ם וְלֹ֥א טְעַמְתֶּ֖ם מְאֽוּמָה.
27:34	עַל־כֵּ֞ן אֲנִ֨י מַזְהִ֤יר אֶתְכֶם֨ לִבְר֣וֹת אֹ֔כֶל כִּ֛י זֹ֥את הִ֖יא לִתְשֽׁוּעַתְכֶ֑ם כִּ֗י אַ֤ף שַֽׂעֲרַת֨ אֶחָ֣ד מִכֶּ֔ם לֹ֥א תִפֹּ֖ל מֵֽרֹאשֽׁוֹ.
27:35	וּבְאָמְר֣וֹ אֶת־אֵ֔לֶּה וַיִּקַּ֥ח לֶ֛חֶם וַיּוֹדֶ֥ה לָֽאֱלֹהִ֖ים לִפְנֵ֣י כֻלָּ֑ם וַיִּפְרֹ֖ס וַיָּ֥חֶל לֶֽאֱכֹֽל.
27:36	וַיִּהְי֥וּ כֻלָּ֖ם ט֣וֹבֵי לֵ֑ב וַיִּטְעֲמ֥וּ אֹ֖כֶל גַּ֥ם הֵֽם.
27:37	וְהָיִ֨ינוּ֨ כָּל־נֶ֣פֶשׁ בַּסְּפִינָ֔ה מָאתַ֖יִם וְשִׁבְעִ֥ים וָשֵֽׁשׁ.
27:38	וְכַֽאֲשֶׁר֨ שָׂ֣בְעוּ אֹ֔כֶל וַיָּקֵ֖לּוּ אֶת־הַסְּפִינָ֑ה בְּהָטִ֥יל אֶת־הַדָּגָ֖ן אֶל־הַיָּֽם.
27:39	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר הָיָ֣ה י֔וֹם לֹ֥א הִכִּ֖ירוּ אֶת־הָאָ֑רֶץ וַיִּרְא֞וּ מִפְרָ֣ץ אֶחָ֗ד אֲשֶׁ֨ר הָיָ֥ה לוֹ֨ ח֔וֹף וְאֵלָ֗יו רָצ֛וּ לַֽהֲד֥וֹף אֶת־הַסְּפִינָ֖ה אִם־יוּכָֽלוּ.
27:40	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר פָּֽרְקוּ֨ אֶת־הָעֽוֹגְנִ֔ים הִנִּ֖יחוּ אֶל־הַיָּ֑ם וַיַּתִּ֜ירוּ אֶת־מָֽסֹר֣וֹת הַמְּשׁוֹטִ֗ים וַיִּפְרְשׂ֤וּ אֶת־הַמִּפְרָשׂ֙ אֶל־הָר֣וּחַ הַנֹּשֵׁ֔ב וַיְכֽוֹנְנ֖וּ לְנֹ֥כַח הַחֽוֹף.
27:41	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר נָֽפְל֗וּ אֶל־מְקוֹם֨ כֶּ֣פֶל יַמִּ֔ים הִדְבִּ֥יקוּ אֶת־הַסְּפִינָ֖ה בַּקַּרְקָ֑ע וְאָמְנָ֣ם ׀ פָּנֶ֣יהָ נִתְקְע֗וּ וְנִשְׁאֲרוּ֨ בִּלְתִּ֣י נָעִ֔ים אַ֧ךְ אֲחֹרָ֛הּ שֻׁבַּ֖ר מֵֽחֲמַ֥ס הַגַּלִּֽים.
27:42	וַֽעֲצַ֨ת אַנְשֵׁ֤י הַצָּבָא֨ הָֽיְתָ֔ה כִּ֥י יָמִ֖יתוּ אֶת־הָֽאֲסִירִ֑ים פֶּן־יִשְׂחֶ֥ה אִ֛ישׁ מִשָּׁ֖ם וְיִמָּלֵֽט.
27:43	אַ֣ךְ ׀ שַׂ֣ר הַמֵּאָ֗ה בִּרְצוֹתוֹ֨ לְהַצִּ֣יל אֶת־פָּא֔וּל הֵנִ֥יא אֹתָ֖ם מִמְּזִמָּתָ֑ם וַיְצַ֞ו אֶת־הַיְּכוֹלִ֣ים לִשְׂח֗וֹת לְהַפִּ֤יל אֶת־עַצְמָם֨ רִֽאשֹׁנִ֔ים וּלְהִתְמַלֵּ֖ט אֶל־הַיַּבָּשָֽׁה.
27:44	וְאֵ֣ת הַנִּשְׁאָרִ֗ים אֵ֚לֶּה עַל־קְרָשִׁ֔ים וְאֵ֛לֶּה עַל־דּבָרִ֖ים אֲשֶׁ֣ר מִן־הַסְּפִינָ֑ה וּבְכֵ֣ן הָיָ֔ה כִּ֥י כֻלָּ֖ם נִמְלְט֥וּ אֶל־הָאָֽרֶץ.
28:1	וְכַֽאֲשֶׁ֖ר נִמְלָ֑טְנוּ אָ֣ז יָדַ֔עְנוּ כִּ֥י הָאִ֖י נִקְרָ֥א מְלִיטָֽא.
28:2	וְהַלֹּ֣עֲזִ֔ים הֵפִ֥יקוּ לָ֛נוּ חֲנִינָ֖ה לֹ֣א מִצְעָ֑ר כִּ֞י הִבְעִ֣ירוּ מְדוּרָ֗ה וְאִסְּפ֤וּ אֹתָ֨נוּ֨ כֻּלָּ֔נוּ מִפְּנֵ֨י הַמָּטָ֣ר הַקַּיָּ֔ם וּמִפְּנֵ֖י הַקֹּֽר.
28:3	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר קוֹשֵׁ֤שׁ פָּאוּל֨ הֲמ֣וֹן עֵצִ֔ים וְשָׂ֖ם עַל־הַמְּדוּרָ֑ה וַיֵּצֵ֤א אֶפְעֶה֨ מִן־הַחֹ֔ם וַיִּדְבַּ֖ק בְּיָדֽוֹ.
28:4	וּבִרְא֨וֹת הַלֹּֽעֲזִ֤ים אֶת־הַֽחַיָּה֨ תְּלוּיָ֣ה מִיָּד֔וֹ וַיֹּֽאמְר֖וּ אִ֣ישׁ אֶל־רֵעֵ֑הוּ אָכֵן֩ רֹצֵ֨חַ ה֜וּא הָאִ֣ישׁ הַזֶּ֗ה אֲשֶׁר֨ כְּהִמָּֽלְט֣וֹ מִן־הַיָּ֔ם הַנְּקָמָ֕ה אֵינֶ֛נָּה מַנִּיחָ֥ה אֹת֖וֹ לִחְיֽוֹת.
28:5	אַ֣ךְ ה֗וּא נִעֵ֥ר מִמֶּ֛נּוּ אֶת־הַֽחַיָּ֖ה אֶל־הָאֵ֑שׁ וְלֹ֥א נָשָׂ֖א מְא֥וּמָה רָֽע.
28:6	אַ֣ךְ ׀ הֵ֣ם הוֹחִ֗ילוּ כִּ֤י יָחֵל֨ לִצְבּ֔וֹת א֣וֹ לִנְפּ֥וֹל אַ֛רְצָה פִּתְאֹ֖ם מֵ֑ת וְכַֽאֲשֶׁ֣ר ׀ הוֹחִ֣ילוּ הַרְבֵּ֗ה וְ֠רָאוּ כִּ֞י לֹֽא־נִהְיָ֥ה לוֹ֨ מְא֣וּמָה רָ֔ע וַיִּתְהַפְּכוּ֨ וַיֹּ֣אמְר֔וּ כִּ֥י אֵ֖ל הֽוּא.
28:7	וּבַגְּלִיל֡וֹת סְבִיבוֹת֩ הַמָּק֨וֹם הַה֜וּא הָי֨וּ חֶלְק֤וֹת אֲחֻזָּה֨ לְרֹ֣אשׁ הָאִ֔י אֲשֶׁ֥ר שְׁמ֖וֹ פֻּבְּלִיּ֑וֹס אֲ֠שֶׁר קִבֵּ֨ל וְאֵרַ֥ח אֹתָ֛נוּ בְּר֥וּחַ אַֽהֲבָ֖ה שְׁלֹ֥שֶׁת יָמִֽים.
28:8	וַיְהִ֕י וַ֠יֵּֽאָחֵז אֲבִ֨י פֻבְּלִיּ֧וֹס בְּקַדַּ֛חַת וּבִכְאֵ֥ב מֵעַ֖יִם וַיִּשְׁכָּ֑ב וַיָּבֹ֨א אֵלָ֤יו פָּאוּל֨ פְּנִ֔ימָה וְכַֽאֲשֶׁ֣ר הִתְפַּלֵּ֗ל שָׂ֧ם אֶת־יָדָ֛יו עָלָ֖יו וְרָפָ֥א אֹתֽוֹ.
28:9	וְכַֽאֲשֶׁ֖ר נִהְיְתָ֣ה זֹ֑את גַּ֣ם הַנִּשְׁאָרִ֗ים אֲשֶׁ֨ר הָי֜וּ אֲחֻזֵ֤י תַֽחֲלוּאִים֨ בָּאִ֔י נִגְּשׁ֖וּ וְנִרְפָּֽאוּ.
28:10	אֲשֶׁ֕ר גַּ֛ם בְּכָב֥וֹד רַ֖ב כִּבְּד֣וּ אֹתָ֑נוּ וּבְנָסְעֵ֣נוּ מִשָּׁ֔ם הֶֽעֱנִ֣יקוּ לָ֔נוּ אֶת־הַדְּבָרִ֖ים אֲשֶׁ֥ר לַצֹּֽרֶךְ.
28:11	וְאַֽחֲרֵ֣י ׀ שְׁלֹ֣שֶׁת חֳדָשִׁ֗ים נָסַ֤עְנוּ מִשָּׁם֨ בִּסְפִינָ֣ה אֲלֶכְסַנְדְּרִ֔ית אֲשֶׁ֥ר חָֽרְפָ֖ה בָּאִ֑י וְלָ֥הּ א֖וֹת תְּאֹמִֽים.
28:12	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר עָבַ֨רְנוּ֨ אֶל־סוּרָֽקוּסָ֔א יָשַׁ֥בְנוּ שָׁ֖ם שְׁלֹ֥שֶׁת יָמִֽים.
28:13	וּמִשָּׁם֨ סֹבַ֔בְנוּ וְהִגַּ֖עְנוּ אֶל־רֶֽגִיּ֑וֹן וְאַֽחֲרֵ֣י ׀ י֣וֹם אֶחָ֗ד בְּקוּם֨ ר֣וּחַ נֶ֔גֶב בַּיּ֥וֹם הַשֵּׁ֖נִי בָּ֥אנוּ אֶל־פּוּטִֽיאֹלִֽי.
28:14	אֲשֶׁר־שָׁם֨ מָצָ֣אנוּ אַחִ֔ים וְנִשְׁאַ֕לְנוּ לָשֶׁ֥בֶת אִתָּ֖ם שִׁבְעַ֣ת יָמִ֑ים וּבְכֵ֖ן הָלַ֥כְנוּ אֶל־רוֹמָֽא.
28:15	וּמִשָּׁ֗ם בִּשְׁמ֤וֹעַ הָֽאַחִים֨ עַל־אֹֽדוֹתֵ֔ינוּ יָֽצְא֣וּ לִקְרָאתֵ֔נוּ עַד־אַפִּֽי־פוֹר֖וּם וּשְׁלֹ֣שֶׁת מְלוֹנִ֑ים וְכִרְא֤וֹת אֹתָם֨ פָּא֔וּל וַיּוֹדֶ֥ה לָֽאֱלֹהִ֖ים וַיְּקַבֵּ֥ל אֹֽמֶץ.
28:16	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר ׀ בָּ֣אנוּ אֶל־רוֹמָ֗א וַיִּמְסֹ֧ר שַׂר־הַמֵּאָ֛ה אֶת־הָֽאֲסִירִ֖ים אֶל־שַׂ֣ר הַצָּבָ֑א אַ֣ךְ לְפָא֗וּל הָרְשָׁה֨ לָשֶׁ֣בֶת לְנַפְשׁ֔וֹ עִם־אִ֥ישׁ הַצָּבָ֖א הַשֹּׁמֵ֥ר אֹתֽוֹ.
28:17	וַיְהִ֗י אַֽחֲרֵי֨ שְׁלֹ֣שֶׁת יָמִ֔ים וַיִּקְרָ֥א פָא֖וּל לְרָאשֵׁ֣י הַיְּהוּדִ֑ים וּבְהִקָּֽהֲלָם֨ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֔ם אֲנָשִׁ֣ים אַחִ֗ים אֲנִ֡י בִּבְלִ֣י עֲשׂוֹתִ֣י מְאוּמָה֩ נֶ֨גֶד הָעָ֜ם א֥וֹ נֶ֣גֶד ׀ מִנְהָגֵ֣י אֲבוֹתֵ֗ינוּ נִמְסַ֧רְתִּי אָסִ֛יר מִירֽוּשָׁלַ֖םִ אֶל־יְדֵ֥י הָרֽוֹמִֽים.
28:18	אֲשֶׁר֨ חָֽקְר֣וּ אֹתִ֔י וְרָצ֛וּ לְשַׁלַּ֥ח אֹתִ֖י חָפְשִׁ֑י מִבְּלִ֛י הֱי֥וֹת בִּ֖י כָּל־אַשְׁמַ֥ת מָֽוֶת.
28:19	אַ֗ךְ כַּֽאֲשֶׁ֨ר דִּבְּר֤וּ הַיְּהוּדִים֨ לְנֶ֔גֶד נֶֽאֱלַ֖צְתִּי לִקְרֹ֣א אֶל־הַקֵּיסָ֑ר לֹ֗א כְּמ֛וֹ אִם־יֵֽשׁ־לִ֥י מְא֖וּמָה לְהַשְׂטִ֥ין אֶת־עַמִּֽי.
28:20	לָכֵ֗ן בַּֽעֲב֨וּר הַדָּבָ֤ר הַזֶּה֨ קָרָ֣אתִי לָכֶ֔ם לִרְא֥וֹת אֶתְכֶ֖ם וּלְדַבֵּ֣ר עִמָּכֶ֑ם כִּ֗י בִּגְלַ֨ל תִּקְוַ֣ת יִשְׂרָאֵ֔ל אֲנִ֥י אָס֖וּר בָּֽרַתּ֥וֹק הַזֶּֽה.
28:21	וַיֹּֽאמְר֖וּ אֵלָ֑יו אֲ֠נַחְנוּ גַּם־לֹ֨א אִגְּר֜וֹת קִבַּ֤לְנוּ עַל־אֹֽדוֹתֶ֨יךָ֨ מִן־יְהוּדָ֔ה גַּם־לֹ֨א אֶחָ֤ד מִן־הָֽאַחִים֨ הַבָּ֣א הֵ֔נָּה סִפֵּ֧ר אֽוֹ־דִבֵּ֛ר מְא֥וּמָה רָ֖ע עָלֶֽיךָ.
28:22	אַ֗ךְ חֲפֵצִ֤ים אֲנַ֨חְנוּ֨ לִשְׁמֹ֣עַ מִמְּךָ֔ אֵ֛ת אֲשֶׁ֥ר אַתָּ֖ה מַשְׂכִּ֑יל כִּ֣י אָמְנָ֗ם עַלּ־אֹד֞וֹת הַפְּרִישָׁ֤ה הַזֹּאת֨ נוֹדָ֣ע לָ֔נוּ כִּ֥י בְכָל־מָק֖וֹם מְדֻבָּ֥ר נֶגְדָּֽהּ.
28:23	וַיִּֽיעֲד֥וּ לוֹ֨ י֔וֹם וַיָּב֧וֹאוּ אֵלָ֛יו רַבִּ֖ים אֶל־הַמָּל֑וֹן אֲשֶׁ֞ר פָּרַ֤שׁ לָהֶם֨ אֶת־מַלְכ֣וּת הָֽאֱלֹהִ֔ים בְּהָעִיד֩ וּבְהוֹכִ֨יחַ אֶת־דַּעְתָּ֜ם עַל־אֹד֣וֹת יֵשׁ֗וּעַ מִתּוֹרַ֤ת מֹשֶׁה֨ וּמִן־הַנְּבִיאִ֔ים מִבֹּ֖קֶר עַד־עָֽרֶב.
28:24	וַֽאֲחָדִ֥ים הֶֽאֱמִ֖ינוּ לַדְּבָרִ֣ים הַנֶּֽאֱמָרִ֑ים וַֽאֲחָדִ֖ים לֹ֥א הֶֽאֱמִֽינוּ.
28:25	וּבִהְיוֹתָם֩ בִּלְתִּ֨י מַסְכִּימִ֜ים אִ֤ישׁ לְרֵעֵ֨הוּ֨ נִפְטְר֔וּ כַּֽאֲשֶׁ֛ר אָמַ֥ר פָּא֖וּל דָּבָ֣ר אֶחָ֑ד כִּ֗י הֵיטֵ֞ב דִּבֶּ֨ר ר֤וּחַ הַקֹּ֨דֶשׁ֨ לַֽאֲבוֹתֵ֔ינוּ עַל־פִּ֖י יְשַׁעְיָ֥הוּ הַנָּבִֽיא.
28:26	לֵאמֹ֕ר לֵ֥ךְ וְאָֽמַרְתָּ֖ לָעָ֣ם הַזֶּ֑ה שִׁמְע֤וּ שָׁמ֨וֹעַ֨ וְאַל־תָּבִ֔ינוּ וּרְא֥וּ רָא֖וֹ וְאַל־תֵּדָֽעוּ.
28:27	כִּ֣י הִשְׁמִ֡ין לֵב֩ הָעָ֨ם הַזֶּ֜ה וְאָזְנָ֤יו הִכְבִּיד֨ מִשְּׁמ֔וֹעַ וְעֵינָ֖יו הֵשַׁ֑ע פֶּן־יִרְאֶ֨ה בְעֵינָ֜יו וּבְאָזְנָ֣יו יִשְׁמַ֗ע וּלְבָב֥וֹ יָבִ֛ין וָשָׁ֖ב וְאֶרְפָּאֵֽהוּ.
28:28	לָכֵ֖ן יִוָּדַ֣ע לָכֶ֑ם כִּ֣י לַגּוֹיִ֗ם נִשְׁלְחָה֨ תְּשׁוּעַ֣ת הָֽאֱלֹהִ֗ים וְהֵ֖מָּה יִשְׁמָעֽוּן.
28:29	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר אָמַר֨ אֶת־אֵ֔לֶּה וַיֵּֽלְכ֥וּ לָהֶ֖ם הַיְּהוּדִ֑ים וַתְּהִ֥י לָהֶ֛ם הִתְוַכְּח֥וּת רַבָּ֖ה בֵּֽינֵיהֶֽם.
28:30	וַיֵּ֧שֶׁב פָּא֛וּל שְׁנָתַ֥יִם יָמִ֖ים בְּבֵ֣ית שְׂכִֽירָת֑וֹ וַיְקַבֵּ֕ל אֵ֥ת כָּל־הַבָּאִ֖ים אֵלָֽיו.
28:31	וַיְהִ֥י מְבַשֵּׂ֖ר אֶת־מַלְכ֣וּת הָֽאֱלֹהִ֑ים וּמוֹרֶ֗ה עַל־אֹד֞וֹת הָֽאָד֨וֹן יֵשׁ֧וּעַ הַמָּשִׁ֛יחַ בְּכָל־בִּטְחָ֖ה וְאֵ֥ין מוֹנֵֽעַ.
