 
II Corinthians
1:1	מפְּאוּל מַלְאַךְ יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ בִּרְצוֹן אֱלֹהִים וּמִן־טְמוֹתִי אָחִינוּ לִקְהִלַת אֱלֹהִים אֲשֶׁר בְּקָרִנְתְּ וּלְכָל־־הַקְדוֹשִׁים אֲשֶׁר בְּכָל־ אַכַּיָּא. 
1:2	חֵן וְשָׁלוֹם לָכֶם מֵאֱלֹהִים אָבִינוּ וְיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנִי. 
1:3	בָּרוּךְ אֱלֹהִים וַאֲבִי אֲדֹנֵנוּ יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אַב הָרַחֲמִים וֵאלֹהֵי כָל־נֶחָמָה. 
1:4	הַמְּנַחֵם אֹתָנוּ בְכָל־־צָרַתְנוּ לְמַעַן נוּכַל לְנַחֵם אֵת אֲשֶׁר־בְּכָל־ צָרָה בַנֶּחָמָה אֲשֶׁר אֲנַחְנוּ נָחַמְנוּ בָהּ מֵאֱלֹהִים. 
1:5	כִּי כַאֲשֶׁר הוֹתִיר בָּנוּ עֲנִי הַמָּשִׁיחַ כְּמוֹ כֵן תּוֹתֵר נֶחָמַתְנוּ בַמָּשִׁיחַ. 
1:6	וְאִם צָר לָנוּ בַעֲבוּר נֶחָמַתְכֶם וּתְשׁוּעַתְכֶם הַפֹּעֶלֶת בְּתִקְוַת הָעֲנִי הַהוּא אֲשֶׁר מְעֲנִים בּוֹ גַם אֲנַחְנוּ וְאִם נְנָחַם בַּעֲבוּר נֶחָמַתְכֶם וּתְשׁוּעַתְכֶם. 
1:7	וְתוֹחַלְתֵּנוּ לָכֶם חֲזָקָה בְדַעְתֵּנוּ כַאֲשֶׁר חַבְרֵי הֶעָנִי אַתֶּם כְּמוֹ כֵן הַנָּחָמָה. 
1:8	וְלֹא נְכַחֵד מִכֶּם אַחֵינוּ אֶת־צָרַתְנוּ אֲשֶׁר הָיְתָה עָלֵינוּ בְאַסְיָא אֲשֶׁר הִכְבִּידוּ עָלֵינוּ בִמְאֹד מְאֹד עַל־־ גְבוּרַתְנוּ עַד־כִּי נוֹאַשְׁנוּ מִן־הַחַיִּים. 
1:9	וַיְהִי לָנוּ מִשְׁפָּט מָוֶת בְּנַפְשֵׁנוּ לְבַל נִבְטַח בְּנַפְשֵׁנוּ כִּי אָס־בֵּאלֹהִים הַמַּקִים אֶת־הַמַּתִים. 
1:10	אֲשֶׁר הִצִילָנוּ מִן־־הַמָּוֶת הַגְּדוֹלָה כָזֹאת וְיַצִיל אֲשֶׁר קִוִינוּ בוֹ לְהַצִילֵנוּ עוֹד. 
1:11	וְאַתֶּם עֲזַרְתֶּם בִּתְפִלָה בַעֲדֵנוּ לְמַעַן יִתְוַדָּה בַעֲבוּרֵנוּ בָרַבִּים עַל־־הַמַּתָּנָה אֲשֶׁר לָנוּ מֵרַבִּים. 
1:12	כִּי זֹאת תְּהִלָּתֵנוּ  עֵדוּת מַרְעֵנוּ אֲשֶׁר בְּתוֹם וְישֶׁר אֱלֹהִים לֹא בְחָכְמַת הַבָּשָׂר כִּי אִם־־בְּהֵן אֱלֹהִים הִתְהַלַכְנוּ בָאָרֶץ וְיוֹתֶר לָכֶם. 
1:13	כִּי לֹא כָתַבְנוּ לָכֶם דְּבָרִים אֲחֵרִים כִּי אִם־־אֵת אֲשֶׁר־אַתֶּם קֹרְאִים וְיֹדְעִים וַאֲקַנָה כִי תֵדְעוּ עַד־הַקֵץ. 
1:14	כַּאֲשֶׁר יְדַעְתֶּם גַּם אֹתָנוּ בְמִקְצָה כִי תְהִלַתְכֶם אֲנַחְנוּ כַאֲשֶׁר אַתֶּם לָנוּ בִיּוֹם יֵשׁוּעַ
1:15	וּבַבִּטָחוֹן הַזֶּה אָמַרְתִּי אֶל־לִבִּי לָבוֹא אֲלֵיכֶם מִלְפָנִים לִהְיוֹת לָכֶם הֵן שֵׁנִי. 
1:16	וְלַעֲבֹר בָכֶם לְמַקְדֹנִיָּא וְלָשׁוּב מִמַּקְדֹנִיָא אֲלֵיכֶם וְאַתֶּם תְּשַׁלְחוּנִי לְאֶרֶץ יְהוּדָה. 
1:17	וְכַאֲשֶׁר יָעַצְתִּי אֶת־־זאת הַנְקַלוֹתִי אוֹ אֶת־־אֲשֶׁר יָעַצְתִּי כַבָּשָׂר יָעַצְתִּי לִהְיוֹת עַמִּי כֵן כֵּן וְלֹא לֹא. 
1:18	וֵאלֹהִים נֶאֱמָן כִּי לֹא הָיָה דְבָרֵנוּ אֲלֵיכֶם כֵּן וְלֹא. 
1:19	כִּי בֶן־־אֱלֹהִים יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲשֶׁר נִקְרָא בָכֶם עַל־־ יָדֵנוּ עַל־־יְיָדִי וְסִלְוָנִי וְטְמֹתִי לֹא הָיָה כֵן וְלֹא בִי בוֹ הָיָה כֵן. 
1:20	כִּי כָל־דִּבְרֵי אֱלֹהִים כֵּן בּוֹ וְאָמַן בּוֹ לִכְבוֹד אֱלֹהִים בָּנוּ. 
1:21	וְהַמְּחַוּץ אֹתָנוּ עַמָּכֶם בַּמָּשִׁיחַ וְהַמִּשַׁח אֹתָנוּ הוּא אֱלֹהִים. 
1:22	וְהַחֹתֵם אֹתָנוּ וְהַנּתֵן בְּלְבֵּנוּ אֶת־עֲרָבוֹן הָרוּחַ. 
1:23	וְלֵאלֹהִים אֶקְרָא לְעֵד עַל־נַפְשִׁי כִי לָחוּס עֲלֵיכֶם לֹא בָאתִי אֶל קָרִנְתְּ עַד־־עָתָּה. 
1:24	לֹא כִי אֲנַחְנוּ מִשְׁלִים עַל־־אֱמוּנָתְכֶם רַק עֹזְרֵי שִׂמְחַתְכֶם אֲנַחְנוּ כִי בֶאֱמוּנָה אַתֶּם עמְדִים. 
2:1	וְשָׁפַטְתִּי בְלִבִּי לְבִלְתִּי אָבוֹא אֲלֵיכֶם עוֹד בְּעַצְבון. 
2:2	כִּי אִם־־אֲעַצֵב אֶתְכֶם וּמִי יִשְׂמְחֵנִי בִלְתִּי הֶעָצוּב עַל־יָדִי. 
2:3	וְזָאת כָּתַבְתִּי אֲלֵיכֶם פֶן יִהְיֶה־לִי עִצְבוֹן בְּבֹאִי מֵאֵלֶה אֲשֶׁר לִי לִשְׂמוֹחַ בָּם וּבָטַחְתִּי בְכָלְכֶם לִהְיוֹת שִׂמְחָתִי עַל־כָּלְכֶם. 
2:4	כִּי מִצְרָה גְדוֹלָה וּמִמְצוּקַת לֵב כָּתַבְתִּי אֲלֵיכֶם בִּדְמָעוֹת רַבּוֹת לֹא לְהֵעָצֶבְכֶם כִּי אִם־לָדַעַת אֶת־ יֶתֶר אַהֲבָה אֲשֶׁר לִי אֲלֵיכֶם. 
2:5	וְאִישׁ כִּי וְעַצֵב לֹא אֹתִי עָצֵב כִּי אִם־בְּמִקְצָה וְלֹא אַכְבִּיד עַל כָּלְכֶם. 
2:6	דִי לְאִישׁ כָּמוֹהוּ הַנְעָרָה הַהִיא אֲשֶׁר מֵרַבִּים. 
2:7	וּלְהֶפֶךְ חַנֵּן תְּחַנָּנוּ וּתְנַחֲמוּ פֶן יְבָלַע אִישׁ כָּמוֹהוּ בְיֶתֶר עִצְבוֹן. 
2:8	עַל־ כֵּן אֶתְחַנֵּן לָכֶם לְהָקִים אֶת־אַהֲבַתְכֶם אֵלָיו. 
2:9	כִּי נָם עַל־זאת כָּתַבְתִּי לְדַעַת אֶת־־בַּחוּנְכֶם אִם תִּשְׁמְעוּ בַכֹּל. 
2:10	אֶת־אֲשֶׁר תָּחוֹנוּ אָהּוֹן גַּם אֲנִי כִי אס־אָחוֹן אֶת־אֲשֶׁר אָחוֹן בַּעֲבוּרְכֶם בִּפְנֵי הַמָּשִׁיחַ. 
2:11	פֶן יִבְצַע שְׂטָן עָלֵינוּ כִי יָדַעְנוּ אֶת־־מַחְשְׁבֹתָיו. 
2:12	וּבְבֹאִי אֶל טְרְאָה עַל־־בְּשׂוֹרַת הַמָּשִׁיחַ וְשַׁעַר נִפְתַּח לִי בָאדֹנִי. 
2:13	לֹא הָיְתָה לִי מְנוּחָה בְרוּחִי בְלִי מְצוֹא אֶת־־טיטוֹס אָחִי וַאֲנַשְׁקֵם וְאֵצֵא מִשָּׁם אֶל מַקְדֹנִיָא. 
2:14	וְתוֹדָה לֵאלֹהִים אֲשֶׁר הִצְלִיחַ לָנוּ תָמִיד בַּמָּשִׁית וְהַמְּנַלֶה בָנוּ אֶת־רֵיחַ דַּעְתּוֹ בְכָל־מָקוֹם. 
2:15	כִּי לְרֵיחַ נִיחֹחַ הַמָּשִׁיחַ אֲנַחְנוּ לֵאלֹהִים בַּנּוֹשָׁעִים וּבָאֹבְדִים. 
2:16	לַאֲחָדִים רֵיחַ הַמָּוֶת לְמָוֶת וְלַאֲחֵרִים רֵיחַ הַחַיִּים לְחַיִּים וּמִי יִשְׁוֶה לָאֵלֶּה. 
2:17	כִּי לֹא אֲנַחְנוּ כְרַבִּים הַמְּעַקְשִׁים אֶת־־דְּבַר אֱלֹהִים כִּי אִם־־כְּתֹם כִּי אִם־כַּאֲשֶׁר לֵאלֹהִים בִּפְנֵי אֱלֹהִים אֲנַחְנוּ מְדַבְּרִים בַּמָּשִׁיחַ. 
3:18	הֲנָחֵל עוֹר לַהֲקִימֶנּוּ אִם הָיָה תִהְיֶינָה לָנוּ אִגְרוֹת פְּקְדָּה לָכֶם כַּאֲחֵרִים אוֹ אָגְרוֹת פְקְדָּה מִכֶּם. 
3:19	אִבְּרַתְנוּ אַתֶּם כְּתוּבָה בְלִבֵּנוּ יְדוּעָה וּקְרוּאָה מִכָּל־אֲנָשִׁים. 
3:20	גְלוּיִם לִהְיוֹתְכֶם אִגָּרֶת הַמָּשִׁיחַ מִמְשָׁרַת עַל־יָדֵנוּ אֵינֶנָּה כְתוּבָה בִדְיוֹ כִי אִם־בְּרוּחַ אֱלֹהִים חַיִּים לֹא עַל לוּחוֹת אֲבָנִים כִּי אָם־בְּלוּחוֹת בְּשָׂר הַלֵּב. 
3:21	וּמִבְטָח כָּזֶה לָנוּ בַמָּשִׁיחַ לֵאלֹהִים. 
3:22	לֹא כִי דַיֵּנוּ מִנַּפְשֵׁנוּ לַחְשׁוֹב מְאוּמָה כַאֲשֶׁר־מִנַּפְשֵׁנוּ כִי מֵאֱלֹהִים דַיֵּנוּ. 
3:23	וַאֲשֶׁר הַשְׁוָה אֹתָנוּ מְשָׁרְתִים לִבְרִית חֲדָשָׁה לֹא לַמִּכְתָּב כִּי אִם־־לָרוּחַ כִּי הַמִּכְתָּב מֵמִית וְהָרוּחַ מְחַיֶה. 
3:24	וְאִם עֲבוֹדַת הַמָּוֶת הַכָּתוּבָה וְהַחֲרוּתָה עַל־־הָאֲבָנִים הָיְתָה בְכָבוֹד עַד־כִּי לֹא יָכְלוּ בְנֵי יִשְׂרָאֵל לְהַבִּיט אֶל פְּנֵי משֶׁה בַעֲבוּר כְּבוֹד פָּנָיו אֲשֶׁר עָבָר. 
3:25	הֲלֹא תִהְיֶה גַם עֲבוֹדַת הָרוּחַ כָּבוֹד. 
3:26	וְאִם עַבוֹדַת הַמִּשְׁפָּט כָּבוֹד אַף־־כִּי תוֹתֵר עֲבוֹדַת הַצְדָקָה בְכָבוֹד. 
3:27	כִּי גַם הַנִּכְבָּד לֹא נִכְבַד בַּקָּצֶה הַזֶּה בַעֲבוּר יֶתֶר הַכָּבוֹד. 
3:28	וְאִם הָעֹבֵר מִכָּבוֹד אַף־ כִּי הָעמֵד בַּכָּבוֹד. 
3:29	וְכִי תוֹחֶלֶת כָּזֹאת לָנוּ קוֹמְמִיוּת גְדוֹלָה לָנוּ. 
3:30	וְלֹא כְמֹשֶׁה אֲשֶׁר נָתַן מַסְוֶה עַל־פָּנָיו וְלֹא יָכְלוּ בְנֵי יִשְׂרָאֵל לְהַבִּיט אֶל קֵץ הָעֹבֵר. 
3:31	וּלְבָבֹתֵיהֶם קָשׁוּ כִי עַד־הַיּוֹם הַזֶּה הַמַּסְוָה הַהוּא עֹמֵד בִּקְרִיאַת בְּרִית יְשָׁנָה בַלְתִּי גְלוֹתוֹ וַאֲשֶׁר עָבַר בַּמָּשִׁיחַ. 
3:32	וְעַד־־הַיּוֹם הַזֶּה הַמַּסְוֶה מוּשָׂם עַל לִבָּם בְּהִקְרָא מֹשֶׁה. 
3:33	וְאִם יָשׁוּב אֶל אֲדֹנִי יוּסַר הַמַּסְוֶה. 
3:34	וַאדֹנִי הוּא הָרוּחַ וּבַאֲשֶׁר רוּחַ אֲדֹנִי שָׁמָּה חָפְשִׁית. 
3:35	וְכָלָנוּ בְפָנִים גְלוּיִם מַבִּיטִים אֶת־־כְּבוֹד אֲדֹנִי כַאֲשֶׁר בְּמַרְאֶה נִתְחַלַפְנוּ אֶל הַתְּמוּנָה הַהִיא מִכָּבוֹד אֶל כְּבוֹד בְּעַל־יד רוּחַ אֲדֹנִי. 
4:1	עַל־כֵּן בִּהְיוֹת לָנוּ הָעֲבוֹדָה הַזֹּאת כַּאֲשֶׁר רַחַמְנוּ אַל יֵרַךְ לְבֵּנוּ. 
4:2	וַנַּחְבֵּל אֶת־־תַּעַלְמוֹת הַכְּלָמָּה בַל הָלוֹךְ בְּעָרְמָה וְאֶת־דְּבַר אֱלֹהִים לֹא רִמִּינוּ אַךְ קֹמַמְנוּ אֶת־נַפְשֵׁנוּ בִגְלוֹת הָאֱמֶת לְכָל־ מַדַּע אֲנָשִׁים בִּפְנֵי אֱלֹהִים. 
4:3	וְאִם תְּכָסֶה בְשׂוֹרַתְנוּ תְּכֶפֶה בָאֹבְדִים. 
4:4	אֲשֶׁר עִבֵּר בָּם אֱלֹהֵי הָעוֹלָם הַזֶּה אֶת־־מַחְשְׁבוֹת הַסּרְרִים לְבִלְתִּי יִנֵּהּ אֲלֵיהֶם אוֹר בְּשׂוֹרַת הַמָּשִׁיחַ הַכְּבוּדָה אֲשֶׁר תְּמוּנַת אֱלֹהִים הוּא. 
4:5	כִּי לֹא אֶת־נַפְשֵׁנוּ אֲנַחְנוּ קֹרְאִים כִּי אִם־אֵת יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנִי וַאֲנַחְנוּ לְרְאִים אֶת־נַפְשֵׁנוּ עַבְדֵיכֶם לְמַעַן יֵשׁוּעַ. 
4:6	כִּי הָאֱלֹהִים אֲשֶׁר אָמַר לְהָאִיר אוֹר מֵחֹשֶׁךְ הוּא הֵאִיר בְּלִבֵּנוּ לָאוֹר דַּעַת כְּבוֹד אֱלֹהִים בִּפְנֵי יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
4:7	וַיְהִי לָנוּ אוֹצָר זֶה בִכְלֵי חֶרֶשׂ לִהְיוֹת יְקָר הַגְּבוּרָה לֵאלֹהִים וְלֹא לָנוּ. 
4:8	מְצוּרִים בַּכֹּל וְאֵין מְצוּקִים נְבוּכִים וְאֵין נוֹאֲשִׁים. 
4:9	רְדוּפִים וְלֹא עֲזוּבִים מְשְׁלָכִים וְלֹא אֹבְדִים. 
4:10	תָּמִיד אֲנַחְנוּ נִשְׁאִים בַּנֵּוּ אֶת־ מוֹת אֲדֹנִי יֵשׁוּעַ לְהִגָּלוֹת גַּם חַיֵּי יֵשׁוּעַ בִּנְוְיָתֵנוּ. 
4:11	כִּי בְחַיֵּינוּ סְגַּרְנוּ תָמִיד לְמָוֶת בַּעֲבוּר יֵשׁוּעַ לְהִגָּלוֹת גַּם חַיֵּי יֵשׁוּעַ בִּבְשָׂרֵנוּ הַמַּת. 
4:12	כֵּן מָוֶת פֿעַל בָּנוּ וְחַיִּים בָּכֶם. 
4:13	וַיְהִי לָנוּ רוּחַ הָאֱמוּנָה הַהוּא כַכָּתוּב הֶאֱמַנְתִּי לָכֵן אֲדַבֵּר וַאֲנַחְנוּ מַאֲמִינִים לָכֵן נְדַבֵּר. 
4:14	בְּדַעְתֵּנוּ כִי הוּא אֲשֶׁר הֵקִים אֶת־ אֲדֹנִי יֵשׁוּעַ יָקִים גַּם אֹתָנוּ עַל־יַד יֵשׁוּעַ וְהֶעָמִיד עִמָּכֶם. 
4:15	כִּי הַכֹּל בַּעֲבוּרְכֶם לְהוֹתִיר חֵן לִכְבוֹד אֱלֹהִים עַל־יַד תּוֹדַת הָרַבִּים. 
4:16	עַל־־כֵּן אַל יֵרַךְ לְבֵּנוּ וְאִם אִישֵׁנוּ אֲשֶׁר מִחוּץ יִשָּׁחֵת עוֹד יִתְחַדַּשׁ אֶת־־אֲשֶׁר מִפָּנִים יוֹם יוֹם. 
4:17	כִּי צָרַתְנוּ הַקַלָּה לָרֶגַע פֿעֶלֶת לָנוּ כָבוֹד עוֹלָם כָּבֵד הַרְבֵּה מְאֹד. 
4:18	מִבִּלְתִּי רָאוֹתָנוּ אֶל הַנִּרְאִים כִּי אִם־לַאֲשֶׁר אֵינָם נִרְאִים כִּי הֵנָּרְאִים לָעֵת וַאֲשֶׁר אֵינָם נִרְאִים לְעוֹלָם. 
5:1	כִּי יָדַעְנוּ כַאֲשֶׁר־אִם יֵהָרֵס בָּתֵּנוּ אַדְמַת הַמִּשְׁכָּן הַזֶּה בִנְיָן אֱלֹהִים לָנוּ בַיִת אֲשֶׁר אֵינֶנּוּ מַעֲשֵׂה יָדִים לְעוֹלָם בַּשָּׁמָיִם. 
5:2	כִּי בְזֹאת אֲנַחְנוּ נֶאֱנָחִים כֹּסְפִים לִלְבּוֹשׁ בְּבָתֵּנוּ אֲשֶׁר מִשָּׁמָיִם. 
5:3	וְאִם נִלְבּוֹשׁ לֹא נִמָּצֵא עֲרוּמִים. 
5:4	כִּי אֲנַחְנוּ אֲשֶׁר בַּמִּשְׁכָּן הַזֶּה נֶאֱנָחִים מִמַּשְׂאֵנוּ כִי לֹא נאֹבֶה לְהִפָּשֵׁט כִּי אִם־לִלְבּוֹשׁ לְמַעַן יְבָלַע מָוֶת מַחַיִּים. 
5:5	וַאֲשֶׁר פְּעַל אֹתָנוּ לָזֶה אֱלֹהִים וַאֲשֶׁר נָתַן לָנוּ אֶת־עֲרָבוֹן הָרוּחַ. 
5:6	לָכֵן אֲנַחְנוּ בְטוּחִים תָּמִיד כַּאֲשֶׁר יָדַעְנוּ בִהְיוֹתְנוּ בַבַּיִת בְּנֵוּ רָחַקְנוּ מֵאֲדֹנִי. 
5:7	כִּי בֶאֱמוּנָה אֲנַחְנוּ הֹלְכִים וְלֹא בְמַרְאֵה עֵינים. 
5:8	אֲנַחְנוּ בְטוּחִים וְאֹבִים לְרֵחֵק מִן־־הַנֵּוּ וְלִהְיוֹת עָם אֲדֹנִי. 
5:9	עַל־־כֵּן נְקַנֵּא אִם קְרוֹבִים וְאִם רְחוֹקִים לְהִתְהַלֵךְ אִתּוֹ. 
5:10	כִּי לְכָלָנוּ לְהַגָּלוֹת לִפְנֵי מוֹשֵׁב־מִשְׁפָּט הַמָּשִׁיחַ לָקַחַת אִישׁ אִישׁ אֶת־־הַדְּבָרִים אֲשֶׁר בַּנֵּוּ כְּמַעֲשָׂיו אִם טוֹבִים וְאִם רָעִים. 
5:11	וְכִי יָדַעְנוּ יִרְאַת אֲדֹנִי נְפַתָּה אֲנָשִׁים וַאֲנַחְנוּ גְלוּיִם לֵאלֹהִים וְשִׂבַּרְתִּי כִי גַם בְמַרְעֲכֶם אֲנַחְנוּ גְלוּיִם. 
5:12	כִּי לֹא נְקוֹמֵם אֶת־־נַפְשֵׁנוּ אֲלֵיכֶם עוֹד כִּי אִם־־ נִתֵּן לָכֶם אֶת־־הָעֵת לְהִתְהַלֵל בַּעֲבוּרֵנוּ לִהְיוֹת לָכֶם עַל־הַמִּתְהַלְלִים בְּמַרְאָה וְלֹא בְלֵב. 
5:13	וְאִם מְשַׁנָּעִים אֲנַחְנוּ לֵאלֹהִים וְאִם בְּשִׂכְלֵנוּ לָכֶם. 
5:14	כִּי פָצְרָה בָנוּ אַהֲבַת הַמָּשִׁיחַ אֶת־־זאת נִשְׁפּט כִּי אִם־־מַת אֶחָד בְּעַד כֹּל כָּלָם מֵתִים. 
5:15	וּבְעַד כֹּל מֵת לְבַל יִהְיוּ הַחַיים לְנַפְשָׁם כִּי־־אִם לַאֲשֶׁר מַת בַּעֲדָם וְקָם. 
5:16	לָכֵן מֵעַתָּה לֹא נֶדַע אִישׁ כַּבָּשָׂר וְאַף־אִם יָדַעְנוּ אֶת־הַמָּשִׁיחַ כַּבָּשָׂר לֹא נַדֶע עוֹד עָתָּה. 
5:17	לָכֵן אִם אִישׁ בַּמָּשִׁיחַ בִּרְיָה חֲדָשָׁה הוּא הַיְשָׁנִים עָבְרוּ הִנֵּה כֹל נִהְיוּ חֲדָשִׁים. 
5:18	וְהַכֹּל מֵאֱלֹהִים אֲשֶׁר כַּפֶּר לָנוּ אֵלָיו עַל־יְדֵי יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ וְנָתַן לָנוּ אֶת־עֲבוֹדַת הַכּפֶר. 
5:19	כִּי כַאֲשֶׁר הָיָה אֱלֹהִים בַּמָּשִׁיחַ וַיְכַפַּר לָאָרֶץ אֵלָיו לֹא חָשַׁב לָהֶם אֶת־־אַשְׁמֹתֵיהֶם וַיָּשֶׂם אֶת־־דְּבַר הַבּשֶׁר בָּנוּ. 
5:20	לָכֵן צִירֵי הַמָּשִׁיחַ אֲנַחְנוּ כַאֲשֶׁר־ אִם הִתְחַנֵּן אֱלֹהִים עַל־־יָדֵינוּ תַחַת הַמָּשִׁיחַ אֲנַחְנוּ שׂאֲלִים הִתְכַּפְּרוּ לֵאלֹהִים. 
5:21	כִּי אֵת אֲשֶׁר־ לֹא יָדַע חֵטְא אֹתוֹ עָשָׂה לְהֵטָא בַּעֲדֵנוּ לִהְיוֹתְנוּ צִדְקַת אֱלֹהִים בּוֹ. 
6:1	וַאֲנַחְנוּ עֹזְרִים נִתְחַכֵּן אֲלֵיכֶם לְבַל תִּקְחוּ אֶת־חַן אֱלֹהִים לַשָׁוְא. 
6:2	כִּי הוּא אֹמֵר בְּעֵת רָצוֹן עֲנִיתִיךְ וּבְיוֹם יְשׁוּעָה עֲזַרְתִּיךְ הִנֵּה עַתָּה עֵת רָצוֹן הִנֵּה עַתָּה יוֹם יְשׁוּעָה. 
6:3	וְלֹא נִתֵּן מִכְשׁל בַּכֹּל לְבַל תִּכָּלֵם הָעַבוֹדָה. 
6:4	וּבַכֹּל נִרְאֶה כַמְשָׁרְתֵי אֱלֹהִים בְּתִקְוָה גְדוֹלָה בְצָרוֹת בְּמַחְסַרִים בִּמְצוּקוֹת. 
6:5	בִּנְנָעִים בְּמִשְׁמָרוֹת בִּמְהוּמוֹת בִּיגִיעוֹת בִּשְׁקֹד בְּצוּמוֹת. 
6:6	בְּתֹם בְּדַעַת בְּאֶרֶךְ־ אַפַּיִם בְּטוּב בְּרוּחַ הַקֹּדֶשׁ בְּאַהֲבָה בְלִי חֲנָפָה. 
6:7	בִּדְבַר אֱמֶת בִּגְבוּרַת אֱלֹהִים בְּנֵשֶׁק צֶדֶק לִימִין וְלִשְׂמאל. 
6:8	בְּכָבוֹד וּבְקָלוֹן בְּדְבָּה רָעָה וְדְבָּה טוֹבָה בְמַתְעִים וְנֶאֱמָנִים. 
6:9	כִּבְלִי יְדוּעִים וִידוּעִים מְאֹד כְּמַתִים וְהִנֵּה אֲנַחְנוּ חַיִּים כַּמְיָסְרִים וְלֹא ימְמָתִים. 
6:10	כַּעֲצוּבִים וּשְׂמֵחִים תָּמִיד כַּעֲנִיִים וּמַעֲשִׁירִים אֶת־הָרַבִּים כַּאֲשֶׁר־אִם לֹא לָנוּ מְאוּמָה וְיֵשׁ כֹּל. 
6:11	קָרְנְתִּים כִּינוּ פָתוּחַ לָכֶם לִבֵּנוּ רָחָב. 
6:12	לֹא הוּצַקְתֶּם בְּנוּ כִּי אִם־־בְּמֵעֵיכֶם הוּצַקְתֶּם. 
6:13	וְעַל הַגְּמוּל הַזֶּה כְאֶל בְּנִים אֲדַבֵּר תִּרְחֲבוּ גַם אַתָּם. 
6:14	אַל תִּהְיוּ בְעוֹל אָחָד עַס הַסּרְרִים כִּי מַה־־מַחְבֶּרֶת צְדָקָה עִם רְשְׁעָה וּמַה־־מַחְבֶּרֶת אוֹר עַם חֹשֶׁךְ. 
6:15	וּמַה־־תְּכוּנַת הַמָּשִׁיחַ עִם בְּלִיַעַל וּמָה חֵלֶק הַמַּאֲמִין עִם־־הַסּרֵר. 
6:16	וּמָה רְצוֹן הֵיכַל אֱלֹהִים עַם אֱלִילִים כִּי הֵיכַל אֱלֹהִים חַיִּים אַתֶּם כַּאֲשֶׁר אָמַר אֱלֹהִים וְשָׁכַנְתִּי בָם וְהִתְהַלַכְתִּי וְהָיִיתִי אֱלֹהֵיהֶם וְהֵמָּה יִהְיוּ עַמִּי. 
6:17	עַל־־כֵּן צָאוּ מִתּוֹכָם וְהִבָּדְלוּ נְאֻם יְהוָה אַל תִּנְעוּ טָמְאָה וְלָקַחְתִּי אֶתְכֶם. 
6:18	וְהָיִיתִי לָכֶם לְאָב וְאַתֶּם תִּהְיוּ לִי לְבָנִים וּלְבָנוֹת נְאֻם יְהוָה שַׁדָּי. 
7:1	וְכִי יֵשׁ לָנוּ הַדְּבָרִים הָאֵלֶּה יְדִידִי נְטַהֵר אֶת־־נַפְשֵׁנוּ מִכָּל־־טַמְאַת בָּשָׂר וְרוּחַ נִתַּמָּס קְדֶשׁ בְּיִרְאַת אֱלֹהִים. 
7:2	קבְּלָנוּ לֹא עָשַׁקְנוּ אִישׁ לֹא שְׁחַתְנוּ אִישׁ לֹא עָקַבְנוּ אִישׁ.  
7:3	לא לִשְׁפֹּט אֲנִי מְדַבֵּר כִּי מִלְפָנִים אָמַרְתִּי כִי בְלְבֵּנוּ אַתֶּם לָמוּת וּלְהַחֲיוֹת עִמָּכֶם. 
7:4	קוֹמְמִיוּת גְדוֹלָה לִי אֲלֵיכֶם תְּהִלָּה גְדוֹלָה לִי עֲלֵיכֶם מְלֵאתִי נֶחָמָה שָׁמַחְתִּי מְאֹד מְאֹד בְּכָל־צְרָתֵנוּ. 
7:5	כִּי כְבוֹאֵנוּ לְמַקְדֹנִיָא לֹא הָיְתָה מְנוּחָה לִבְשָׂרֵנוּ וּמֵצָר בַּכֹּל מִחוּץ מִלְחָמוֹת וּמִבַּיִת יִרְאָה. 
7:6	וֵאלֹהִים הַמְּנַחֵם אֶת־־הַנִּדְכִּים נִחֵם אֹתָנוּ בְבוֹא טִיטוֹס. 
7:7	וְלֹא בְבֹאוֹ לְבַדּוֹ כִי גַם בְּנָחָמָה אֲשֶׁר נָחַם בָּכֶם בְּהַגִּידוֹ לָנוּ אֶת־בְּסָפְכֶם אֶת־אֲבֵלַתְכֶס וְאֶת־־קִנְאַתְכֶם לִי וְכֵן הוֹסַפְתִּי לִשְׂמוֹחַ. 
7:8	וְאָס עֲצַבְתִּי אֶתְכֶם בְּאִנֶּרֶת לֹא אֶנָּחֵם אַף־־גַּם נִחַמִתִּי כִי רָאִיתִי כִי עַצְבָה אֶתְכֶם הָאנֶּרֶת הַהִיא אַף־גַּם לָעֵת. 
7:9	וְעַתָּה שָׂמַחְתִּי לֹא עַל־־כִּי נֶעְצַבְתֶּם כִּי אִם־־עַל כִּי נֶעְצַבְתֶּם לִתְשׁוּבָה כִי גֶעֲצַבְתֶּם כְּחֵפֶץ אֱלֹהִים לְמַעַן לֹא תֹאבְדוּ עַל־יָדֵנוּ בַכֹּל.  
7:10	כִּי עַצְבוֹן בְּחֵפֶץ אֱלֹהִים פֹּעַל תְּשׁוּבָה לִתְשׁוּעָה אֲשֶׁר לֹא תִנָּחֵם וְעַצְבוֹן הָאָרֶץ כֹּעַל מָוֶת. 
7:11	כִּי הִנֵּה זאת אֲשֶׁר אַתֶּם נֶעְצַבְתָּם כְּחֵפֶץ אֱלֹהִים מַה־־פָּעֲלָה בָכֶס מְהִיר אִם דְּבָרִים לְנַפְשְׁכֶם אִם זַעַם אִם יִרְאָה אִם כָּסִיף אִם קִנְאָה אִם נְקָמָה קוֹמַמְתֶּם אֶת־־נַפְשְׁכֶם בַכֹּל כִּי תְמִימִים אַתֶּם בַּרְבָר הַזֶּה. 
7:12	לָכֵן אַף־־גַּם כְּתַבְתִּי לָכֶם לֹא בַעֲבוּר הָעשֶׁק וְלֹא בַעֲבוּר הֶעָשׁוּק כִּי אִם־בַּעֲבוּר הַרְאֹתְכֶם אֶת־־מְהִירֵנוּ אֲלֵיכֶם בִּפְנֵי אֱלֹהִים. 
7:13	עַל־־כֵּן נָהַמְנוּ בְנֶחָמַתְכֶם וַיִּשְׂמַח מְאֹד מְאֹד עַל־־שִׂמְחַת טִיטוֹס כִּי נָח רוּחוֹ בְכָלְכֶם. 
7:14	וְאִם אֵלָיו הִתְהַלַלְתִּי מְאוּמָה עֲלֵיכֶם לֹא בָשְׁתִּי וְכַאֲשֶׁר דִּבַּרְנוּ אֲלֵיכֶם כֹּל בֶּאֱמֶת כְּמוֹ כֵן תְּהִלָּתֵנוּ אֲשֶׁר לְטִיטוֹס הָיְתָה אֱמֶת. 
7:15	וְרַחֲמָיו יוֹתִירוּ לָכֶם בְּזְכְרוֹ אֶת־־מִשְׁמַעַת כָּלְכֶם כַּאֲשֶׁר קִבַּלְתֶּם אֹתוֹ בְיִרְאָה וּרְעָדָה. 
7:16	וְאֶשְׂמַח כִּי אֶבְטַח אֲלֵיכֶם בַּכֹּל. 
8:1	וְהוֹדַעְנוּ לָכֶם אַחַי אֶת־־הֵן אֱלֹהִים אֲשֶׁר נָתַן בִּקְהִלּוֹת מַקְדֹנִיָא. 
8:2	כִּי בְרַב בֹּחַן הַצְרָה הוֹתִיר יֶתֶר שִׂמְחָתָם וְעמֶק עָנְיָם לְעשֶׁר נִדְבָתָם. 
8:3	כִּי כִנְבוּרָה אָנֹכִי מֵעִיר וְעַל־־גְּבוּרָתָם הִתְנַדְּבוּ. 
8:4	וַיִּשְׁאֲלוּ לָנוּ בְתַחֲנוּנִים רַבִּים לְקַחַת אֶת־־הַמַּתָּן וְאֶת־־מַחְבֶּרֶת הָעֲבוֹדָה אֲשֶׁר לַקְדוֹשִׁים. 
8:5	וְלֹא כַאֲשֶׁר שִׂבַּרְנוּ כִי נָתְנוּ אֶת־־נַפְשָׁם בְּרִאשֹׁנָה לַאדֹנָי וְלָנוּ בִרְצוֹן אֱלֹהִים. 
8:6	עַד־־כִּי הִתְחַנֵּנּוּ לְטִיטוֹס כַּאֲשֶׁר הַחֵל כֵּן יְכַלֶּה אֶת־־הַחֵן הַהוּא גַם בְּכֶם. 
8:7	וְכַאֲשֶׁר הוֹתַרְתֶּם בַּכֹּל בֶּאֱמוּנָה וְדָבָר וְדַעַת וְכָל־־מָהִיר וְאַהֲבַתְכֶם לָנוּ לְמַעַן תּוֹתִירוּ בַחֵן הזֶּה. 
8:8	לֹא עַל־מִצְוָה אָנֹכִי מְדַבֵּר כִּי אִם־־עַל־־מְהִיר אֲחֵרִים וְלִבְחוֹן אֶת־־אֱמֶת אַהֲבַתְכֶם. 
8:9	כִּי יְדַעְתֶּם אֶת־־הֵן אֲדֹנֵנוּ יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ כִּי עָשִׁיר הָיָה וּבַעֲבוּרְכֶם הָיָה לְעָנִי לְהַעֲשִׁירְכֶם בְּעָנִיוֹ. 
8:10	וּבְזֹאת אִיעָצְכֶם כִּי זאת לְטוֹב לָכֶם אֲשֶׁר הַחַלְתֶּם לֹא לַעֲשׂוֹת לְבָד כִּי גַם לִרְצוֹת זֶה שָׁנָה. 
8:11	וְעַתָּהּ כָלוּ לַעֲשׂוֹת כִּי כְנְדְבַת הָרָצוֹן כְּמוֹ כֵן כַּלּוֹת מֵאֲשֶׁר לָכֶם הוּא. 
8:12	כִּי אִם־־תִּהְיֶה נִדְבַת הָרָצוֹן תֵּרְצֶה כְפִי מַשָּׂנֶת יָדוֹ וְלֹא כְאֵין מַשָּׂנֶת יָדוֹ. 
8:13	כִּי לֹא לְהַשְׁבִּית אֶת־־אֲחֵרִים וְלִצְרוֹר אֶתְכֶם. 
8:14	כִּי אַס־־לְשַׁוּת בָּעֵת הַזֹּאת מוֹתַרְכֶם לְמַחְסֹרָם לִהְיוֹת גַּם מוֹתָרָם לְמַחְסֹרְכֶם לִהְיוֹת שֹׁוֶה. 
8:15	כַּכָּתוּב לֹא הֶעְדִיף הַמַּרְבֶּה וְהַמַּמְעִיט לֹא הֶחְסִיר. 
8:16	וְתוֹדָה לֵאלֹהִים הַנּתֵן אֶת־־הַמָּהִיר הַזֶּה בְלֵב טִיטוֹס עֲלֵיכֶם. 
8:17	כִּי לָקַח אֶת־־הַנֶּחָמָה וּמִיֶתֶר מְהִירוֹ בָא אֲלֵיכֶם מֵרְצוֹנוֹ. 
8:18	וַנִּשְׁלַח עַמּוֹ אֶת־אָחִינוּ אֲשֶׁר תְּהַלָתוֹ בַבְּשׂוֹרָה בְכָל־הַקְהִלּוֹת. 
8:19	וְלֹא זאֹת לְבָד כִּי גַם נִבְחַר בַּקְהִלּוֹת לִנְסוֹעַ עַמָּנוּ בַמַּתָּן הַזֶּה הַנֶּעֶבָד עַל־־יָדֵנוּ לִכְבוֹד הָאָדוֹן הַהוּא וְנִדְבַתְכֶם. 
8:20	וַנַּחַתָּה בְזֹאת בֶּן יֵחָרֵף אֹתָנוּ אִישׁ בְּנֵדְלָה הַזֹּאת הַנֶּעֶבָדָה עַל־־יָדֵנוּ. 
8:21	וַנְשַׁכֵּל לְטוֹבוֹת לֹא בְעֵינֵי אֱלֹהִים לְבַדּוֹ כִי נָם בְּעֵינֵי הָאֲנָשִׁים. 
8:22	וַנִּשְׁלַח עִמָּהֶם אֶת־־אָחִינוּ אֲשֶׁר בָּחַנּוּ אֹתוֹ פְעָמִים רַבּוֹת בִּדְבָרִים רַבִּים לִהְיוֹתוֹ מְהִיר וְעַתָּה מְהֵר הַרְבֵּה מְאֹד עַל הַבִּטָחוֹן הַגָּדוֹל אֲשֶׁר בְּכֶם. 
8:23	ואס עַל־־טיטוֹס חֲבֵרִי וְעזְרִי אֲלֵיכֶם וְאִם עַל־־אַחֵינוּ מַלְאֲכֵי הַקְהִלּוֹת כְּבוֹד הַמָּשִׁיחַ. 
8:24	לָכֵן הַרְאוּ אֲלֵיהֶם וְלִפְנֵי הַקְהִלּוֹת אֶת־־מַרְאֵה אַהֲבַתְכֶם וּתְהִלָּתֵנוּ עֲלֵיכֶם. 
9:1	וְעַל־־הָעֲבוֹדָה אֲשֶׁר לַקְדוֹשִׁים לֹא לִי לִכְתּוֹב אֲלֵיכֶם. 
9:2	כִּי יָדַעְתִּי אֶת־נִדְבַתְכֶם וְעָלֶיהָ הִתְהַלַלְתִּי עֲלֵיכֶם אֶל אַנְשֵׁי מַקְדֹנִיָא כִי נְכוֹנָה אַכַּיָּא זֶה שָׁנָה וְקִנְאַתְכֶם קִנְאָה לָרַבִּים. 
9:3	וְאֶשְׁלַת אֶת־־הָאַחִים לְבַל הֱיוֹת תְּהִלָּתְנוּ עֲלֵיכֶם לַשָּׁוְא בַקָצֶה הַזֶּה לְמַעַן תִּהְיוּ נְכוֹנִים כִּדְבָרִי. 
9:4	פֶן אִם יָבֹאוּ אַנְשֵׁי מַקְדֹנִיָּא עַמִּי וְיִמְצְאוּ אֶתְכֶם בַּל נְכוֹנִים גִבּוֹשׁ אֲנַחְנוּ וְלֹא נאֹמַר אַתֶּם בְּתִקְוַת הַתְּהִלָּה הַזֹּאת. 
9:5	לָכֵן חָשַׁבְתִּי כִי עָלַי לְחַזֵק אֶת־־הָאַחִים לְקַדַּם אֲלֵיכֶם וּלְהָכִין מִקֶדֶם אֶת־־ בִּרְכַתְכֶם אֲשֶׁר הַנְדָה לָכֶם מִלְפָנִים וְלִהְיוֹתָהּ נְכוֹנָה כִבְרָכָה וְלֹא כְבֶצַע. 
9:6	וְזָאת הַזֹּרֵעַ מְעַט גַּם הוּא יִקְצֹר מְעַט וְהַוּרֵעַ בִּבְרָכָה גַם הוּא יִקְצֹר בִּבְרָכָה. 
9:7	כָּל־־אִישׁ כַּאֲשֶׁר מִלְאוֹ לִבּוֹ לֹא בְעַצְבוֹן וְלֹא בְאוֹנֵס כִּי אֶת־־הַנָּדִיב אֹהֵב אֱלֹהִים. 
9:8	וֵאלֹהִים יָכֹל לָהוֹתִיר לָכֶם כָּל־חֵן לִהְיוֹת לָכֶם תָּמִיד דִי בַכֹּל לְהוֹתִירְכֶם לְכָל־מַעֲשֶׂה טוֹב. 
9:9	כַּכָּתוּב פָּוּר נָתַן לְאֶבְיוֹנִים צִדְקָתוֹ עֹמֶדֶת לְעוֹלָם. 
9:10	וְהַנֹתֵן זֶרַע לַזְרֵעַ הוּא יִתֵּן גַּם לֶחֶם לָאֹכֶל וְהִרְבָּה אֶת־־זַרְעֲכֶם וְהִפְרָה אֶת־תְּבוּאַת צִדְקָתֵכֶם. 
9:11	לְהַעְשִׁיר בַּכֹּל לְכָל־צְדָקָה הַפֹּעַל תּוֹדָה לֵאלֹהִים עַל־יָדֵנוּ. 
9:12	כִּי עֲבוֹדַת הַמַּתָּנָה הַזֹּאת לֹא תְמַלֵא אֶת־־מַחְסוֹר הַקְדוֹשִׁים לְבַד כִּי גַם תּוֹתֵר בְּתוֹדוֹת רַבּוֹת לֵאלֹהִים. 
9:13	בְּבֹחַן הָעֲבוֹדָה הַזֹּאת יְכַבְּדוּ אֶת־הָאֱלֹהִים עַל־תּוֹדַת מַשְׁמַעְתְּכֶם לִבְשׂוֹרַת המָּשִׁיחַ וְעַל־־תָּם מַחְבַּרְתְּכֶם אֲלֵיהֶם וְאֶל־־כָּל־־ אֲנָשִׁים. 
9:14	וּבִתְפִלָתָם בַּעַדְכֶם יִתְאַוּוּ לָכֶם מִיֶתֶר הֵן אֱלֹהִים עֲלֵיכֶם. 
9:15	וְתוֹדָה לֵאלֹהִים עַל־מַתְנָתוֹ אֲשֶׁר לֹא תִסְפָּר. 
10:1	וַאֲנִי פָאוּל מִתְחַכֵּן אֲלֵיכֶם בְּעַנְוַת וּבִשְׁפַל הַמָּשִׁיחַ אֲשֶׁר גְכֹחֲכֶם שָׁפֵל אֲנִי בְתוֹכְכֶם וּבְרָחָקִי בָטוּחַ אֲנִי אֲלֵיכֶם. 
10:2	וָאָשְׁאַל לְבַל הֱיוֹתִי חָזָק נְכֹחְכֶם בְּבִטָחוֹן אֲשֶׁר חָשַׁבְתִּי לִהְיוֹת קֹמְמִיוּת אֶל־־הָאֲנָשִׁים אֲשֶׁר חָשְׁבוּ אֹתָנוּ כְמַתְהַלְכִים כַּבָּשָׂר. 
10:3	כִּי אֲנַחְנוּ הַמִּתְהַלְכִים כַּבָּשָׂר לֹא נִלְחָמִים כַּבָּשָׂר. 
10:4	כִּי כְלֵי מִלְחַמְתֵּנוּ אֵינָם כַּבָּשָׂר כִּי אִס־גִּבּוֹרִים לֵאלֹהִים לְהוֹרִיד מִבְצָרִים. 
10:5	מוֹרִידִים מַחְשָׁבוֹת וְאֶת־כָּל־הַרָם הַמִּתְרוֹמֵם עַל־־ דַּעַת אֱלֹהִים וּמַנְלִים אֶת־כָּל־מַחֲשָׁבָה לְמִשְׁמַעַת הַמָּשִׁיחַ. 
10:6	וּנְכוֹנִים לִנְקוֹם אֶת־כָּל־סֹרֵרָה בְּמַלֹאת מִשְׁמַעְתֵּכֶם. 
10:7	הַלְעֵינַיִם תִּרְאוּ אִם יַבְטִיחַ אִישׁ לְנַפְשׁוֹ כִי לַמָּשִׁיחַ חוּא גַם אֶת־זאת יַחְשֹׁב מִנַּפְשׁוֹ כִי כַאֲשֶׁר הוּא לַמָּשִׁיחַ כְּמוֹ־־כֵן אֲנַחְנוּ לַמָּשִׁיחַ. 
10:8	וְאִם אוֹסִיף לְהִתְהַלֵל עַל־־שָׁלְטְנֵנוּ אֲשֶׁר נָתַן לָנוּ אֲדֹנִי לְמִבְנֶה וְלֹא לְהָרְסְכֶם לֹא אֶכָּלֵם. 
10:9	וּלְבַל אֵרָאֶה כְמַחְרִיד אֶתְכֶם בְּאַגְרוֹתָי. 
10:10	כִּי הֵם אֹמְרִים אִגְרוֹתָיו כְבֵדוֹת וְגִבּוֹרוֹת וְנֹכַח גְוִיָתוֹ רָפֶה וּדְבָרוֹ נִמְאָס. 
10:11	אִישׁ כְּזֶה יַחְשֹׁב אֶת־־זאת כִּי כַאֲשֶׁר הָיִינוּ בְדָבָר בְּאַגְרוֹת בְּרָחֲקֵנוּ כְמוֹ כֵן בְּפֹעַל בִּהְיוֹתְנוּ גְכֹחִים. 
10:12	כִּי לֹא מִלְאֵנוּ לִבֵּנוּ לִמְנוֹת אֹתָנוּ אוֹ לְמַשֶׁל אֹתָנוּ לַאֲנָשִׁים הַמָּקוֹמֵם אֶת־־נַפְשָׁם וְהֵמָּה הַמַּדְדִים אֶת־־נַפְשָׁם בְּנַפְשָׁם וּמְמַשְׁלִים אֶת־־ נַפְשָׁם לְנַפְשָׁם לֹא יֶחְכְּמוּ. 
10:13	וְלֹא נִתְהַלֵל בַּאֲשֶׁר מִחוּץ לְמָרָה כִי אִם־־בְּמִדַּת הַקַו אֲשֶׁר חָלֵק לָנוּ אֱלֹהִים הַמִּדָּה לְהַגִּיעַ עָדִיכֶם. 
10:14	כִּי לֹא נָטִינוּ אֶת־ נַפְשֵׁנוּ כַאֲשֶׁר אִם־לֹא הִבַּעְנוּ עָדֵיכֶם כִּי בָאנוּ נָם עָדֵיכֶם בִּבְשׂוֹרַת הַמָּשִׁיחַ. 
10:15	וְלֹא בַאֲשֶׁר מִחוּץ לְמִדָּה נִתְהַלֵל בִּינִיעֵי הָאֲחֵרִים כִּי אִם־־מְיַחֲלִים אֲנַחְנוּ בִרְבוֹת אֱמוּנַתְכֶם כִּי נִתְגַּדַּל עַל־־יֶדְכֶם בְּיִתְרוֹן בְּקַנֵּנוּ. 
10:16	לְבַשָּׂר מִכֶּם וְהָלָאָה לְבַל נִתְהַלֵל בְּקַוּ הָאַחֵד נָכוֹן לָנוּ. 
10:17	וְהַמִּתְהַלֵל יִתְהַלֵל בֵּאדֹנִי.  
10:18	כִּי לֹא הַמָּקוֹמֵם אֶת־נַפְשׁוֹ יִבְּחֵן כִּי אִם־אֵת אֲשֶׁר־יְקוֹמֵם אֲדֹנִי. 
11:1	מִי יַתֵּן וְתִשְׂאוּ לִי מְעַט בְּאִוּלְתִּי וּשְׂאֵת תִּשָּׂאֲנִי. 
11:2	כִּי קַנֵּאתִי לָכֶם בְּקִנְאַת אֱלֹהִים כִּי אֵרַשְׂתִּי אֶתְכֶם לְאִישׁ אֶחָד לְהַקְרִיב בְּתוּלָה תְמִימָה לַמָּשִׁיחַ. 
11:3	וְאִירָא בֶּן כַּאֲשֶׁר הִשִׁיא נָחָשׁ אֶת־־חַוָה בְעָרְמָתוֹ כֵן תִּשָּׁחַתְנָה מַחְשְׁבֹתֵיכֶם מִן־הַתּם אֲשֶׁר בַּמָּשִׁיחַ. 
11:4	וְאִם הַבָּא יִקְרָא לְיֵשׁוּעַ אַחַר אֲשֶׁר לֹא קָרָאנוּ אוֹ רוּחַ אַחַר אֲשֶׁר לֹא לְקַחְתֶּם תִּקְחוּ אוֹ בְשׂוֹרָה אַחֶרֶת אֲשֶׁר לֹא קְבַּלְתֶּם תִּשְׂאוּ הֵיטֵב. 
11:5	וְחָשַׁבְתִּי כִי לֹא קָטְנְתִּי מֵרָאשֵׁי הַמַּלְאָכִים. 
11:6	וְאִם בַּעַר אָנֹכִי בְּדָבָר לֹא בְדַעַת כִּי נוֹדַעְנוּ בְכָלְכֶם לַכֹּל. 
11:7	הַאִם חַטְא חָטָאתִי בְּהַשְׁפִּילִי לַהֲרִימְכֶם כִּי בָשַׂרְתִּי לָכֶם אֶת־ בְּשׂוֹרַת אֱלֹהִים חִנָּם. 
11:8	בְּזַלְתִּי קְהִלּוֹת אֲחֵרוֹת בְּקַחְתִּי שָׂכָר לְעָבְדְכֶם. 
11:9	וּבִהְיוֹתִי עַמָּכֶם וְאֶחְסָר לֹא הִכְבַּדְתִּי לְאִישׁ כִּי מַחְסַרִי מִלְאוּ הָאַחִים אֲשֶׁר בָּאוּ מִמַּקְדֹנִיָא וְאֶשְׁתַּמַר בַּכֹּל מִהְיוֹת לָכֶם לְמַשָּׂא וְאֶשְׁמֹר. 
11:10	אֱמֶת הַמָּשִׁיחַ בִּי כִי לֹא תִסְכֵר לְנֶגְדִּי הַתְּהִלָּה הַזֹּאת בְּנְבוּלֵי אַכַּיָּא. 
11:11	לָמָּה הֲמִבְּלִי אָהַבְתִּי אֶתְכֶם אֱלֹהִים יֹדֵעַ. 
11:12	וְאֶת־אֲשֶׁר אֲנִי עֹשֶׂה אֶעֶשֶׂה לִכְרוֹת אֶת־הָעֵת מִמְּבַקְשֵׁי הָעֵת וּבַאֲשֶׁר הַמָּה מִתְהַלְלִים יִמָּצְאוּ כָמוֹנוּ. 
11:13	כִּי כָאֵלֶּה מַלְאֲכִי שֶׁקֶר כֹּעֲלֵי מִרְמָה הִתְמַשְׁלוּ לְמַלְאֲכֵי הַמָּשִׁיחַ. 
11:14	וְאֵין פֶלֶא כִי הַשָּׂטְן הוּא נִמְשָׁל לְמַלְאַךְ הָאוֹר. 
11:15	לָכֵן אֵינֶנּוּ גָדוֹל אִס יִתְמַשְׁלוּ גַם מִשָׁרְתָיו לִמְשָׁרְתֵי הַצְדָקָה וְאַחֲרִיתָם תְּהִי כְבָּעֲלֵיהֶם. 
11:16	וְאָמַרְתִּי עוֹד אַל יַחְשְׁבֵנִי אִישׁ לִכְסִיל אוֹ אָז קַבְּלְנִי כִכְסִיל לְהִתְהַלֵּל מְעַט גַּם אָנִי. 
11:17	אֵת אֲשֶׁר־־אָנֹכִי מְדַבֵּר לֹא כָאדֹנִי אָנֹכִי מְדַבֵּר כִּי אִם־־כִּכְסִילוּת בְּתִקְוַת הַתְּהִלָּה הַזֹּאת. 
11:18	וְאַחֲרֵי הִתְהַלְלוּ רַבִּים כַּבָּשָׂר אֶתְהַלֵל גַּם אָנִי. 
11:19	כִּי בְשִׂמְחָה תִשָּׂאוּ לִכְסִילִים בִּהְיוֹתְכֶם חֲכָמִים. 
11:20	כִּי נִשָׂאתָם לְאִישׁ אִם יַעֲבִיד אֶתְכֶם אם יְבַלַע אִישׁ אִם יַקַח אִישׁ אִם יִתְנַשָׂא אִישׁ אִם יַכָּה אֶתְכֶם אִישׁ עַל פְּנֵיכֶם. 
11:21	בְּעַל־־בּשֶׁת אָנֹכִי מְדַבֵּר כַּאֲשֶׁר אִם־־רָפִינוּ וּבְכֹל אֲשֶׁר זָמַם אִישׁ בְּסִילוּת אָנֹכִי מְדַבָּר גַּם אֲנִי זְמֵם. 
11:22	אם עִבְרִים הֵמָּה כֵן אָנֹכִי אִם יִשְׂרְאֵלִים הֵמָּה כֵן אָנֹכִי אִם זֶרַע אַבְרָהָם הֵמָּה כֵן אָנֹכִי. 
11:23	אס מְשָׁרְתֵי הַמָּשִׁיחַ בִּכְסִיל אָנֹכִי מְדַבְּר הוֹתַרְתִּי יֶתֶר בִּינִיעוֹת גָּדוֹל בִּנְנָעִים יֶתֶר בְּמִשְׁמָרוֹת פְּעָמִים רַבּוֹת בְּמוֹתִים. 
11:24	חָמֵשׁ פְּעָמִים לָקַחְתִּי מִן־־ הַיְהוּדִים אַרְבָּעִים חָסֵר אֶחָד. 
11:25	שָׁלֹשׁ פְּעָמִים יִסַרְתִּי בְשׁוֹטִים פַּעַם אַחַת רַגַּמְתִּי שָׁלֹשׁ פְעָמִים נִשְׁבְּרָה אֶנִיָתִי יוֹם וְלַיְלָה הָיִיתִי בִמְצוּלָה. 
11:26	בְּמַסָּעוֹת פְּעָמִים רַבּוֹת בִּמְצוּרִי מַיִם בְּמְצוּרֵי פָּרְצִים בִּמְצוּרִים עַל־יַד בְּנֵי־־עַמִּי בִּמְצוּרִים עַל־־יַד הַגּוֹיִם בִּמְצוּרִים בָּעִיר בִּמְצוּרִים בַּמִּדְבָּר בִּמְצוּרִים בַּיָּם בִּמְצוּרִים בַּאֲחֵי שְׁקֶר. 
11:27	בִּיגִיעַ וּתְלָאָה וּבִשְׁקוֹד פְּעָמִים רַבּוֹת בְּרָעָב וּצְמָאוֹן פְּעָמִים רַבּוֹת בְּצוּמוֹת פְּעָמִים רַבּוֹת בְּקָר וּבְעֵירוֹם. 
11:28	מִלְבַד הַחִיצֹנוֹת הַנִּקְהָלוֹת עָלֵי יוֹם יוֹם דַּאֲנַת כָּל־ הַקְהָלוֹת. 
11:29	מִי חָלָה וְלֹא נֶחֱלִיתִי מִי נִבְשָׁל וְלֹא חָרָה לִי. 
11:30	אִם עָלֵי לְהִתְהַלֵל אֶתְהַלֵל בַּאֲשֶׁר לְתַחֲלָאִי. 
11:31	אֱלֹהֵי וַאֲבִי יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ הַמְּבֹרָךְ לְעוֹלָם יֹדֵעַ כִּי לֹא כָזָבְתִּי. 
11:32	בְּדַמָּשֶׂק שָׁמַר נִאָב אָרֶטִי הַמֶּלֶךְ אֶת־עִיר בְּנֵי־דַמֶּשֶׁק וַיֹּאבֶה לְתָפְשֵׂנִי. 
11:33	וּבְעַד הַחַלּוֹן הוּרַדְתִּי בְסַל מֵעַל הַחוֹמָה וְנִמְלַטְתִּי מִידָיו. 
12:1	לא טוב לי להתהלל ואבוא אל מראות ונִגְלוֹת אדני. 
12:2	ידעתי את איש במָשִׁיחַ זה ארבע עשרה שנה אם בנֵּו לא ידעתי ואם מִחוץ לבנו לא ידעתי אלהים יודע איש כמותו געל אל השמים השלישים. 
12:3	וידעתי איש כמותו אם בנֵּו או מִחוץ לבנו לא ידעתי אלהים ידע. 
12:4	אשר נעל אל פרדס ושמע דברים בל יספרו ואיןנו לאיש לדבר. 
12:5	באיש כמותו אתהלל ובנַפשי לא אתהלל כי אם בחלואי. 
12:6	ואם אביתי להתהלל לא אהיה כסיל כי אמַה אדבר ואחסוך פן יחשיבני איש על ראתו בי ועל שמעו ממני. 
12:7	ולבן אתנשׂא על רב הנִגלוֹת נִתַּן אלי סיר בבשר מלאך השטן להכותני באגרף פן אתנשׂא מאוד. 
12:8	ועל כן התחננתי שלש פעמים אל אדני להסיר ממני. 
12:9	ויאמר אלי דַיָּךְ חני שלמה גבורתי במחלה לא כן אתהלל אתהלל בשמחה גדולה בחלואי לישׁכון עלי נבוּרת הַמָּשִׁיחַ. 
12:10	לכן ארצה בחלואים בחרפות במחסרים בירדופות במצוקות למען המָשִׁיחַ כי בחלואתי אז גבַרתי. 
12:11	הייתי לכסיל בהתְהַלֵּל אתם פצרתם בי כי לי להשתבח ממכם כי לא קטנתי מראשי המלאכים אף גם אינני מאומה. 
12:12	אותות המלאך נפעלו בקרבכם בכל תקוה באותות ומפְתים וגְבוּרוֹת. 
12:13	כי במה קטנתם מקהילות אחרות בלתי אשר לא הכבדתי עליכם סלחו לרעתי הזאת. 
12:14	הנני נכון פעם שלישית לבוא אליהם ולא אכביד עליהם כי לא אבקש את אשר לכם כי אם אתכם כי לא לבנים לאצר ליוֹלְדִים כי אם היוֹלְדִים לבנים. 
12:15	וּבְשִׂמְחָה גדולה אכלּה ואכלּה בעד נפשכם ואף כאשר אוֹסִיף לְאַהֲבָה אֶתְכֶם כֵּן אֶמָּעַט מִהְיוֹת אָהוּב. 
12:16	וִיהִי כֵן לֹא לְמַשָּׂא אֶהְיֶה לָכֶם וּבִהְיוֹתִי עָרוּם לָבַדְתִּי אֶתְכֶם בְּעָרְמָה. 
12:17	הֲבָצַעְתִּי מִכֶם עַל־יְדֵי שְׁלוּחַי אֲלִיכֶם. 
12:18	הִתְחַנַנְתִּי אֶל־טִיטוֹס וְשָׁלַחְתִּי אִתּוֹ אָח הֶבָצַע מִכֶם טִיטוֹס הֲלֹא בְרוּחַ הַהוּא הָלַכְנוּ הֲלֹא בָעִקְבוֹת הָהֵמָה. 
12:19	וְעוֹד הֲתַחְשְׁבוּ כִי דִבַּרְנוּ אֲלֵיכֶם אֹדוֹתֵנוּ לִפְנֵי אֱלֹהִים בְּמָשִׁיחַ אֲנַחְנוּ מְדַבְּרִים וְהַכֹּל לְמִבְנֶה לָכֶם יְדִידִים. 
12:20	כִּי יָרֵא אָנֹכִי פֶן אָבוֹא וְלֹא אֶמְצָא אֶתְכֶם כַּאֲשֶׁר אָבִיתִי וְאֶמָּצֵא לָכֶם כַּאֲשֶׁר לֹא אֲבִיתֶם פֶן יִהְיוּ מְרִיבוֹת קְנָאוֹת חֲמוֹת מַחְלְקוֹת מְלָשְׁנוֹת רֹנְנִים מַפּוּחִים מְהוּמוֹת. 
12:21	פֶן בְּבֹאִי עוֹד יַשְׁבִּילֵנִי אֱלֹהֵי בָכֶם וְאֶתְאַבֵּל עַל־־רַבִּים אֲשֶׁר חָטְאוּ כְבָר וְלֹא שָׁבוּ מִטֶמְאָה וּזְנוּת וּמֵרָע אֲשֶׁר עָשׂוּ. 
13:1	זֶה־־פַּעַם שְׁלִישִׁית אָבוֹא אֲלֵיכֶם עַל־־פִּי שְׁנַיִם אוֹ שְׁלֹשָׁה עֵדִים יָקוּם כָּל־־דָּבָר. 
13:2	מִלְפָנִים אָמַרְתִּי וְדִבַּרְתִּי אֲלֵיכֶם כַּאֲשֶׁר אִם־־הָיִיתִי גְבֹחֲכֶם שֵׁנִית וְעַתָּה בְרָחֲקִי אֶכְתֹּב לַאֲשֶׁר חָטָאוּ מִלְפָנִים וְלַאֲחֵרִים כָּלָם כִּי בְבֹאִי עוֹד לֹא אָחוּס. 
13:3	אַחֲרֵי בְקַשְׁתֶּם אוֹת אִם הַמָּשִׁיחַ דִּבֵּר בִּי אֲשֶׁר אֵינֶנּוּ רפְיוֹן בָּכֶם כִּי אִם־־גְּבוּרָה בָכֶם. 
13:4	וְאִם נִתְלָה בְרִפִיוֹן עֹדֶנּוּ חַי בִגְבוּרַת אֱלֹהִים כִּי גַם אֲנַחְנוּ רְפוּיִים בּוֹ וְנִחְיֶה עַמּוֹ בִגְבוּרַת אֱלֹהִים לָכֶם. 
13:5	נָסוּ אֶת־נַפְשְׁכֶם אִם בֶּאֱמוּנָה אַתָּם בַּחֲנוּ אֶת־נַפְשְׁכֶם הֲלֹא אַתֶּם תַּרְעוּ כִּי יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ בְּכֶם אִם לֹא נִמְאַסְתֶּם. 
13:6	וְשִׂבַּרְתִּי כִּי תֵדְעוּ כִי לֹא נִמְאַסְנוּ. 
13:7	וְאֶתְפַּלֵּל אֶל אֱלֹהִים לְבַל תַּעֲשׂוּ כָל־־רָע לֹא כִי אֲנַחְנוּ נֵרְאֶה בְחוּנִים כִּי אִם־־לַעֲשׂוֹתְכֶם טוֹב וַאֲנַחְנוּ כְנִמְאָסִים. 
13:8	כִּי לֹא נוּכַל דָּבָר עַל־הָאֱמֶת כִּי אִם־ לָאֶמֶת. 
13:9	כִּי שָׁמַחְנוּ אִם אֲנַחְנוּ רְפוּיִים וְאַתֶּם גִּבּוֹרִים וְגַם עַל־־זאת הִתְפַּלַלְנוּ עַל שְׁלֵמָתְכֶם. 
13:10	עַל־־כֵּן כָּתַבְתִּי אֶת־־אֵלֶּה בְרָחֲקִי לְבַל אֶעֶשָׂה קָשׁוֹת גְכֹחֲכֶם כַּשִׁלְטוֹן אֲשֶׁר־נָתַן לִי אֲדֹנִי לְמִבְנָה וְלֹא לַהֲרִיסוּת. 
13:11	וְעַתָּה אַחַי שָׁלוֹם לָכֶם הִתַּמוּ הִתְנַחֲמוּ יְהִי לָכֶם לֵב אֶחָד בְּשָׁלוֹם תִּהְיוּ וֵאלֹהֵי הָאַהֲבָה וְהַשָּׁלוֹם יְהִי עִמָּכֶם. 
13:12	שַׁאֲלוּ אִישׁ לְרֵעֵהוּ בִנְשִׁיקַת הַקְדֶשׁ. 
13:13	כָּל־הַקְדוֹשִׁים שׂאֲלִים לִשְׁלֹמְכֶם. 
13:14	הֵן אֲדֹנִי יֵשׁוּעַ הַמְשִׁיחַ וְאַהֲבַת אֱלֹהִים וּמַחְבֶּרֶת רוּחַ הַקֹּדֶשׁ עַם כָּלְכֶם אָמֵן. 
 