‏Titus 
1:1	מִפָּוּל עֶבֶד אֱלֹהִים וּמַלְאַךְ יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ בֶּאֱמוּנָת בְּחִירֵי אֱלֹהִים. 
1:2	וְדַעַת הָאֱמֶת אֲשֶׁר בְּיִרְאַת־־אֱלֹהִים. 
1:3	בְּתוֹחֶלֶת חַיֵּי עוֹלָמִים אֲשֶׁר דִּבֵּר אֱלֹהִים בַּל יוּכַל לְכַאֵב מֵעוֹלָמִים. 
1:4	וַיְנַלֶּה אֶת־דְּבָרוֹ בְעִתּוֹתָיו בַקְרִיאָה הַמָּפְקָדָה לִי כְמִצְוַת אֱלֹהִים מַוֹשִׁיעֵנוּ. 
1:5	אֶל טִיטוֹס בְּנִי בֶאֱמוּנָה אֲשֶׁר לָךְ וְלִי הֵן חֶסֶד וְשָׁלוֹם מֵאֱלֹהִים הָאָב וַאדֹנִי יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ מוֹשִׁיעֲנוּ. 
1:6	בַּעֲבוּר כֵּן עֲזַבְתִּיךָ בִּקְרֶט לַעֲרוֹךְ אֶת־־הַמַּחְסְרִים וְלָשׂוּם זְקֵנִים בְּכָל עִיר כַּאֲשֶׁר צִוּיתִיךְ. 
1:7	אִם־יִהְיֶה אִישׁ תָּמִים בַּעַל אִשָּׁה אַחַת וְלוֹ בָנִים נֶאֱמָנִים וְלֹא נִרְשָׁע עַל זָלָה וְסֹרֶרֶת. 
1:8	כִּי לְפָקִיד לִהְיוֹת תָּם כְּבֶן־־מֶשֶׁק־־בֵּית אֱלֹהִים לֹא עַז־פָּנִים לֹא אִישׁ־חֵמָה לֹא סוֹבֵא לֹא מַכָּה־בְאֶנְרֹף לֹא בֹצֵעַ בָּצַע. 
1:9	כִּי אִם־אֹהֵב לֶאֱסוֹף גֵרִים אֹהֵב טוֹבִים נָבוֹן צַדִּיק חָסִיד נְקִי־־לֵב. 
1:10	אֹחֵז בַּדְּבָר הַנֶּאֱמָן כַּאֲשֶׁר לָמַד לְמַעַן יוּכַל גַּם הוּא לְנַחֵם בְּלָקַח נָבוֹן וּלְהוֹכִיחַ אֶת־־הַמִּתְקֹמְמִים. 
1:11	כִּי יֵשׁ סֹרְרִים רַבִּים וְדֹבְרֵי שֶׁקֶר וּמַתְעִים וּבִמְאֹד מֵאֲשֶׁר לָמוּלָה. 
1:12	אֲשֶׁר בִּיהֶם הִקְבֵר יִפָּכֵר הַהֹפְכִים אֶת־־כָּל־־הַבָּתִּים בְּלַמְדָם אֵת אֲשֶׁר־־לֹא לָהֶם בַּעֲבוּר בְּצַע. 
1:13	אָמַר אִישׁ מֵהֶם נָבִיא מִקְרְבָּם הַקְרֶטִים כֹּזְבִים בְּכָל־־עֵת חַיּוֹת רָעוֹת בֶּטֶן עָצֵל. 
1:14	הָעֵדוּת הַזֹּאת נֶאֱמָנָה לָכֵן תּוֹכִיחַמוֹ בְחָזָקָה לִהְיוֹתָם שְׁלֵמִים בֶּאֱמוּנָה. 
1:15	לְבַל דָּבְקָם בְּהַבְלֵי יְהוּדִים וּמצְוֹת אֲנָשִׁים הַפָּרִים מִן־הָאֱמֶת. 
1:16	הַכֹּל טְהוֹרִים לַטְהוֹרִים וְלַטְמָאִים וְלַסֹרְרִים אֵין כָּל־טָהוֹר כִּי גַם לִבָּם וּמַדָּעָם טָמֵא. 
1:17	הֵמָּה מוֹדִים לָדַעַת אֶת־־הָאֱלֹהִים וּבְמַעֲשֵׂיהֶם כִּחֲשׁוּ בִהְיוֹתָם שְׁקְצִים וְאֵינָם מַאֲמִינִים וּמַאֲסִי כָל־־מַעֲשֶׂה טוֹב. 
2:1	וְאַתָּה תְדַבֵּר אֶת־־הַנָּאוֹת לְלָקַח נָכוֹן. 
2:2	לִהְיוֹת הַזְקֵנִים מִתְעוֹרְרִים יְשָׁרִים נְקִי־־לֵב שְׁלֵמִים בֶּאֱמוּנָה בְאַהֲבָה בְתִקְוָה. 
2:3	וְגַם הַזְקֵנוֹת בְּמַרְאֹתֵיהֶן כְנָאוָה לְקֹדֶשׁ לֹא שׂטְנוֹת לֹא עֹבְדוֹת לְיַיִן רָב מְלַמָּדוֹת טוֹב. 
2:4	לְהָעִיר אֶת־־הַנְעָרוֹת לְאַהֲבָה אֶת־בַּעֲלֵיהֶן לְאַהֲבָה אֶת־בְּנֵיהֶן. 
2:5	נְכוֹנוֹת ה תְּמִימוֹת יִשְׁבוֹת־בַּיִת טוֹבוֹת שׁמְעוֹת לְבַעֲלֵיהֶן לְכַל יְנַדַּף דְּבַר אֱלֹהִים. 
2:6	וְגַם אֶת־־הַנְעָרִים תִּתְחַנֵּן לִהְיוֹת גְבוֹנִים. 
2:7	בַּכֹּל תֵּרָאֶה לִדְמוּת מַעֲשִׂים טוֹבִים בְּלָקַח בְּלִי שַׁתַחַת בְּתֹם בְּמִישֹׁר. 
2:8	דָּבָר חָזָק אֲשֶׁר לֹא יִרְשָׁע לְמַעַן יִירָא הַמִּתְקוֹמֵם בְּאֵין לוֹ רָע לְדַבֵּר בָּךְ. 
2:9	לַעֲבָדִים לְהִכָּנַע מִפְּנֵי אֲדֹנֵיהֶם לְהֵטִיב בַּכֹּל לֹא לְהָשִׁיב. 
2:10	לֹא לִגְנוֹבי כִּי אִם־־לְהַרְאוֹת כָּל־־אֱמוּנָה טוֹבָה לַהֲדוֹר בַּכֹּל אֶת־לָקַח אֱלֹהִים מוֹשִׁיעֵנוּ. 
2:11	כִּי נִגְלָה הֵן אֱלֹהִים הַמּוֹשִׁיעַ לְכָל־־אֲנָשִׁים. 
2:12	וַיִּסֵּר אֹתָנוּ כִי בְכָחֲשֵׁנוּ בְרֶשַׁע וְתַאֲוֹת הָאָרֶץ לָנוּ לַחֲיוֹת בְּבִינָה וּבְצֶדֶק וּבְיִרְאַרת אֱלֹהִים בָּעוֹלָם הַזֶּה. 
2:13	לְצַפּוֹת אֶל הַתּוֹחֶלֶת הַמְּבֹרֶכֶת וְהִגָּלוֹת כְּבוֹד אֱלֹהִים הַגָּדוֹל וּמוֹשִׁיעֵנוּ יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
2:14	אֲשֶׁר נָתַן אֶת־נַפְשׁוֹ בַעֲדֵנוּ לְגָאֲלֵנוּ מִכָּל־־עָוֹן וּלְטַהֵר לוֹ עַם סְגְלָּה מְקַנֵּא לְמַעֲשִׂים טוֹבִים. 
3:1	אֶת־אֵלֶּה תְדַבֵּר וְתִתְחַנֵּן וְתוֹכִיחַ בְּכָל־שְׁלְטוֹן וְאַל יָבֹז אֹתְךָ אִישׁ. 
3:2	הַזְכִּירֵם לְהִבָּנַע מִפְּנֵי הָרָאשִׁים וְשַׁלְטִים לֹשְׁמוֹעַ אֶל הָרָאשִׁים לִהְיוֹתָם גְבֹנִים אֶל כָּל־־ מַעֲשֶׂה טוֹב. 
3:3	לְבַל יְגַדְפוּ אִישׁ לִהְיוֹתָם בְּלִי מְרִיבָה הַצְנַעַ לְהַרְאוֹת עֲנָוָה לְכָל־־אֲנָשִׁים. 
3:4	כִּי גַם אֲנַחְנוּ הָיִינוּ לְעֵת כְּסִילִים סֹרְרִים תֹּעִים עֹבְדֵי תַאֲוֹת רַבּוֹת וּמַחְמַרִים הֹלְכִים בְּאֵיבָה וְקַנְאָה וְאָיַבְנוּ בְשִׂנְאַת אִישׁ לְרֵעֵהוּ. 
3:5	וּבְהֵרָאוֹת טוּב וְאַהֲבַת אִישׁ מֵאֱלֹהִים מוֹשִׁיעֲנוּ. 
3:6	לֹא בְמַעֲשֵׂי הַצְדָקָה אֲשֶׁר עָשִׂינוּ כִי אִם־־בְּחַסְדּוֹ הוֹשִׁיעַ לָנוּ בִרְחוֹץ הַתּוֹלְדָה הַשַׁנִית וַחֲדָשַׁת רוּחַ הַקֹּדֶשׁ. 
3:7	אֲשֶׁר שָׁפַךְ עָלֵינוּ בְעשֶׁר בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיךְ מוֹשִׁיעֵנוּ. 
3:8	וּבְצָדְקֵנוּ בְחִנּוֹ נִהְיֶה לִיוֹרְשִׁים כְּתוֹחֶלֶת חַיֵּי עוֹלָמִים. 
3:9	נֶאֱמָן הַדָּבָר וְעַל־־אֵלֶּה אָבִיתִי כִי תִתְחַזַק לְמַעַן יִדְאֲנוּ הַמַּאֲמִינִים בֵּאלֹהִים לַעֲשׂוֹת מַעֲשִׂים טוֹבִים אֵלָה טוֹבִים וּמוֹעִילִים לַאֲנָשִׁים. 
3:10	וַחֲדַל מִשְׁאֵלוֹת כְּסִילוֹת וְתוֹלְדוֹת וּמְרִיבוֹת וּמַחְלְקוֹת בַּתּוֹרָה כִי אֵין בָהֶן מוֹעִיל וְהֶבֶל הֵנָּה. 
3:11	אֶת־הָאִישׁ הַמִּשַׁקֵר בֶּאֱמֶת אַחֲרֵי הַמּוּסָר הָרִאשׁוֹן וְהַשֵׁנִי תִמְאֹס. 
3:12	בְּהִוְדַע כִּי אִישׁ כָּזֶה. נִהְפָּךְ וְחֹטָא וּמְנַפְשׁוֹ הוּא שְׁפוּט. 
3:13	כַּאֲשֶׁר אֶשְׁלַח אֵלֶיךָ אֶת־־אַרְטְמָא אוֹ טוּכִיקִי מַהֵר לָבוֹא אֵלַי לְנַקְפְּלִי כִי חָשַׁבְתִּי לִהְיוֹת שָׁם בַּחֹרֶף. 
3:14	שָׁלַח אֶת־־זְנָא הַיּוֹעֵץ וְאֶת־־אַפָּלִי מִהֵרָה וְלֹא יַחְמֹר לָהֶם דָּבָר. 
3:15	וְגַם אֵת אֲשֶׁר־־לָנוּ יִלְמְדוּ לַעֲשׂוֹת מַעֲשִׂים טוֹבִים לְמַחְמֹר בְּמְצוּקָה לְבַל הֶיּוֹתָם בְּלִי פֶרִי. 
3:16	כֹּל אֲשֶׁר עַמִּי שְׁאֲלִים לִשְׁלֹמְךָ שְׁאַל לֹשְׁלוֹם אֹהֲבֵינוּ בֶאֱמוּנָה חֵן עם כָּלְכֶם אָמֵן. 
