 
I John
1:1	אֵת אֲשֶׁר־מֵרָאשִׁית אֶת־אֲשֶׁר־שָׁמַעְנוּ אֵת אֲשֶׁר־רָאִינוּ בְעֵינֵינוּ אֵת אֲשֶׁר־־הִבַּטְנוּ וְיָדֵינוּ מִשְׁשׁוּ מִדְּבַר הַחַיִּים. 
1:2	וְהַחַיִים נִגְלוּ וְרָאִינוּ וְהֵעַדְנוּ וְהִנֵּדְנוּ לָכֶם חַיִּי עוֹלָם אֲשֶׁר הָיוּ עִם־־הָאָב וְנִגְלוּ לָנוּ. 
1:3	אֵת אֲשֶׁר־־רָאִינוּ וְשָׁמַעְנוּ הִנֵּדְנוּ לָכֶם לְהִתְחַבֵּר גַּם־ אַתֶּם עִמָּנוּ וְגַם הִתְחַבַּרְנוּ עִם־הָאָב וְעִם־־יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ בְּנוֹ. 
1:4	וְאֶת־אֵלֶּה כָתַבְנוּ אֲלֵיכֶם לְמַלֹאת שִׂמְחַתְכֶם. 
1:5	וְזֶה הַדָּבָר אֲשֶׁר שָׁמַעְנוּ מִמֶּנּוּ וְדִבַּרְנוּ אֲלֵיכֶם כִּי אֱלֹהִים אוֹר הוּא וְאֵין חֹשֶׁךְ בּוֹ. 
1:6	אִם־נאמַר כִּי הִתְחַבַּרְנוּ עַמּוֹ וּבְחֹשֶׁךְ הָלַכְנוּ נְכַאֵב וְלֹא נַעֲשֶׂה אֶת־הָאֱמֶת. 
1:7	וְאִם בָּאוֹר נֵלֵךְ כַּאֲשֶׁר הוּא בָאוֹר נִתְחַבֵּר אִישׁ עַם־רֵעֵהוּ וְדַם יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ בְּנוֹ יְטַהֲרֶנּוּ מִכָּל־־חֵטְא. 
1:8	אס נאמַר כִּי לֹא לָנוּ חֵטְא נַתְעֶה אֹתָנוּ וְהָאֱמֶת אֵין בָּנוּ. 
1:9	אִם־נִתְוַדָּה אֶת־חַטאתֵינוּ נֶאֱמָן וְצַדִּיק הוּא לִסְלוֹחַ לְחַטאתֵינוּ וּלְטַהֵר אֹתָנוּ מִכָּל־רַשְׁעָה. 
1:10	אִס נאמַר כִּי לֹא חָטָאנוּ לְכֹשֵׁב נַעֲשֶׂה אֹתוֹ וּדְבָרוֹ אֵין בְּנוּ. 
2:1	בְּנֵי אֶת־אֵלֶּה כָתַבְתִּי אֲלֵיכֶם לְבַל־־תָּחְטְאוּ וְאִישׁ כִּי יֶחֱטָא מְנַחֵם לָנוּ עִם־־הָאָב יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ הַצַדִּיק. 
2:2	וְהוּא כֹפֶר חֲטָאֵינוּ וְלֹא עַל־־חֲטָאֵינוּ לְבַדָּם כִּי גַם עַל־כָּל־הָאָרֶץ. 
2:3	וּבְזֹאת אֲנַחְנוּ יֹדְעִים כִּי אֹתוֹ יָדַעְנוּ אִם נִשְׁמֹר אֶת־מִצְוֹתָיו. 
2:4	הָאֹמַר יְדַעְתִּיו וְלֹא יִשְׁמֹר אֶת־ מִצְוֹתָיו כֹאֵב הוּא וְאֵין בּוֹ אֶמֶת. 
2:5	וְאִישׁ אִישׁ אֲשֶׁר יִשְׁמֹר אֶת־דְּבָרוֹ אָמְנָה בּוֹ נִשְׁלְמָה אַהֲבַת אֱלֹהִים בְּזֹאת אֲנַחְנוּ וּדְעִים כִּי אֲנַחְנוּ בוֹ. 
2:6	הָאֹמֵר כִּי הוּא יֹשֵׁב בּוֹ יֶם לוֹ לְהִתְהַלֵךְ כֵּן כַּאֲשֶׁר הִתְהַלֵךְ. 
2:7	אַחַי לֹא כָתַבְתִּי אֲלֵיכֶם מִצְוָה חֲדָשָׁה כִי אִם־מִצְוָה יְשָׁנָה אֲשֶׁר לָכֶם מֵרֵאשִׁית הַמִּצְוָה הַיְשָׁנָה הוּא הַדָּבָר אֲשֶׁר שְׁמַעְתֶּם מֵרָאשִׁית. 
2:8	וְעוֹד מִצְוָה חֲדָשָׁה אֶכְתֹּב אֶלֵיכֶם הַנֶּאֱמָנָה בּוֹ וּבָכֶם כִּי עָבַר הַחֹשֶׁךְ וְעַתָּה מֵאִיר הָאוֹר הַנָּאֶמָן. 
2:9	הָאֹמֵר בָּאוֹר הוּא וְאֶת־־אָחִיו יִשְׂנָא בְחֹשֶׁךְ הוּא עַד־עָתָּה. 
2:10	הָאֹהֵב אֶת־אָהִיו ישֵׁב בָּאוֹר וְאֵין בּוֹ מִכְשׁל. 
2:11	וְהַשׂבֵא אֶת־אָחִיו בַחֹשֶׁךְ הוּא וּבַחֹשֶׁךְ יֵלֵךְ וְלֹא יֵדַע אָנָה יֵלֵךְ כִּי הַחֹשֶׁךְ עָרֵר אֶת־־עֵינָיו. 
2:12	כָּתַבְתִּי אֲלֵיכֶם בָּנִים כִּי נִסְלְחוּ חַטאתֵיכֶם בַּעֲבוּר שְׁמוֹ. 
2:13	כָּתַבְתִּי אֲלֵיכֶם אָבוֹת כִּי אַתֶּם יְדַעְתֶּם אֹתוֹ מֵרֵאשִׁית כָּתַבְתִּי לָכֶם בְּחוּרִים כִּי נִצַחְתֶּם אֶת־־הָרָע כָּתַבְתִּי לָכֶם בְּנִים כִּי יְדַעְתֶּם אֶת־הָאָב. 
2:14	כָּתַבְתִּי לָכֶם אָבוֹת כִּי אַתֶּם יְדַעְתֶּם אֹתוֹ מֵרֵאשִׁית כָּתַבְתִּי לָכֶם בְּחוּרִים כִּי גִבּוֹרִים אַתֶּם וּדְבַר אֱלֹהִים יֹשֵׁב בָּכֶם וְנִצַחְתֶּם אֶת־־הָרָע. 
2:15	אל תְּאֵהֲבוּ אֶת־הָאָרֶץ וְלֹא אֵת אֲשֶׁר־־בָּאָרֶץ אִישׁ כִּי יֶאֱהַב אֶת־הָאָרֶץ לֹא בּוֹ אַהֲבַת הָאָב. 
2:16	כִּי כֹל אֲשֶׁר בָּאָרֶץ תַּאֲוַת הַבָּשָׂר וְתַאֲוַת עֵינַיִם וְגַאוּת הַחַיִּים אֵינֶנּוּ מִן־הָאָב כִּי אִם־מִן־הָאָרֶץ הִיא. 
2:17	וְעָבְרָה הָאָרֶץ וְתַאֲוָתָהּ וְהָעֹשֶׂה אֶת־־חֵפֶץ הָאֱלֹהִים יֵשֵׁב לְעוֹלָם. 
2:18	בְּנֵי הָעֵת הָאַחֲרוֹן הוּא וְכַאֲשֶׁר שְׁמַעְתֶּם כִּי יָבֹא אֶחָד עַל־הַמָּשִׁיחַ וְעַתָּה רַבִּים הֵמָּה עַל־הַמָּשִׁיחַ בְּזאֹת יָדַעְנוּ כִי הִיא הָעֵת הָאַחֲרוֹן. 
2:19	הֵם יָצְאוּ מִמֶּנּוּ וְלֹא הָיוּ לָנוּ כִי אִם־־הָיוּ לָנוּ יֵשְׁבוּ עַמָּנוּ אַךְ לְהִגָּלוֹתָם כִּי לֹא כְלָּם לָנוּ. 
2:20	וְלָכֶם מִשְׁחָה מִן־הַקָּדוֹשׁ וְאֶת־כֹּל יְדַעְתֶּם. 
2:21	לא כָתַבְתִּי אֲלֵיכֶם עַל כִּי לֹא יְדַעְתֶּם אֶת־־הָאֱמֶת כִּי אִם־עַל־כִּי יְדַעְתֶּם אֹתָהּ וְכִי כָל־כָזָב אֵינֶנּוּ מִן־ הָאֱמֶת. 
2:22	מִי הוּא הַכֹּאֵב אִם לֹא הַמְּבַחֵשׁ כִּי יֵשׁוּעַ הוּא הַמָּשִׁיחַ זֶה עַל־הַמָּשִׁיחַ הַמְּכַחֵשׁ אֶת־הָאָב וְאֶת־ הַבֶּן. 
2:23	כָּל־הַמְּכַחֵשׁ אֶת־הַבֶּן לֹא לוֹ הָאָב. 
2:24	וְאֵת אֲשֶׁר־שְׁמַעְתֶּם מֵרֵאשִׁית יַשֵׁב בָּכֶם אִם בָּכֶם יֵשֵׁב אֶת אֲשֶׁר־שְׁמַעְתֶּם מֵרָאשִׁית תַּשְׁבוּ נָס אַתֶּם בַּבֵּן וּבָאָב. 
2:25	וְזֶה הַדָּבָר אֲשֶׁר דִּבֵּר אֵלֵינוּ אֶת־חַיֵּי עוֹלָמִים. 
2:26	אֶת־אֵלֶּה כָתַבְתִּי אֲלֵיכֶם עַל־־הַמַּתְעִים אֶתְכֶם. 
2:27	וְהַמִּשְׁחָה אֲשֶׁר לְקַחְתֶּם מִמֶּנּוּ תֵשֵׁב בְּכֶם וְלֹא לָכֶם לְלַמֵד אֶתְכֶם אִישׁ כִּי אִם־־כַּאֲשֶׁר מְלַמִּדָה אֶתְכֶם הַמִּשְׁחָה הַזֹּאת עַל־כֹּל וְאֶמֶת הִיא וְאֵינֶנָּה כָזָב וְכַאֲשֶׁר לִמְדָה אֶתְכֶם תַּשְׁבוּ בוֹ. 
2:28	וְעַתָּה בָנִים שְׁבוּ בוֹ לִהְיוֹת לָנוּ בְטָחוֹן בְּהִגָּלוֹתוֹ וְלֹא נָבוֹשׁ מִמֶּנּוּ בְבוֹאוֹ. 
2:29	אִם תַּדְעוּ כִי צַדִּיק הוּא תֵדְעוּ כִי כָל־עֹשֵׂה צְדָקָה נוֹלַד מִמֶּנּוּ. 
3:1	רְאוּ אֶת־־הָאַהֲבָה אֲשֶׁר נָתַן לָנוּ הָאָב לְהִקָרְאֵנוּ בְנֵי אֱלֹהִים בַּעֲבוּר זאת לֹא יָדְעָה אֹתָנוּ הָאָרֶץ כִּי לֹא יָדְעָה אֹתוֹ. 
3:2	יְדִידִים עַתָּה בְנֵי אֱלֹהִים אֲנַחְנוּ וְלֹא נִגְלָה מַה־נִּהְיֶה וְיָדַעְנוּ כִי בְהִגָּלוֹתוֹ נִדַּמָּה לוֹ כִי נִרְאֵהוּ כַאֲשֶׁר הוּא. 
3:3	וְכֹל אֲשֶׁר לוֹ הַתּוֹחֶלֶת הַזֹּאת בּוֹ יִתְקַדַּשׁ כַּאֲשֶׁר הוּא קָדוֹשׁ. 
3:4	כֹּל הָעשֶׁה חַטְא גַם הוּא יַעֲשֶׂה עָגֶל וְחֵטְא עָבֶל הוּא. 
3:5	וִידַעְתֶּם כִּי נִגְלָה לָשֵׂאת אֶת־־חַטאתֵינוּ וְחֵטְא אֵין בּוֹ. 
3:6	כֹּל הַיֹּשֵׁב בּוֹ לֹא יֶחֱטָא כֹּל הַחֹטֵא לֹא רָאָה אֹתוֹ וְלֹא יְדָעוֹ. 
3:7	בָּנִים אַל יַתְעֶה אֶתְכֶם אִישׁ הָעשֶׁה צְדָקָה צַדִּיק הוּא כַאֲשֶׁר הוּא צַדִּיק. 
3:8	הָעשֶׁה חַטָא מִשָּׁטָן הוּא נִי מֵרֵאשִׁית חָטָא הַשָּׂטָן בַּעֲבוּר זאת נִגְלָה בֶן־־אֱלֹהִים לְהָפֵר אֶת־פְּעֲלֵי הַשָּׁטָן. 
3:9	כל הַנּוֹלָד מֵאֱלֹהִים לֹא יַעֲשֶׂה חֵטְא כִּי זַרְעוֹ יֵשֵׁב בּוֹ וְלֹא יוּכַל לַחֲטוֹא כִי מֵאֱלֹהִים נוֹלָד. 
3:10	בְּזאת נִגְלוּ בְנֵי הָאֱלֹהִים וּבְנֵי הַשָּׂטָן כֹּל אֲשֶׁר לֹא יַעֲשֶׂה צְדָקָה אֵינֶנּוּ מֵאֱלֹהִים וַאֲשֶׁר לֹא יֶאֱהַב אֶת־־אָחִיו. 
3:11	כִּי זֹאת הַמִּצְוָה אֲשֶׁר שְׁמַעְתָּם מֵרֵאשִׁית לְאַהֲבָה אִישׁ אֶת־־רֵעֵהוּ. 
3:12	לֹא כְקַיִן מֵרָע הָיָה וַיַּהֲרֹג אֶת־אָחִיו וְעַל־־מָה הָרַג אֹתוֹ יַעַן־כִּי רָעִים הָיוּ פְעֲלָיו וּפָעֲלֵי אָחִיו צֶדֶק. 
3:13	אַל תִּתְמְהוּ אַחִים אִם תִּשְׂנָא אֶתְכֶם הָאָרֶץ. 
3:14	אֲנַחְנוּ ידְעִים כִּי עָבַרְנוּ מִמָּוֶת אֶל־הַחַיִּים עַל־כִּי אָהַבְנוּ אֶת־הָאַחִים אִישׁ אֲשֶׁר לֹא יֶאֱהַב אֶת־אָחִיוּ יֹשֵׁב בַּמָּוֶת. 
3:15	כֹּל הַשׂנָא אֶת־־אָחִיו רוֹצֵחַ הוּא וִידַעְתֶּם כִּי כָל־רוֹצֵחַ לֹא יֵשְׁבוּ בוֹ חַיֵּי עוֹלָמִים. 
3:16	בְּזֹאת נִדַע אֶת־־אַהֲבַת הָאֱלֹהִים כִּי הוּא שָׁם אֶת־נַפְשׁוֹ בַעֲדֵנוּ וְלָנוּ לָשׂוּם אֶת־נַפְשׁתֵינוּ בְעַד־ הָאַחִים. 
3:17	וַאֲשֶׁר לוֹ מִתְיַת הָאָרֶץ וְרָאָה אֶת־ אָחִיו כִּי מַחְסר לוֹ וְסָנֵר אֶת־רַחֲמָיו בַעֲדוֹ אֵיכָה תֵשֵׁב בּוֹ אַהֲבַת הָאֱלֹהִים. 
3:18	בָּנִים אַל נֶאֱהַב בְּדָבָר וְלֹא בְלָשׁוֹן כִּי אִם־בְּרֹעַל וּבֶאֱמֶת. 
3:19	וּבְזאת נֵדַע כִּי לֶאֱמֶת אֲנַחְנוּ וּלְפָנָיו נְפַתָּה אֶת־לְבָבֵנוּ. 
3:20	כִּי אִם־־לַבֵּנוּ יִשְׁפֹּט אֹתָנוּ גָדוֹל אֱלֹהִים מִלְבֵּנוּ וְיֹדֵעַ אֶת־־כֹּל. 
3:21	יְדִידִים אִם־־לֹא יִשְׁפֹּט אֹתָנוּ לְבָבֵנוּ בִטְחוֹן לָנוּ בֵאלֹהִים. 
3:22	וְכֹל אֲשֶׁר נִשְׁאַל נָקַח מִמֶּנּוּ כִי אֶת־מִצְוֹתָיו שָׁמַרְנוּ וְאֶת־הַנִּרְצוֹת לְפָנָיו עָשִׂינוּ. 
3:23	וְזאֹת מִצְוָתוֹ לְהַאֲמֵן בְּשֵׁם יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ בְּנוֹ וּלְאַהֲבָה אִישׁ אֶת־רֵעֵהוּ כַאֲשֶׁר צִוָּה לָנוּ. 
3:24	וְהַשֹׁמֵר אֶת־מִצְוֹתָיו יֹשֵׁב בּוֹ וְהוּא ישֵׁב בּוֹ וּבְזֹאת נֵדַע כִּי הוּא יֹשֵׁב בָּנוּ מֵרוּחַ אֲשֶׁר נָתַן בָּנוּ. 
4:1	יְדִידִים אַל תַּאֲמִינוּ לְכָל־רוּחַ כִּי אִם־בַּחֲנוּ אֶת־הָרוּחוֹת אִם מֵאֱלֹהִים הַנָּה כִי נְבִיאֵי שֶׁקֶר רַבִּים יָצְאוּ אֶל הָאָרֶץ. 
4:2	בְּזֹאת תַּדְעוּ אֶת־רוּחַ אֱלֹהִים כָּל־רוּחַ הַמִּתְוַדָּה כִי בָא יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ בַּבָּשָׂר מֵאֱלֹהִים הוּא. 
4:3	וְכָל־רוּחַ אֲשֶׁר לֹא יִתְוַדָּה כִי בָא יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ בַּבָּשָׂר אִינֶנּוּ מֵאֱלֹהִים וְזֶה הָרוּחַ אֲשֶׁר עַל־־הַמָּשִׁיחַ אֲשֶׁר שְׁמַעְתֶּם עָלָיו כִי יָבֹא וְעַתָּה כְבָר בָּאָרֶץ הוּא.  
4:4	אַתֶּם מֵאֱלֹהִים בָּנִים וְנִצַחְתֶּם אֹתָם כִּי אֵת אֲשֶׁר־בָּכֶם גָּדוֹל מַאֲשֶׁר בָּאָרֶץ. 
4:5	הֵמָּה מֵאָרֶץ עַל־־כֵּן יְדַבְּרוּ מֵאָרֶץ וְהָאָרֶץ שֹׁמַעַת אֹתָם.  
4:6	אֲנַחְנוּ מֵאֱלֹהִים הַיֹּדֵעַ אֶת־הָאֱלֹהִים שֹׁמֵעַ אֹתָנוּ וַאֲשֶׁר אֵינֶנּוּ מֵאֱלֹהִים לֹא יִשְׁמַע אֹתָנוּ בְזָאת נַדַע אֶת־רוּחַ הָאֱמֶת וְאֶת־רוּחַ תַּעְתָּעִים. 
4:7	יְדִידִים נֶאֱהַב אִישׁ לְרֵעֵהוּ כִי אַהֲבָה מֵאֱלֹהִים הִיא וְכָל־הָאֹהֵב נוֹלָד מֵאֱלֹהִים וְידַעַ אֶת־הָאֱלֹהִים.  
4:8	וַאֲשֶׁר לֹא יֶאֱהַב אֵינֶנּוּ יֹדֵעַ אֶת־־הָאֱלֹהִים כִּי אֱלֹהִים אַהֲבָה הוּא. 
4:9	בְּזֹאת נִגְלְתָה לָנוּ אַהֲבַת אֱלֹהִים כִּי שָׁלַח אֱלֹהִים אֶת־־בְּנוֹ יְחִידוֹ אֶל־־ הָאָרֶץ לְמַעַן נִחְיֶה בּוֹ. 
4:10	בְּזֹאת יֵשׁ אַהֲבָה לֹא כִי אֲנַחְנוּ אָהַבְנוּ אֶת־הָאֱלֹהִים כִּי אִם־הוּא אָהֵב אֹתָנוּ וַיִּשְׁלַח אֶת־בְּנוֹ לְכֹפֶר חַטאתֵינוּ. 
4:11	יְדִידִים אִם כֹּה אָהֵב אֹתָנוּ אֱלֹהִים גַּם לָנוּ לְאַהֲבָה אִישׁ לְרֵעֵהוּ. 
4:12	לֹא רָאָה אִישׁ אֶת־־הָאֱלֹהִים בְּכָל־־עֵת אִם־־נֶאֱהַב אִישׁ לְרֵעֵהוּ יֵשֵׁב בָּנוּ אֱלֹהִים וְאַהֲבָתוֹ שְׁלֵמָה בָנוּ. 
4:13	בְּזֹאת יָדַעְנוּ כִי אֲנַחְנוּ וּשְׁבִים בּוֹ וְהוּא בָנוּ כִי נָתַן לָנוּ מֵרוּחוֹ. 
4:14	וַנִּרְאֶה וַנָּעֵד כִּי שְׁלַח הָאָב אֶת־הַבֶּן אֶת־מוֹשִׁיעַ הָאָרֶץ. 
4:15	אִישׁ אִישׁ אֲשֶׁר יִתְוַדָּה כִי יֵשׁוּעַ בֶּן־אֱלֹהִים הוּא יֵשֵׁב בּוֹ אֱלֹהִים וְהוּא בֵאלֹהִים. 
4:16	וַאֲנַחְנוּ יָדַעְנוּ וַנַּאֲמֵן לְאַהֲבָה אֲשֶׁר מֵאֱלֹהִים לָנוּ אֱלֹהִים אַהֲבָה הוּא וְהַיֹּשֵׁב בְּאַהֲבָה יֹשֵׁב בֵּאלֹהִים וֵאלֹהִים בּוֹ. 
4:17	בְּזֹאת נִשְׁלְמָה אַהֲבָה עַמָּנוּ לִהְיוֹת לָנוּ בְטָחוֹן בְּיוֹם הַמִּשְׁפָּט כִּי כָמוֹהוּ כָמֹנוּ בָאָרֶץ הַזֹּאת. 
4:18	יִרְאָה אֵינֶנָּה בְאַהֲבָה כִי אַהֲבָה שְׁלֵמָה שׂלְחָה אֶת־־הַיִרְאָה חוּצָה כִי יֵשׁ עָנֶשׁ לְיִרְאָה וְהַיָּרֵא אֵינֶנּוּ שָׁלֵם בְּאַהֲבָה. 
4:19	אֲנַחְנוּ אָהַבְנוּ אֹתוֹ כִי הוּא אָהֵב אֹתָנוּ בָרִאשׁוֹנָה. 
4:20	אִם יֹאמַר אִישׁ אָנֹכִי אֹהֵב אֶת־הָאֱלֹהִים וְשָׂנָא אֶת־אָחִיו כֹאֵב הוּא כִי בַאֲשֶׁר אֵינֶנּוּ אֹהֵב אֶת־אָחִיו אֲשֶׁר אֹתוֹ רָאָה אֵיכָה יוּכַל לְאַהֲבָה אֶת־הָאֱלֹהִים אֲשֶׁר לֹא ורָאָה אֹתוֹ. 
4:21	וְלָנוּ הַמִּצְוָה הַזֹּאת מִמֶּנּוּ כִי הָאֹהֵב אֶת־הָאֱלֹהִים גַּם אֶת־אָחִיו יֶאֱהַב. 
5:1	כָּל־הַמַּאֲמִין כִּי יֵשׁוּעַ הוּא הַמָּשִׁיחַ נוֹלָד מֵאֱלֹהִים וְכָל־הָאֹהֵב אֶת־הַמּוֹלִיד גַּם אֶת־הַנּוֹלָד מִמֶּנּוּ יֶאֱהַב. 
5:2	בְּזֹּאת נֵדַע כִּי אָהַבְנוּ אֶת־בְּנֵי אֱלֹהִים בֶּאֱהוֹב אֶת־הָאֱלֹהִים וּבִשְׁמוֹר אֶת־מִצְוֹתָיו. 
5:3	כִּי זאת אַהֲבַת אֱלֹהִים לִשְׁמוֹר אֶת־מִצְוֹתָיו וּמִצְוֹתָיו לֹא כְבֵדוֹת הַנָּה. 
5:4	כִּי כֹל הַנּוֹלָד מֵאֱלֹהִים יְנַצֵחַ אֶת־הָאָרֶץ וְזֶה הַנֵּצַח הַמְנַצֵחַ אֶת־הָאָרֶץ אֱמוּנָתֵנוּ. 
5:5	מִי הוּא הַמְנַצֵחַ אֶת־הָאָרֶץ אִם־לֹא הַמַּאֲמִין כִּי יֵשׁוּעַ הוּא בֶן־אֱלֹהִים. 
5:6	זֶה הַבָּא בְמַיִם וּבְדָם יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ לֹא בְמַיִם לְבַדָּם כִּי אִם־בְּמַיִם וּבְדָם וְרוּחַ הוּא הַמַּעִיד כִי רוּחַ אֱמֶת הוּא. 
5:7	כִּי שְׁלֹשָׁה הֵמָּה מְעִידִים בַּשָּׁמַיִם הָאָב וְהַדָּבָר וְרוּחַ הַקֹּדֶשׁ וּשָׁלֹשָׁה אֵלֶּה אֶחָד הֵמָּה. 
5:8	וּשְׁלֹשָׁה הֵמָּה מְעִידִים בָּאָרֶץ הָרוּחַ וְהַמַּיִם וְהַדָּם וּשְׁלֹשָׁה אֵלֶּה לְאֶחָד הֵמָּה. 
5:9	אִם נַקַח עֵדוּת הָאֲנָשִׁים עֵדוּת הָאֱלֹהִים גְדוֹלָה מִמֶּנָּהּ כִי זאת עֵדוּת הָאֱלֹהִים אֲשֶׁר הֵעִיד עַל־בְּנוֹ. 
5:10	הַמַּאֲמִין בְּבֶן־אֱלֹהִים לוֹ עֵדוּת בְּנַפְשׁוֹ וַאֲשֶׁר לֹא יַאֲמִין בֵּאלֹהִים לְכֹשֵׁב עָשָׂה אֹתוֹ כִי לֹא הָאֱמִין בְּעַדוּת אֲשֶׁר הֵעִיד אֱלֹהִים עַל־בְּנוֹ. 
5:11	וְזאֹת הָעֵדוּת כִּי הַיֵּי עוֹלָם נָתַן לָנוּ אֱלֹהִים וְהחַיִים הָאֵלֶּה בִבְנוֹ הֵמָּה. 
5:12	לַאֲשֶׁר לוֹ הַבֶּן לוֹ חַיִּים וְלַאֲשֶׁר אֵין לוֹ בֶן־אֱלֹהִים לֹא לִוֹ חַיִּים. 
5:13	אֶת־אֵלֶּה כָתַבְתִּי אֲלֵיכֶם הַמַּאֲמִינִים בְּשֵׁם בֶּן אֱלֹהִים לָדַעַת כִּי חַיֵּי עוֹלָם לָכֶם וּלְהַאֲמֵן בְּשֵׁם בֶּן־אֱלֹהִים. 
5:14	וְזֶה הַבְּטָחוֹן אֲשֶׁר לָנוּ בוֹ כִי אִם־נִשְׁאַל דָּבָר כְחֶפְצוֹ יִשְׁמַע אֹתָנוּ. 
5:15	וְאִם־יָדַעְנוּ כִי יִשְׁמַע אֹתָנוּ בְכֹל אֲשֶׁר נִשְׁאַל יָרַעְנוּ כִי לָנוּ הַשְׁאֵלָה אֲשֶׁר שָׁאַלְנוּ מִמֶּנּוּ. 
5:16	אִישׁ כִּי יִרְאֶה כִי חָטָא אָחִיו חֵטְא לֹא לַמָּוֶת יִשְׁאֵל וְיִתֵּן חַיִּים לוֹ לַאֲשֶׁר לֹא חָטְאוּ לַמָּוֶת יֵשׁ חֵטְא לַמָּוֶת לֹא אָמַרְתִּי לִשְׁאֹל בְּעַד זֶה. 
5:17	כָּל־־עַוְלָה חֵטָא הִיא וְיֵשׁ חֵטְא לֹא לַמָּוֶת. 
5:18	יָדַעְנוּ כִי כָל־הַנּוֹלָד מֵאֱלֹהִים לֹא יֶחֱטָא וַאֲשֶׁר יָלַד מֵאֱלֹהִים יִשְׁמֹר אֶת־־נַפְשׁוֹ וְהָרָע לֹא יַגַע בּוֹ. 
5:19	יָדַעְנוּ כִי מֵאֱלֹהִים אֲנַחְנוּ וְכָל־הָאָרֶץ הוּשְׂמָה בָרָע. 
5:20	וְיָדַעְנוּ כִי בָא בֶן־אֱלֹהִים וְנָתַן לָנוּ תְבוּנָה לְדַעַת אֶת־־הַנֶּאֱמָן וַאֲנַחְנוּ בַנֶּאֶמָן בִּבְנוֹ יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ הוּא הָאֱלֹהִים הַנֶּאֱמָן וְחַיֵּי עוֹלָם. 
5:21	בָּנִים הַשָּׁשָׁמְרוּ לָכֶם מֵאֱלִילִים אָמֵן. 
 