‏Titus 
1:1	פָּאוּ֨ל עֶ֣בֶד אֱלֹהִ֔ים וּשְׁלִ֖יחַ יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֑יחַ כְּפִ֗י אֱמוּנַת֨ בְּחִירֵ֣י אֱלֹהִ֔ים וְהַכָּרַ֣ת הָֽאֱמֶ֔ת אֲשֶׁ֥ר הִ֛יא כְּפִ֖י יִרְאַ֥ת אֱלֹהִֽים.
1:2	בְּתִקְוַ֖ת חַיֵּ֣י עֽוֹלָמִ֑ים אֲשֶׁ֤ר הִבְטִ֨יחַ֨ הָֽאֱלֹהִ֣ים בִּלְתִּֽי־מְכַזֵּ֔ב לִפְנֵ֖י עִתּ֥וֹת עוֹלָֽם.
1:3	וְגִלָּ֧ה בְעִתּוֹתָ֛יו אֶת־דְּבָר֖וֹ עַל־יְדֵ֣י הַקְּרִיאָ֑ה אֲשֶׁר֨ הָפְקְדָ֣ה אִתִּ֔י כְּפִ֛י מִצְוַ֥ת הָֽאֱלֹהִ֖ים מֽוֹשִׁיעֵֽנוּ.
1:4	אֶל־טִיטוֹס֨ בְּנִ֣י הַזָּ֔ךְ כְּפִ֖י הָֽאֱמוּנָ֣ה הַכְּלָלִ֑ית חֵ֣ן רַֽחֲמִ֞ים וְשָׁל֗וֹם מֵאֵת֨ הָֽאֱלֹהִ֣ים הָאָ֔ב וְהָֽאָד֛וֹן יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִׁ֖יחַ מֽוֹשִׁיעֵֽנוּ.
1:5	בַּֽעֲב֣וּר זֹ֔את עֲזַבְתִּ֖יךָ בִּקְרֵטָ֑א לְמַ֨עַן תְּתַקֵּ֜ן אֶת־הַדְּבָרִ֣ים הַנֶּֽעֱזָבִ֗ים וְתַפְקִ֤יד זְקֵנִים֨ בְּעִ֣יר וָעִ֔יר כַּֽאֲשֶׁ֥ר אֲנִ֖י מִנֵּ֥יתִי לָֽךְ.
1:6	אִם־יִהְיֶ֥ה אִישׁ֨ בִּבְלִ֣י שִׁמְצָ֔ה בַּ֖עַל אִשָּׁ֣ה אֶחָ֑ת וְיֵ֨שׁ ל֜וֹ בָּנִ֣ים נֶֽאֱמָנִ֗ים אֲשֶׁ֨ר אֵ֤ין עֲלֵיהֶם֨ שִׂטְנַ֣ת זֽוֹלְל֔וּת א֖וֹ בִּלְתִּ֥י נִכְנָעִֽים.
1:7	כִּ֣י ׀ רֹ֣אשׁ הַמּוֹרִ֗ים צָרִ֥יךְ לִהְי֛וֹת בִּבְלִ֥י שִׁמְצָ֖ה כְּסוֹכֵ֣ן אֱלֹהִ֑ים לֹא֩ רָצ֨וּי לְנַפְשׁ֜וֹ לֹ֣א כַֽעֲסָ֗ן לֹ֚א סוֹבֵ֣א יַ֔יִן לֹ֚א בַּ֣עַל מַכּ֔וֹת לֹ֛א בֹּצֵ֖עַ בֶּ֥צַע רָֽע.
1:8	כִּ֛י אִם־אֹהֵ֥ב אֹֽרְחִ֖ים אֹהֵ֣ב ט֑וֹב נִזָּ֛ר צַדִּ֥יק ׀ טָה֖וֹר כֹּבֵ֥שׁ אֶת־הַיֵּֽצֶר.
1:9	מַֽחֲזִ֛יק בַּדָּבָ֥ר הַנֶּֽאֱמָ֖ן כְּפִ֣י הַלֶּ֑קַח לְמַעַן֩ תִּהְיֶ֨ה בִֽיכָלְתּ֜וֹ גַּ֤ם לְהַזְהִיר֨ בַּלֶּ֣קַח הַשָּׁלֵ֔ם גַּ֥ם לְהוֹכִ֖יחַ אֶת־הַמִּתְנַגְּדִֽים.
1:10	כִּ֣י ׀ יֵ֣שׁ רַבִּ֗ים דֹּֽבְרֵ֥י שָׁ֛וְא בִּלְתִּ֥י נִכְנָעִ֖ים וּמַתְעִ֑ים וּבְיוֹתֵ֕ר הֵ֖ם אֲשֶׁ֥ר מִן־הַמּוּלָֽה.
1:11	אֲשֶׁ֛ר צָרִ֥יךְ לַחְסֹ֖ם אֶת־פִּיהֶ֑ם הַהֹֽפְכִים֨ בָּתִּ֣ים תְּמִימִ֔ים בְּלַמְּדָ֗ם דְּבָרִים֨ אֲשֶׁ֣ר לֹ֣א יְלֻמְּד֔וּ בַּֽעֲב֖וּר בֶּ֥צַע רָֽע.
1:12	אָמַ֞ר אִ֤ישׁ אֶחָד֨ מֵהֶ֔ם נָבִ֖יא אֲשֶׁ֣ר לָהֶ֑ם הַקְּרֵטִים֨ תָּמִ֣יד מְכַזְּבִ֔ים חַיּ֥וֹת רָע֖וֹת בְּטָנִ֥ים עֲצֵלֽוֹת.
1:13	הָֽעֵד֥וּת הַזֹּ֖את הִ֣יא אֱמֶ֑ת וּבַֽעֲב֣וּר זֹ֗את הוֹכֵ֤חַ אֹתָם֨ בְּחָזְקָ֔ה לְמַ֥עַן יִשְׁלְמ֖וּ בֶּֽאֱמוּנָֽה.
1:14	וְלֹ֣א יַקְשִׁ֔יבוּ אֶל־שְׁמוּע֥וֹת הֶ֖בֶל הַיְּהוּדִ֑ים וְאֶל־מִצְוֹ֥ת אֲנָשִׁ֖ים הַנֶּהְפָּכִ֥ים מִן־הָֽאֱמֶֽת.
1:15	כָּל־דָּבָ֖ר טָה֣וֹר לַטְּהוֹרִ֑ים אַ֞ךְ לַמְּטֻמָּאִ֣ים וּלְבִלְתִּי־מַֽאֲמִינִ֗ים אֵ֤ין דָּבָר֨ טָה֔וֹר כִּ֧י אִם־מְטֻמָּאִ֛ים גַּ֥ם רוּחָ֖ם גַּ֥ם רַעְיוֹנָֽם.
1:16	הֵ֤ם מוֹדִים֨ לָדַ֣עַת אֶת־הָֽאֱלֹהִ֔ים אַ֣ךְ בְּמַֽעֲשִׂ֔ים הֵ֥ם מְכַֽחֲשִׁ֖ים בּ֑וֹ בִּהְיוֹתָ֤ם מְתֹֽעָבִים֨ וּמֹרִ֔ים וּלְכָל־מַֽעֲשֶׂ֥ה ט֖וֹב נִמְאָסִֽים.
2:1	וְאַתָּה֨ דַּבֵּ֣ר אֶת־הַדְּבָרִ֔ים הַנָּאוִ֖ים אֶל־הַלֶּקַ֥ח הַשָּׁלֵֽם.
2:2	הַזְּקֵנִ֕ים כִּ֥י יִהְי֛וּ שֹֽׁקְדִ֥ים ׀ כְּבוּדִ֖ים נִזָּרִ֑ים שְׁלֵמִ֛ים בָּֽאֱמוּנָ֥ה ׀ בָּאַֽהֲבָ֖ה בַּתּוֹחָֽלֶת.
2:3	וּכְמוֹ־כֵן֨ הַזְּקֵנ֔וֹת בְּהִתְהַלְּכ֖וּת נָאו֣וֹת לַקֹּ֑דֶשׁ לֹ֣א מַלְשִׁינ֗וֹת לֹ֧א נֶֽעֱבָד֛וֹת לְיַ֥יִן רַ֖ב מְלַמְּד֥וֹת טֽוֹב.
2:4	לְמַ֥עַן תַּזֵּ֖רְנָה אֶת־הַנְּעָר֑וֹת לִהְיוֹת֨ אֹֽהֲב֣וֹת בַּֽעֲלֵיהֶ֗ן אֹֽהֲב֖וֹת בְּנֵיהֶֽן.
2:5	נִזָּר֣וֹת ׀ נְקִיּ֗וֹת צוֹפוֹת֨ הֲלִיכ֣וֹת בַּ֔יִת טוֹב֖וֹת נִכְנָע֣וֹת לְבַֽעֲלֵיהֶ֑ן לְמַ֛עַן לֹ֥א יְגֻדַּ֖ף דְּבַ֥ר הָֽאֱלֹהִֽים.
2:6	וּכְמוֹ־כֵ֛ן אֶת־הַנְּעָרִ֥ים הַזְהֵ֖ר לִהְי֥וֹת נִזָּרִֽים.
2:7	בְּכָל־דָּבָר֙ הַרְאֵ֣ה עַצְמְךָ֔ תַּבְנִ֖ית מַֽעֲשִׂ֣ים טוֹבִ֑ים בַּלֶּ֕קַח לֹֽא־זִיּ֥וּף ׀ כֹּ֖בֶד זַכּֽוּת.
2:8	אֹ֥מֶר שָׁלֵ֖ם בִּלְתִּ֣י נֶאְשָׁ֑ם לְמַ֤עַן יֵבוֹשׁ֨ בַּ֣עַל הָרִ֔יב מִבְּלִי֩ הֱי֨וֹת ל֥וֹ מְא֛וּמָה לְדַבֵּ֥ר בָּכֶ֖ם רָֽע.
2:9	אֶת־הָֽעֲבָדִ֗ים לְהִכָּנֵ֨עַ֨ לַֽאֲדֹ֣נֵיהֶ֔ם לִהְי֥וֹת רְצוּיִ֖ים בַּכֹּ֑ל בִּלְתִּ֥י מְדַבְּרִ֖ים נֶגְדָּֽם.
2:10	בִּלְתִּי֨ מְנַצְּלִ֣ים לָהֶ֔ם כִּ֥י אִם־מַרְאִ֖ים כָּל־אֱמוּנָ֣ה טוֹבָ֑ה לְמַ֣עַן יְפָֽאֲר֗וּ אֶת־לֶ֛קַח הָֽאֱלֹהִ֥ים מֽוֹשִׁיעֵ֖נוּ בְּכָל־דָּבָֽר.
2:11	כִּ֣י הוֹפִ֜יעַ חֵ֧ן הָֽאֱלֹהִ֛ים הַמֵּבִ֥יא תְשׁוּעָ֖ה לְכָל־בְּנֵ֥י אָדָֽם.
2:12	הַמְּיַסֵּ֣ר אֹתָ֔נוּ כִּ֧י נְכַחֵ֛שׁ בָּרֶ֖שַׁע וּבְתַֽאֲוֹ֣ת הַתֵּבֵ֑ל וְנִחְיֶ֗ה בִּנְזִיר֥וּת וּבְצֶ֛דֶק וּבְיִרְאַ֥ת אֱלֹהִ֖ים בָּֽעוֹלָ֥ם הַזֶּֽה.
2:13	בְּצַפּוֹתֵ֨נוּ֨ אֶל־הַתִּקְוָ֣ה הַמְּאֻשָּׁרָ֔ה וְאֶל־הֽוֹפָעַ֗ת כְּב֨וֹד הָֽאֱלֹהִ֧ים הַגָּד֛וֹל וּמֽוֹשִׁיעֵ֖נוּ יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
2:14	אֲשֶׁ֛ר נָתַ֥ן אֶת־נַפְשׁ֖וֹ בַּֽעֲדֵ֑נוּ לְמַעַן֩ יִפְדֶּ֨ה אֹתָ֜נוּ מִכָּל־עָוֹ֗ן וִֽיטַהֵ֤ר אֵלָיו֨ עַ֣ם סְגֻלָּ֔ה הַקַּנָּ֖א לְמַֽעֲשִׂ֥ים טוֹבִֽים.
2:15	אֶת־אֵ֗לֶּה דַּבֵּ֛ר וְהַזְהֵ֥ר וְהוֹכִ֖יחַ בְּכָל־צִוּ֑וּי אִ֖ישׁ אַל־יִבְזֶ֥ה אֹתָֽךְ.
3:1	הַזְכִּירֵ֗ם לְהִכָּנֵ֤עַ לְמֶמְשָׁלוֹת֙ וּלְשָׁלְטָנִ֔ים לִשְׁמ֖וֹעַ אֶל־הַמִּשְׂרָ֑ה לִהְי֥וֹת נְכוֹנִ֖ים לְכָל־מַֽעֲשֶׂ֥ה טֽוֹב.
3:2	לֹ֥א לְחָרֵ֖ף אִ֑ישׁ לִהְי֤וֹת בִּלְתִּֽי־מַצִּים֨ סַלָּחִ֔ים וּמַרְאִ֥ים כָּל־עֲנָוָ֖ה אֶל־כָּל־בְּנֵ֥י אָדָֽם.
3:3	כִּי֩ הָיִ֨ינוּ גַם־אֲנַ֜חְנוּ לְפָנִ֗ים בִּלְתִּֽי־נְבוֹנִ֤ים ׀ מֹרִים֨ תֹּעִ֔ים עֹֽבְדֵ֛י תַּֽאֲוֹ֥ת וְתַֽעֲנוּג֖וֹת שׁוֹנ֑וֹת מְבַלִּ֤ים חַיִּים֨ בְּרָעָ֣ה וּבְקִנְאָ֔ה נֶֽאֱלָחִ֕ים שֹֽׂנְאִ֖ים אִ֥ישׁ אֶת־רֵעֵֽהוּ.
3:4	אַ֣ךְ ׀ כַּֽאֲשֶׁ֣ר הוֹפִ֗יעַ ט֤וּב הָֽאֱלֹהִים֨ מֽוֹשִׁיעֵ֔נוּ וְאַֽהֲבָת֖וֹ לִבְנֵ֥י אָדָֽם.
3:5	לֹ֚א בְּמַֽעֲשֵׂ֣י צֶ֔דֶק אֲשֶׁ֥ר עָשִׂ֖ינוּ אֲנָ֑חְנוּ כִּי֩ אִם־כְּפִ֨י חַסְדּ֜וֹ הוֹשִׁ֣יעַ אֹתָ֗נוּ בְּרַחְצַת֨ הַמּוֹלֶ֣דֶת הַֽחֲדָשָׁ֔ה וְחִדּ֖וּשׁ ר֥וּחַ הַקֹּֽדֶשׁ.
3:6	אֲשֶׁ֛ר שָׁפַ֥ךְ עָלֵ֖ינוּ בַּֽעֲתָ֑רֶת עַל־יְדֵ֛י יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִׁ֖יחַ מֽוֹשִׁיעֵֽנוּ.
3:7	לְמַ֛עַן בְּהִצָּֽדְקֵ֥נוּ בְחַסְדּ֖וֹ נִהְיֶ֣ה לְיֽוֹרְשִּׁ֑ים כְּפִ֥י תִקְוַ֖ת חַיֵּ֥י עֽוֹלָמִֽים.
3:8	נֶֽאֱמָן֘ הַדָּבָר֒ וְאֵ֣ת ׀ הַדְּבָרִ֣ים הָאֵ֗לֶּה חָפֵ֤ץ אֲנִי֨ כִּ֣י תַֽחֲלִ֔יט לְמַ֤עַן יִדְאֲגוּ֨ הַמַּֽאֲמִינִ֣ים בֵּֽאלֹהִ֔ים לְהִתְעוֹלֵ֖ל בְּמַֽעֲשִׂ֣ים טוֹבִ֑ים דְּבָרִ֣ים אֵ֔לֶּה הֵ֛ם הַטּוֹבִ֥ים וְהַמּֽוֹעִילִ֖ים לִבְנֵ֥י הָֽאָדָֽם.
3:9	אַךְ֩ מִשְּׁאֵל֨וֹת סִכְל֜וּת וּמִתּֽוֹלָד֗וֹת וּמִמְּרִיב֧וֹת וּמִמַּצּ֛וֹת עַ֥ל הַתּוֹרָ֖ה הִנָּזֵ֑ר כִּ֥י הֵ֛נָּה בִּבְלִ֥י תוֹעֶ֖לֶת וְהָֽבֶל.
3:10	מֵאִ֣ישׁ פֹּרֵ֔שׁ אַֽחֲרֵ֧י הַזְהָרָ֛ה אַחַ֥ת וּשְׁתַּ֖יִם הִשָּׁאֵֽל.
3:11	בְּדַעְתְּךָ֕ כִּ֥י נֶהְפַּ֖ךְ אִ֣ישׁ כָּזֶ֑ה וְחֹטֵ֣א ה֔וּא בִּהְיוֹת֥וֹ נִרְשָׁ֖ע בְּנַפְשֽׁוֹ.
3:12	כַּֽאֲשֶׁ֣ר ׀ אֶשְׁלַ֣ח אֵלֶ֗יךָ אֶת־אַרְטְמַס֨ א֣וֹ אֶת־טֽוּכִיק֔וֹס חֲרַ֛ץ לָב֥וֹא אֵלַ֖י לְנִקֹֽפֹלִ֑יס כִּ֥י שָׁ֖ם פִּלַּ֥לְתִּי לַֽחֲרֹֽף.
3:13	אֶת־זֶנֵ֨ס יוֹדֵ֧עַ הַתּוֹרָ֛ה וְאֶת־אַפֹּלּ֖וֹס לַוֵּ֣ה בַֽחֲרִיצ֑וּת לְמַ֛עַן לֹֽא־יֶחְסַ֥ר לָהֶ֖ם מְאֽוּמָה.
3:14	וְיִלְמְד֞וּ גַּם־אֵ֣לֶּה ׀ אֲשֶׁ֣ר לָ֗נוּ לְהִתְעוֹלֵ֛ל בְּמַֽעֲשִׂ֥ים טוֹבִ֖ים לְשִׁמּוּשִׁ֣ים נִצְרָכִ֑ים לְמַ֛עַן לֹ֥א יִהְי֖וּ בְּלִי־פֶֽרִי.
3:15	כָּל־אֵ֨לֶּה אֲשֶׁ֤ר עִמִּי֨ שֹֽׁאֲלִ֣ים לִשְׁלֽוֹמְךָ֔ שְׁאַ֣ל לִשְׁל֔וֹם הָאֹֽהֲבִ֥ים אֹתָ֖נוּ בֶּֽאֱמוּנָ֑ה חֵ֥ן עִם־כֻּלְּכֶ֖ם אָמֵֽן.
