
Matthew
1:1	כּתָבָא דִּילִידוּתֵה דּיֵשׁוּע משִׁיחָא בּרֵה דּדַוִיד בּרֵה דַּאברָהָם.
1:2	אַברָהָם אַולֵד לאִיסחָק אִיסחָק אַולֵד ליַעקוּב יַעקוּב אַולֵד לִיהוּדָא ולַאחַוהי.
1:3	יִהוּדָא אַולֵד לפַרץ וַלזַרח מֵן תָּמָר פַּרץ אַולֵד לחֵצרָון חֵצרוּן אַולֵד לָארָם.
1:4	אָרָם אַולֵד לעַמִינָדָב עַמִינָדָב אַולֵד לנַחשָׁון נַחשׁוּן אַולֵד לסַלמָון.
1:5	סַלמָון אַולֵד לבָעָז מֵן רָחָב בָּעָז אַולֵד לעוּבִיד מֵן רָעוּת עוּבִיד אַולֵד לאִישַׁי.
1:6	אִישַׁי אַולֵד לדַוִיד מַלכָּא דַּוִיד אַולֵד לַשׁלֵימָון מֵן אַנתּתֵה דֻּאורִיָא.
1:7	שׁלֵימוּן אַולֵד לַרחַבעַם רחַבעַם אַולֵד לַאבִיָא אַבִיָא אַולֵד לָאסָא.
1:8	אָסָא אַולֵד ליָהוּשָׁפָט יָהוּשָׁפָט אַולֵד ליוּרָם יוּרָם אַולֵד לעוּזִיָא.
1:9	עוּזִיָא אַולֵד ליוּתָם יוּתָם אַולֵד לָאחָז אָחָז אַולֵד לחֵזַקיָא.
1:10	חֵזַקיָא אַולֵד לַמנַשֵׁא מנַשֵׁא אַולֵד לַאמוּן אַמוּן אַולֵד ליוּשִׁיָא.
1:11	יוּשִׁיָא אַולֵד ליוּכַניָא ולַאחַוהי בּגָלוּתָא דּבָבֵל.
1:12	מֵן בָּתַר גָּלוּתָא דֵּין דּבָבֵל יוּכַניָא אַולֵד לשֵׁלַתאִיל שֵׁלַתאִיל אַולֵד לזוּרבָּבֵל.
1:13	זוּרבָּבֵל אַולֵד לַאבִיוּד אַבִיוּד אַולֵד לֵאליָקִים אֵליָקִים אַולֵד לעָזוּר.
1:14	עָזוּר אַולֵד לזָדוּק זָדוּק אַולֵד לַאכִין אַכִין אַולֵד לֵאלִיוּד.
1:15	אֵלִיוּד אַולֵד לֵאלִיעָזָר אֵלִיעָזָר אַולֵד למָתָן מָתָן אַולֵד ליַעקוּב.
1:16	יַעקוּב אַולֵד ליַוסֵפ גַּברָה דּמַריַם דּמֵנָה אֵתִילֵד יֵשׁוּע דּמֵתקרֵא משִׁיחָא.
1:17	כֻּלהֵין הָכִיל שַׁרבָּתָא מֵן אַברָהָם עדַמָא לדַוִיד שַׁרבָּתָא אַרבַּעֵסרֵא ומֵן דַּוִיד עדַמָא לגָלוּתָא דּבָבֵל שַׁרבָּתָא אַרבַּעֵסרֵא ומֵן גָּלוּתָא דּבָבֵל עדַמָא לַמשִׁיחָא שַׁרבָּתָא אַרבַּעֵסרֵא.
1:18	יַלדֵּה דֵּין דּיֵשׁוּע משִׁיחָא הָכַנָא הוָא כַּד מכִירָא הוָת מַריַם אֵמֵה ליַוסֵפ עַדלָא נֵשׁתַּותּפוּן אֵשׁתַּכחַת בַּטנָא מֵן רוּחָא דּקוּדשָׁא.
1:19	יַוסֵפ דֵּין בַּעלָה כּאִנָא הוָא ולָא צבָא דַּנפַרסֵיה וֵאתרַעִי הוָא דּמַטשׁיָאיִת נֵשׁרֵיה.
1:20	כַּד הָלֵין דֵּין אֵתרַעִי אֵתחזִי לֵה מַלַאכָא דּמָריָא בּחֵלמָא וֵאמַר לֵה יַוסֵפ בּרֵה דּדַוִיד לָא תֵּדחַל למֵסַב למַריַם אַנתּתָכ הַו גֵּיר דֵּאתִילֵד בָּה מֵן רוּחָא הוּ דּקוּדשָׁא.
1:21	תּאִלַד דֵּין בּרָא ותֵקרֵא שׁמֵה יֵשׁוּע הוּ גֵּיר נַחֵיוהי לעַמֵה מֵן חטָהַיהוּן.
1:22	הָדֵא דֵּין כֻּלָה דַּהוָת דּנֵתמַלֵא מֵדֵּם דֵּאתֵאמַר מֵן מָריָא בּיַד נבִיָא.
1:23	דּהָא בּתוּלתָּא תֵּבטַן ותאִלַד בּרָא ונֵקרוּן שׁמֵה עַמַנוּאיִל דּמֵתּתַּרגַּם עַמַן אַלָהַן.
1:24	כַּד קָם דֵּין יַוסֵפ מֵן שֵׁנתֵה עבַד אַיכַּנָא דַּפקַד לֵה מַלַאכֵה דּמָריָא ודַברָה לַאנתּתֵה.
1:25	ולָא חַכמָה עדַמָא דִּילֵדתֵה לַברָה בּוּכרָא וַקרָת שׁמֵה יֵשׁוּע.
2:1	כַּד דֵּין אֵתִילֵד יֵשׁוּע בּבֵית‌לחֵם דִּיהוּדָא בּיַומַי הֵרָודֵס מַלכָּא אֵתַו מגוּשֵׁא מֵן מַדנחָא לֻאורִשׁלֵם.
2:2	וָאמרִין אַיכַּו מַלכָּא דִּיהוּדָיֵא דֵּאתִילֵד חזַין גֵּיר כַּוכּבֵה בּמַדנחָא וֵאתַין למֵסגַּד לֵה.
2:3	שׁמַע דֵּין הֵרָודֵס מַלכָּא וֵאתּתּזִיע וכֻלָה אוּרִשׁלֵם עַמֵה.
2:4	וכַנֵשׁ כֻּלהוּן רַבַּי כָּהנֵא וסָפרֵא דּעַמָא וַמשַׁאֵל הוָא להוּן דַּאיכָּא מֵתִילֵד משִׁיחָא.
2:5	הֵנוּן דֵּין אֵמַרו בּבֵית‌לחֵם דִּיהוּדָא הָכַנָא גֵּיר כּתִיב בַּנבִיָא.
2:6	אָפ אַנתּי בֵּית‌לחֵם דִּיהוּדָא לָא הוַיתּי בּצִירָא בּמַלכֵּא דִּיהוּדָא מֵנֵכי גֵּיר נֵפּוּק מַלכָּא דּהוּ נֵרעֵיוהי לעַמי אִיסרָאיֵל.
2:7	הָידֵּין הֵרָודֵס מַטשׁיָאיִת קרָא לַמגוּשֵׁא וִילֵפ מֵנהוּן בַּאינָא זַבנָא אֵתחזִי להוּן כַּוכּבָא.
2:8	ושַׁדַּר אֵנוּן לבֵית‌לחֵם וֵאמַר להוּן זֵלו עַקֵבו עַל טַליָא חפִיטָאיִת ומָא דֵּאשׁכַּחתּוּנָיהי תַּו חַוַאוּני דָּאפ אֵנָא אִזַל אֵסגּוּד לֵה.
2:9	הֵנוּן דֵּין כַּד שׁמַעו מֵן מַלכָּא אֵזַלו והָא כַּוכּבָא הַו דַּחזַו בּמַדנחָא אָזֵל הוָא קדָמַיהוּן עדַמָא דֵּאתָא קָם לעֵל מֵן אַיכָּא דּאִיתַוהי טַליָא.
2:10	כַּד דֵּין חזַאוּהי לכַוכּבָא חדִיו חַדוּתָא רַבּתָא דּטָב.
2:11	ועַלו לבַיתָּא וַחזַאוּהי לטַליָא עַם מַריַם אֵמֵה וַנפַלו סגֵדו לֵה וַפתַחו סִימָתהוּן וקַרֵבו לֵה קוּרבָּנֵא דַּהבָא ומוּרָא וַלבוּנתָּא.
2:12	וֵאתחזִי להוּן בּחֵלמָא דּלָא נֵהפּכוּן לוָת הֵרָודֵס ובֻאורחָא אחרִתָא אֵזַלו לַאתרהוּן.
2:13	כַּד דֵּין אֵזַלו אֵתחזִי מַלַאכָא דּמָריָא בּחֵלמָא ליַוסֵפ וֵאמַר לֵה קוּם דּבַר לטַליָא ולֵאמֵה וַערוּק למֵצרֵין ותַמָן הוִי עדַמָא דָּאמַר אנָא לָכ עתִיד הוּ גֵּיר הֵרָודֵס למֵבעיֵה לטַליָא אַיכ דּנַובּדִיוהי.
2:14	יַוסֵפ דֵּין קָם שַׁקלֵה לטַליָא ולֵאמֵה בּלֵליָא וַערַק למֵצרֵין.
2:15	וַהוָא תַּמָן עדַמָא למַותֵּה דּהֵרָודֵס דּנֵתמַלֵא מֵדֵּם דֵּאתֵאמַר מֵן מָריָא בַּנבִיָא דָּאמַר דּמֵן מֵצרֵין קרִית לבֵרי.
2:16	הָידֵּין הֵרָודֵס כַּד חזָא דֵּאתבַּזַח מֵן מגוּשֵׁא אֵתחַמַת טָב ושַׁדַּר קַטֵל טלָיֵא כֻּלהוּן דּבֵית‌לחֵם וַדכֻלהוּן תּחוּמֵיה מֵן בַּר תַּרתֵּין שׁנִין וַלתַחתּ אַיכ זַבנָא דּעַקֵב מֵן מגוּשֵׁא.
2:17	הָידֵּין אֵתמַלִי מֵדֵּם דֵּאתֵאמַר בּיַד אֵרַמיָא נבִיָא דֵּאמַר.
2:18	קָלָא אֵשׁתּמַע בּרָמתָא בֵּכיָא וֵאליָא סַגִּיָאא רָחֵיל בָּכיָא עַל בּנֵיה ולָא צָביָא למֵתבַּיָאוּ מֵטֻל דּלָא אִיתַיהוּן.
2:19	כַּד מִית דֵּין הֵרָודֵס מַלכָּא אֵתחזִי מַלַאכָא דּמָריָא בּחֵלמָא ליַוסֵפ בּמֵצרֵין.
2:20	וֵאמַר לֵה קוּם דּבַר לטַליָא ולֵאמֵה וזֵל לַארעָא דּאִיסרָאיֵל מִיתו להוּן גֵּיר הָנוּן דּבָעֵין הוַו נַפשֵׁה דּטַליָא.
2:21	ויַוסֵפ קָם דּבַר לטַליָא ולֵאמֵה וֵאתָא לַארעָא דּאִיסרָאיֵל.
2:22	כַּד דֵּין שׁמַע דַּארכֵלַאָוס הוָא מַלכָּא בִּיהוּד חלָפ הֵרָודֵס אַבוּהי דּחֵל דּנאִזַל לתַמָן וֵאתחזִי לֵה בּחֵלמָא דּנאִזַל לַאתרָא דַּגלִילָא.
2:23	וֵאתָא עמַר בַּמדִינתָּא דּמֵתקַריָא נָצרַת אַיכ דּנֵתמַלֵא מֵדֵּם דֵּאתֵאמַר בַּנבִיָא דּנָצרָיָא נֵתקרֵא.
3:1	בּהוּן דֵּין בּיַומָתָא הָנוּן אֵתָא יוּחַנָן מַעמדָנָא ומַכרֵז הוָא בּחוּרבָּא דִּיהוּד.
3:2	וָאמַר תּוּבו קֵרבַּת לָה מַלכּוּתָא דַּשׁמַיָא.
3:3	הָנַו גֵּיר הַו דַּאמִיר בּיַד אֵשַׁעיָא נבִיָא קָלָא דּקָרֵא בּחוּרבָּא טַיֵבו אוּרחֵה דּמָריָא וַאשׁוַו לַשׁבִילַוהי.
3:4	הוּ דֵּין יוּחַנָן אִיתַוהי הוָא לבוּשֵׁה דּסַערָא דּגַמלֵא וֵאסָר חַצֵא דּמֵשׁכָּא עַל חַצַוהי ומֵאכוּלתֵּה קַמצֵא ודֵבשָׁא דּבַרָא.
3:5	הָידֵּין נָפקָא הוָת לוָתֵה אוּרִשׁלֵם וכֻלָה יִהוּד וכֻלֵה אַתרָא דַּחדָרַי יוּרדּנָן.
3:6	ועָמדִּין הוַו מֵנֵה בּיוּרדּנָן נַהרָא כַּד מַודֵּין בַּחטָהַיהוּן.
3:7	כַּד חזָא דֵּין סַגִּיֵאא מֵן פּרִישֵׁא ומֵן זַדּוּקָיֵא דָּאתֵין למֵעמַד אֵמַר להוּן יַלדָּא דָּאכֵדנֵא מַנוּ חַוִיכוּן למֵערַק מֵן רוּגזָא דָּאתֵא.
3:8	עבֵדו הָכִיל פּאִרֵא דּשָׁוֵין לַתיָבוּתָא.
3:9	ולָא תַּסבּרוּן ותאִמרוּן בּנַפשׁכוּן דַּאבָא אִית לַן אַברָהָם אָמַר אנָא לכוּן גֵּיר דּמֵשׁכַּח אַלָהָא מֵן הָלֵין כּאִפֵא לַמקָמוּ בּנַיָא לַאברָהָם.
3:10	הָא דֵּין נָרגָא סִים עַל עֵקָרָא דּאִילָנֵא כֻּל אִילָנָא הָכִיל דּפאִרֵא טָבֵא לָא עָבֵד מֵתפּסֵק ונָפֵל בּנוּרָא.
3:11	אֵנָא מַעמֵד אנָא לכוּן בּמַיָא לַתיָבוּתָא הַו דֵּין דּבָתַרי אָתֵא חַסִין הוּ מֵני הַו דּלָא שָׁוֵא אנָא מסָנַוהי למֵשׁקַל הוּ מַעמֵד לכוּן בּרוּחָא דּקוּדשָׁא וַבנוּרָא.
3:12	הַו דּרַפשָׁא בּאִידֵה וַמדַכֵּא אֵדּרַוהי וחֵטֵא כָּנֵשׁ לַאוצרַוהי ותֵבנָא מַוקֵד בּנוּרָא דּלָא דָּעכָּא.
3:13	הָידֵּין אֵתָא יֵשׁוּע מֵן גּלִילָא ליוּרדּנָן לוָת יוּחַנָן דּנֵעמַד מֵנֵה.
3:14	הוּ דֵּין יוּחַנָן כָּלֵא הוָא לֵה וָאמַר אֵנָא סנִיק אנָא דּמֵנָכ אֵתעמֵד וַאנתּ לוָתי אֵתַיתּ.
3:15	הוּ דֵּין יֵשׁוּע ענָא וֵאמַר לֵה שׁבוּק הָשָׁא הָכַנָא גֵּיר יָאֵא לַן דַּנמַלֵא כֻּלָה כּאִנוּתָא והָידֵּין שַׁבקֵה.
3:16	כַּד עמַד דֵּין יֵשׁוּע מֵחדָא סלֵק מֵן מַיָא וֵאתפּתַחו לֵה שׁמַיָא וַחזָא רוּחָא דַּאלָהָא דּנָחתָּא אַיכ יַונָא וֵאתָת עלַוהי.
3:17	והָא קָלָא מֵן שׁמַיָא דָּאמַר הָנַו בֵּרי חַבִּיבָא דּבֵה אֵצטבִית.
4:1	הָידֵּין יֵשׁוּע אֵתדּבַר מֵן רוּחָא דּקוּדשָׁא למַדבּרָא דּנֵתנַסֵא מֵן אָכֵלקַרצָא.
4:2	וצָם אַרבּעִין יַומִין וַארבּעִין לַילַוָן אחרָיַת דֵּין כּפֵן.
4:3	וַקרֵב הַו דַּמנַסֵא וֵאמַר לֵה אֵן בּרֵה אַנתּ דַּאלָהָא אֵמַר דּהָלֵין כּאִפֵא נֵהויָן לַחמָא.
4:4	הוּ דֵּין ענָא וֵאמַר כּתִיב דּלָא הוָא בּלַחמָא בַּלחוּד חָיֵא בַּרנָשָׁא אֵלָא בּכֻל מֵלָא דּנָפקָא מֵן פּוּמֵה דַּאלָהָא.
4:5	הָידֵּין דַּברֵה אָכֵלקַרצָא לַמדִינַת קוּדשָׁא וַאקִימֵה עַל כֵּנפָא דּהַיכּלָא.
4:6	וֵאמַר לֵה אֵן בּרֵה אַנתּ דַּאלָהָא שׁדִי נַפשָׁכ לתַחתּ כּתִיב גֵּיר דַּלמַלַאכַוהי נפַקֵד עלַיכּ ועַל אִידַיהוּן נֵשׁקלוּנָכ דּלָא תֵּתּקֵל בּכאִפָא רֵגלָכ.
4:7	אָמַר לֵה יֵשׁוּע תּוּב כּתִיב דּלָא תּנַסֵא למָריָא אַלָהָכ.
4:8	תּוּב דַּברֵה אָכֵלקַרצָא לטוּרָא דּטָב רָם וחַויֵה כֻּלהֵין מַלכּוָתָא דּעָלמָא ושׁוּבחהֵין.
4:9	וֵאמַר לֵה הָלֵין כֻּלהֵין לָכ אֵתֵּל אֵן תֵּפֵּל תֵּסגּוּד לִי.
4:10	הָידֵּין אֵמַר לֵה יֵשׁוּע זֵל לָכ סָטָנָא כּתִיב גֵּיר דַּלמָריָא אַלָהָכ תֵּסגּוּד ולֵה בַּלחוּדַוהי תֵּפלוּח.
4:11	הָידֵּין שַׁבקֵה אָכֵלקַרצָא והָא מַלַאכֵא קרֵבו וַמשַׁמשִׁין הוַו לֵה.
4:12	כַּד שׁמַע דֵּין יֵשׁוּע דּיוּחַנָן אֵשׁתּלֵם שַׁנִי לֵה לַגלִילָא.
4:13	ושַׁבקָה לנָצרַת וֵאתָא עמַר בַּכפַרנַחוּם עַל יַד יַמָא בַּתחוּמָא דַּזבָולוּן וַדנַפתָּלִי.
4:14	דּנֵתמַלֵא מֵדֵּם דֵּאתֵאמַר בּיַד אֵשַׁעיָא נבִיָא דֵּאמַר.
4:15	אַרעָא דַּזבָולוּן אַרעָא דּנַפתָּלִי אוּרחָא דּיַמָא עֵברַוהי דּיוּרדּנָן גּלִילָא דּעַממֵא.
4:16	עַמָא דּיָתֵב בּחֵשׁוּכָא נוּהרָא רַבָּא חזָא וַאילֵין דּיָתבִּין בַּאתרָא וַבטֵלָלֵא דּמַותָּא נוּהרָא דּנַח להוּן.
4:17	מֵן הָידֵּין שַׁרִי יֵשׁוּע למַכרָזוּ וַלמאִמַר תּוּבו קֵרבַּת לָה גֵּיר מַלכּוּתָא דַּשׁמַיָא.
4:18	וכַד מהַלֵכ עַל יַד יַמָא דַּגלִילָא חזָא תּרֵין אַחִין שֵׁמעוּן דֵּאתקרִי כּאִפָא וַאנדּרֵאוָס אַחוּהי דּרָמֵין מצִידָתָא בּיַמָא אִיתַיהוּן הוַו גֵּיר צַיָדֵא.
4:19	וֵאמַר להוּן יֵשׁוּע תַּו בָּתַרי וֵאעבֵּדכוּן דּתֵהווּן צַיָדֵא דַּבנַי אנָשָׁא.
4:20	הֵנוּן דֵּין מֵחדָא שׁבַקו מצִידָתהוּן וֵאזַלו בָּתרֵה.
4:21	וכַד עבַר מֵן תַּמָן חזָא אחרָנֵא אַחֵא תּרֵין יַעקוּב בַּר זַבדַי ויוּחַנָן אַחוּהי בֵּאלפָא עַם זַבדַי אַבוּהוּן דַּמתַקנִין מצִידָתהוּן וַקרָא אֵנוּן.
4:22	הֵנוּן דֵּין מֵחדָא שׁבַקו לֵאלפָא ולַאבוּהוּן וֵאזַלו בָּתרֵה.
4:23	ומֵתכּרֵכ הוָא יֵשׁוּע בּכֻלָה גּלִילָא ומַלֵפ הוָא בַּכנוּשָׁתהוּן ומַכרֵז סבַרתָא דּמַלכּוּתָא ומַאסֵא כֻּל כּאִב וכוּרהָן בּעַמָא.
4:24	וֵאשׁתּמַע טֵבֵּה בּכֻלָה סוּרִיַא וקַרֵבו לֵה כֻּלהוּן אַילֵין דּבִישׁ בִּישׁ עבִידִין בּכוּרהָנֵא משַׁחלפֵא וַאילֵין דַּאלִיצִין בּתַשׁנִיקֵא ודַיוָנֵא וַדבַר אֵגָּרֵא וַמשַׁרַיָא וַאסִי אֵנוּן.
4:25	וֵאזַלו בָּתרֵה כֵּנשֵׁא סַגִּיֵאא מֵן גּלִילָא ומֵן עֵסרַת‌מדִינָתָא ומֵן אוּרִשׁלֵם ומֵן יִהוּד ומֵן עֵברָא דּיוּרדּנָן.
5:1	כַּד חזָא דֵּין יֵשׁוּע לכֵנשֵׁא סלֵק לטוּרָא וכַד יִתֵב קרֵבו לוָתֵה תַּלמִידַוהי.
5:2	וַפתַח פּוּמֵה ומַלֵפ הוָא להוּן וָאמַר.
5:3	טוּבַיהוּן למֵסכִּנֵא בּרוּח דּדִילהוּן הִי מַלכּוּתָא דַּשׁמַיָא.
5:4	טוּבַיהוּן לַאבִילֵא דּהֵנוּן נֵתבַּיאוּן.
5:5	טוּבַיהוּן למַכִּיכֵא דּהֵנוּן נאִרתוּן לַארעָא.
5:6	טוּבַיהוּן לַאילֵין דּכַפנִין וַצהֵין לכאִנוּתָא דּהֵנוּן נֵסבּעוּן.
5:7	טוּבַיהוּן לַמרַחמָנֵא דַּעלַיהוּן נֵהווּן רַחמֵא.
5:8	טוּבַיהוּן לַאילֵין דַּדכֵין בּלֵבּהוּן דּהֵנוּן נֵחזוּן לַאלָהָא.
5:9	טוּבַיהוּן לעָבדַּי שׁלָמָא דַּבנַוהי דַּאלָהָא נֵתקרוּן.
5:10	טוּבַיהוּן לַאילֵין דֵּאתרדֵפו מֵטֻל כּאִנוּתָא דּדִילהוּן הִי מַלכּוּתָא דַּשׁמַיָא.
5:11	טוּבַיכּוּן אֵמַתי דַּמחַסדִּין לכוּן ורָדפִּין לכוּן וָאמרִין עלַיכּוּן כֻּל מֵלָא בִּישָׁא מֵטֻלָתי בּדַגָּלוּתָא.
5:12	הָידֵּין חדַו וַרוַזו דַּאגרכוּן סגִי בַּשׁמַיָא הָכַנָא גֵּיר רדַפו לַנבִיֵא דּמֵן קדָמַיכּוּן.
5:13	אַנתּוּן אֵנוּן מֵלחָה דַּארעָא אֵנהוּ דֵּין דּמֵלחָא תֵּפכַּה בּמָנָא תֵּתמלַח למֵדֵּם לָא אָזָלא אֵלָא דּתֵשׁתּדֵא לבַר ותֵתּדִישׁ מֵן אנָשָׁא.
5:14	אַנתּוּן אֵנוּן נוּהרֵה דּעָלמָא לָא מֵשׁכּחָא דּתֵטשֵׁא מדִינתָּא דּעַל טוּרָא בַּניָא.
5:15	ולָא מַנהרִין שׁרָגָא וסָימִין לֵה תּחֵית סַאתָא אֵלָא עַל מנָרתָּא ומַנהַר לכֻל אַילֵין דַּבבַיתָּא אֵנוּן.
5:16	הָכַנָא נֵנהַר נוּהרכוּן קדָם בּנַינָשָׁא דּנֵחזוּן עבָדַיכּוּן טָבֵא וַנשַׁבּחוּן לַאבוּכוּן דּבַשׁמַיָא.
5:17	לָא תַּסבּרוּן דֵּאתִית דֵּאשׁרֵא נָמוּסָא אַו נבִיֵא לָא אֵתִית דֵּאשׁרֵא אֵלָא דֵּאמַלֵא.
5:18	אַמִין גֵּיר אָמַר אנָא לכוּן דַּעדַמָא דּנֵעבּרוּן שׁמַיָא וַארעָא יוּד חדָא אַו חַד סֵרטָא לָא נֵעבַּר מֵן נָמוּסָא עדַמָא דּכֻל נֵהוֵא.
5:19	כֻּל מַן הָכִיל דּנֵשׁרֵא חַד מֵן פּוּקדָּנֵא הָלֵין זעוּרֵא ונַלֵפ הָכַנָא לַבנַינָשָׁא בּצִירָא נֵתקרֵא בּמַלכּוּתָא דַּשׁמַיָא כֻּל דֵּין דּנֵעבֵּד ונַלֵפ הָנָא רַבָּא נֵתקרֵא בּמַלכּוּתָא דַּשׁמַיָא.
5:20	אָמַר אנָא לכוּן גֵּיר דֵּאלָא תּאִתַר כּאִנוּתכוּן יַתִּיר מֵן דּסָפרֵא וַפרִישֵׁא לָא תֵּעלוּן למַלכּוּתָא דַּשׁמַיָא.
5:21	שׁמַעתּוּן דֵּאתֵאמַר לקַדמָיֵא לָא תֵּקטוּל וכֻל דּנֵקטוּל מחַיַב הוּ לדִינָא.
5:22	אֵנָא דֵּין אָמַר אנָא לכוּן דּכֻל מַן דּנֵרגַּז עַל אַחוּהי אִיקאִ מחַיַב הוּ לדִינָא וכֻל דּנאִמַר לַאחוּהי רַקַא מחַיַב הוּ לַכנוּשׁתָּא ומַן דּנאִמַר לֵלָא מחַיַב הוּ לגִהַנָא דּנוּרָא.
5:23	אֵן הוּ הָכִיל דַּמקַרֵב אַנתּ קוּרבָּנָכ עַל מַדבּחָא ותַמָן תֵּתּדּכַר דַּאחִיד עלַיכּ אַחוּכ אַכּתָא מֵדֵּם.
5:24	שׁבוּק תַּמָן קוּרבָּנָכ קדָם מַדבּחָא וזֵל לוּקדַם אֵתרַעָא עַם אַחוּכ והָידֵּין תָּא קַרֵב קוּרבָּנָכ.
5:25	הוַיתּ מֵתַאוֵא עַם בּעֵל דִּינָכ עגַל עַד עַמֵה אַנתּ בֻּאורחָא דַּלמָא בּעֵל דִּינָכ נַשׁלמָכ לדַיָנָא ודַיָנָא נַשׁלמָכ לגַבָּיָא ותֵפֵּל בֵּית אַסִירֵא.
5:26	וַאמִין אָמַר אנָא לָכ דּלָא תֵּפּוּק מֵן תַּמָן עדַמָא דּתֵתֵּל שָׁמוּנָא אחרָיָא.
5:27	שׁמַעתּוּן דֵּאתֵאמַר דּלָא תּגוּר.
5:28	אֵנָא דֵּין אָמַר אנָא לכוּן דּכֻל מַן דּחָזֵא אַנתּתָא אַיכ דּנֵרגִּיה מֵחדָא גָּרָה בּלֵבֵּה.
5:29	אֵן דֵּין עַינָכ דּיַמִינָא מַכשׁלָא לָכ חצִיה וַשׁדִיה מֵנָכ פַּקָח לָכ גֵּיר דּנאִבַד חַד הַדָּמָכ ולָא כֻּלֵה פַּגרָכ נֵפֵּל בּגִהַנָא.
5:30	וֵאן אִידָכ דּיַמִינָא מַכשׁלָא לָכ פּסוּק שׁדִיה מֵנָכ פַּקָח לָכ גֵּיר דּנאִבַד חַד מֵן הַדָּמַיכּ ולָא כֻּלֵה פַּגרָכ נֵפֵּל בּגִהַנָא.
5:31	אֵתֵאמַר דּמַן דּשָׁרֵא אַנתּתֵה נֵתֵּל לָה כּתָבָא דּדוּלָלָא.
5:32	אֵנָא דֵּין אָמַר אנָא לכוּן דּכֻל מַן דּשָׁרֵא אַנתּתֵה לבַר מֵן מֵלתָא דּזָניוּתָא עָבֵד לָה דַּתגוּר ומַן דּשָׁקֵל שׁבִיקתָּא גָּאַר.
5:33	תּוּב שׁמַעתּוּן דֵּאתֵאמַר לקַדמָיֵא דּלָא תּדַגֵּל בּמַומָתָכ תּשַׁלֵם דֵּין למָריָא מַומָתָכ.
5:34	אֵנָא דֵּין אָמַר אנָא לכוּן לָא תּאִמוּן סָכ לָא בַּשׁמַיָא דּכוּרסיָא הוּ דַּאלָהָא.
5:35	ולָא בַּארעָא דּכוּבשָׁא הי דַּתחֵית רֵגלַוהי אָפלָא בֻּאורִישׁלֵם דַּמדִינתֵּה הִי דּמַלכָּא רַבָּא.
5:36	אָפלָא בּרִשָׁכ תּאִמֵא דּלָא מֵשׁכַּח אַנתּ למֵעבַּד בֵּה מֵנתָא חדָא דּסַערָא אוּכָּמתָּא אַו חֵוָרתָּא.
5:37	אֵלָא תֵּהוֵא מֵלַתכוּן אִין אִין ולָא לָא מֵדֵּם דּמֵן הָלֵין יַתִּיר מֵן בִּישָׁא הוּ.
5:38	שׁמַעתּוּן דֵּאתֵאמַר דּעַינָא חלָפ עַינָא ושֵׁנָא חלָפ שֵׁנָא.
5:39	אֵנָא דֵּין אָמַר אנָא לכוּן דּלָא תּקוּמוּן לוּקבַל בִּישָׁא אֵלָא מַן דּמָחֵא לָכ עַל פַּכָּכ דּיַמִינָא אַפנָא לֵה אָפ אחרִנָא.
5:40	ומַן דּצָבֵא דַּנדוּן עַמָכ ונֵשׁקוּל כּוּתִּינָכ שׁבוּק לֵה אָפ מַרטוּטָכ.
5:41	מַן דַּמשַׁחַר לָכ מִילָא חַד זֵל עַמֵה תּרֵין.
5:42	מַן דּשָׁאֵל לָכ הַב לֵה ומַן דּצָבֵא דּנאִזַפ מֵנָכ לָא תֵּכלֵיוהי.
5:43	שׁמַעתּוּן דֵּאתֵאמַר דַּרחַם לקַרִיבָכ וַסנִי לַבעֵלדּבָבָכ.
5:44	אֵנָא דֵּין אָמַר אנָא לכוּן אַחֵבו לַבעֵלדּבָבַיכּוּן ובַרֵכו למַן דּלָאֵט לכוּן וַעבֵדו דּשַׁפִּיר למַן דּסָנֵא לכוּן וצַלַו עַל אַילֵין דּדָברִין לכוּן בַּקטִירָא ורָדפִּין לכוּן.
5:45	אַיכַּנָא דּתֵהווּן בּנַוהי דַּאבוּכוּן דּבַשׁמַיָא הַו דּמַדנַח שֵׁמשֵׁה עַל טָבֵא ועַל בִּישֵׁא ומַחֵת מֵטרֵה עַל כּאִנֵא ועַל עַוָלֵא.
5:46	אֵן גֵּיר מַחבִין אנתּוּן לַאילֵין דּמַחבִין לכוּן מָנָא אַגרָא אִית לכוּן לָא הָא אָפ מָכסֵא הִי הָדֵא עָבדִּין.
5:47	וֵאן שָׁאלִין אנתּוּן בַּשׁלָמָא דַּאחַיכּוּן בַּלחוּד מָנָא יַתִּיר עָבדִּין אנתּוּן לָא הָא אָפ מָכסֵא הִי הָדֵא עָבדִּין.
5:48	הוַו הָכִיל אַנתּוּן גּמִירֵא אַיכַּנָא דַּאבוּכוּן דּבַשׁמַיָא גּמִיר הוּ.
6:1	חוּרו דֵּין בּזֵדקַתכוּן דּלָא תֵּעבּדוּנָה קדָם בּנַי אנָשָׁא אַיכ דּתֵתחזוּן להוּן וֵאלָא אַגרָא לַיתּ לכוּן לוָת אַבוּכוּן דּבַשׁמַיָא.
6:2	אֵמַתי הָכִיל דּעָבֵד אַנתּ זֵדקתָא לָא תֵּקרֵא קַרנָא קדָמַיכּ אַיכ דּעָבדִּין נָסבַּי בַּאפֵּא בַּכנוּשָׁתָא וַבשׁוּקֵא אַיכ דּנֵשׁתַּבּחוּן מֵן בּנַי אנָשָׁא וַאמִין אָמַר אנָא לכוּן דּקַבֵּלו אַגרהוּן.
6:3	אַנתּ דֵּין מָא דּעָבֵד אַנתּ זֵדקתָא לָא תֵּדַּע סֵמָלָכ מָנָא עָבדָּא יַמִינָכ.
6:4	אַיכ דּתֵהוֵא זֵדקתָכ בּכֵסיָא וַאבוּכ דּחָזֵא בּכֵסיָא הוּ נֵפרעָכ בּגֵליָא.
6:5	ומָא דַּמצַלֵא אַנתּ לָא תֵּהוֵא אַיכ נָסבַּי בַּאפֵּא דּרָחמִין לַמקָם בַּכנוּשָׁתָא וַבזָויָתָא דּשׁוּקֵא לַמצַלָיוּ דּנֵתחזוּן לַבנַי אנָשָׁא וַאמִין אָמַר אנָא לכוּן דּקַבֵּלו אַגרהוּן.
6:6	אַנתּ דֵּין אֵמַתי דַּמצַלֵא אַנתּ עוּל לתַוָנָכ וַאחוּד תַּרעָכ וצַלָא לַאבוּכ דַּבכֵסיָא וַאבוּכ דּחָזֵא בּכֵסיָא נֵפרעָכ בּגֵליָא.
6:7	ומָא דַּמצַלֵין אנתּוּן לָא הוַיתּוּן מפַקקִין אַיכ חַנפֵא סָברִין גֵּיר דַּבמַמללָא סַגִּיָאא מֵשׁתַּמעִין.
6:8	לָא הָכִיל תֵּדַּמוּן להוּן אַבוּכוּן גֵּיר יָדַע מָנָא מֵתבּעֵא לכוּן עַדלָא תֵּשֵׁאלוּנָיהי.
6:9	הָכַנָא הָכִיל צַלַו אַנתּוּן אַבוּן דּבַשׁמַיָא נֵתקַדַּשׁ שׁמָכ.
6:10	תּאִתֵא מַלכּוּתָכ נֵהוֵא צֵביָנָכ אַיכַּנָא דּבַשׁמַיָא אָפ בַּארעָא.
6:11	הַב לַן לַחמָא דּסוּנקָנַן יַומָנָא.
6:12	וַשׁבוּק לַן חַובַּין אַיכַּנָא דָּאפ חנַן שׁבַקן לחַיָבַין.
6:13	ולָא תַּעלַן לנֵסיוּנָא אֵלָא פַּצָן מֵן בִּישָׁא מֵטֻל דּדִילָכ הי מַלכּוּתָא וחַילָא ותֵשׁבּוּחתָּא לעָלַם עָלמִין.
6:14	אֵן גֵּיר תֵּשׁבּקוּן לַבנַינָשָׁא סַכלוָתהוּן נֵשׁבּוּק אָפ לכוּן אַבוּכוּן דּבַשׁמַיָא.
6:15	אֵן דֵּין לָא תֵּשׁבּקוּן לַבנַינָשָׁא אָפלָא אַבוּכוּן שָׁבֵק לכוּן סַכלוָתכוּן.
6:16	אֵמַתי דֵּין דּצָימִין אנתּוּן לָא תֵּהווּן כּמִירֵא אַיכ נָסבַּי בַּאפֵּא מחַבּלִין גֵּיר פַּרצוּפַּיהוּן אַיכ דּנֵתחזוּן לַבנַינָשָׁא דּצָימִין וַאמִין אָמַר אנָא לכוּן דּקַבֵּלו אַגרהוּן.
6:17	אַנתּ דֵּין מָא דּצָאֵם אַנתּ אַשִׁיג אַפַּיכּ וַמשׁוּח רִשָׁכ.
6:18	אַיכ דּלָא תֵּתחזֵא לַבנַינָשָׁא דּצָאֵם אַנתּ אֵלָא לַאבוּכ דַּבכֵסיָא וַאבוּכ דּחָזֵא בּכֵסיָא הוּ נֵפרעָכ.
6:19	לָא תּסִימוּן לכוּן סִימָתָא בַּארעָא אַתַר דּסָסָא וַאכלָא מחַבּלִין וַאיכָּא דּגַנָבֵא פָּלשִׁין וגָנבִּין.
6:20	אֵלָא סִימו לכוּן סִימָתָא בַּשׁמַיָא אַיכָּא דּלָא סָסָא ולָא אַכלָא מחַבּלִין וַאיכָּא דּגַנָבֵא לָא פָּלשִׁין ולָא גָּנבִּין.
6:21	אַיכָּא גֵּיר דּאִיתֵיה סִימַתכוּן תַּמָן הו אָפ לֵבּכוּן.
6:22	שׁרָגָא דּפַגרָא אִיתֵיה עַינָא אֵן עַינָכ הָכִיל תֵּהוֵא פּשִׁיטָא אָפ כֻּלֵה פַּגרָכ נַהִיר הוּ.
6:23	אֵן דֵּין עַינָכ תֵּהוֵא בִּישָׁא כֻּלֵה פַּגרָכ חֵשׁוּכָא נֵהוֵא אֵן הָכִיל נוּהרָא דּבָכ חֵשׁוּכָא הוּ חֵשׁוּכָכ כּמָא נֵהוֵא.
6:24	לָא אנָשׁ מֵשׁכַּח לַתרֵין מָרַוָן למֵפלַח אַו גֵּיר לחַד נֵסנֵא ולַאחרִנָא נֵרחַם אַו לחַד ניַקַר ולַאחרִנָא נשׁוּט לָא מֵשׁכּחִין אנתּוּן לַאלָהָא למֵפלַח וַלמָמוּנָא.
6:25	מֵטֻל הָנָא אָמַר אנָא לכוּן לָא תּאִצפּוּן לנַפשׁכוּן מָנָא תֵּאכלוּן ומָנָא תֵּשׁתּוּן ולָא לפַגרכוּן מָנָא תֵּלבּשׁוּן לָא הָא נַפשָׁא יַתִּירָא מֵן סַיבָּרתָּא ופַגרָא מֵן לבוּשָׁא.
6:26	חוּרו בּפָרַחתָא דַּשׁמַיָא דּלָא זָרעִין ולָא חָצדִּין ולָא חָמלִין בַּאוצרֵא וַאבוּכוּן דּבַשׁמַיָא מתַרסֵא להוּן לָא הָא אַנתּוּן מיַתּרִין אנתּוּן מֵנהוּן.
6:27	מַנוּ דֵּין מֵנכוּן כַּד יָצֵפ מֵשׁכַּח למַוסָפוּ עַל קַומתֵה אַמתָא חדָא.
6:28	ועַל לבוּשָׁא מָנָא יָצפִּין אנתּוּן אֵתבַּקַו בּשׁוּשַׁנֵא דּדַברָא אַיכַּנָא רָביָן דּלָא לָאיָן ולָא עָזלָן.
6:29	אָמַר אנָא לכוּן דֵּין דָּאפלָא שׁלֵימָון בּכֻלֵה שׁוּבחֵה אֵתכַּסִי אַיכ חדָא מֵנהֵין.
6:30	אֵן דֵּין לַעמִירָא דּחַקלָא דּיַומָנָא אִיתַוהי וַמחָר נָפֵל בּתַנוּרָא אַלָהָא הָכַנָא מַלבֵּשׁ לָא סַגִּי יַתִּיר לכוּן זעוּרַי הַימָנוּתָא.
6:31	לָא הָכִיל תּאִצפּוּן אַו תּאִמרוּן מָנָא נֵאכוּל אַו מָנָא נֵשׁתֵּא אַו מָנָא נֵתכַּסֵא.
6:32	כֻּלהֵין גֵּיר הָלֵין עַממֵא הו בָּעֵין להֵין אַבוּכוּן דֵּין דּבַשׁמַיָא יָדַע דָּאפ לכוּן מֵתבַּעיָן הָלֵין כֻּלהֵין.
6:33	בּעַו דֵּין לוּקדַם מַלכּוּתֵה דַּאלָהָא וזַדִּיקוּתֵה וכֻלהֵין הָלֵין מֵתּתַּוספָן לכוּן.
6:34	לָא הָכִיל תּאִצפּוּן דַּמחָר הוּ גֵּיר מחָר יָצֵפ דִּילֵה סָפֵק לֵה ליַומָא בִּישׁתֵּה.
7:1	לָא תּדוּנוּן דּלָא תֵּתּדִינוּן.
7:2	בּדִינָא גֵּיר דּדָינִין אנתּוּן תֵּתּדִינוּן ובַכיָלתָּא דַּמכִילִין אנתּוּן מֵתּתּכִיל לכוּן.
7:3	מָנָא דֵּין חָזֵא אַנתּ גֵּלָא דַּבעַינֵה דַּאחוּכ וקָרִיתָא דַּבעַינָכ לָא בָּחַר אַנתּ.
7:4	אַו אַיכַּנָא אָמַר אַנתּ לַאחוּכ שׁבוּק אַפֵּק גֵּלָא מֵן עַינָכ והָא קָרִיתָּא בּעַינָכ.
7:5	נָסֵב בַּאפֵּא אַפֵּק לוּקדַם קָרִיתָּא מֵן עַינָכ והָידֵּין נֵתבּחַר לָכ למַפָּקוּ גֵּלָא מֵן עַינֵה דַּאחוּכ.
7:6	לָא תֵּתּלוּן קוּדשָׁא לכַלבֵּא ולָא תַּרמוּן מַרגָּניָתכוּן קדָם חזִירֵא דַּלמָא נדוּשׁוּן אֵנֵין בּרֵגלַיהוּן ונֵהפּכוּן נבַזעוּנָכוּן.
7:7	שַׁאלו ונֵתִיהֵב לכוּן בּעַו ותֵשׁכּחוּן קוּשׁו ונֵתפּתַח לכוּן.
7:8	כֻּל גֵּיר דּשָׁאֵל נָסֵב וַדבָעֵא מֵשׁכַּח ולַאינָא דּנָקֵשׁ מֵתפּתַח לֵה.
7:9	אַו מַנוּ מֵנכוּן גַּברָא דּנֵשֵׁאלִיוהי בּרֵה לַחמָא למָא כּאִפָא מַושֵׁט לֵה.
7:10	וֵאן נוּנָא נֵשֵׁאלִיוהי למָא חֵויָא מַושֵׁט לֵה.
7:11	וֵאן הָכִיל אַנתּוּן דּבִישֵׁא אנתּוּן יָדעִין אנתּוּן מַוהבָתָא טָבָתָא למֵתַּל לַבנַיכּוּן כּמָא יַתִּירָאיִת אַבוּכוּן דּבַשׁמַיָא נֵתֵּל טָבָתָא לַאילֵין דּשָׁאלִין לֵה.
7:12	כֻּל מָא דּצָבֵין אנתּוּן דּנֵעבּדוּן לכוּן בּנַי אנָשָׁא הָכַנָא אָפ אַנתּוּן עבֵדו להוּן הָנַו גֵּיר נָמוּסָא וַנבִיֵא.
7:13	עוּלו בּתַרעָא אַלִיצָא דַּפתֵא הו תַּרעָא וַארוִיחָא אוּרחָא אַידָא דּמַובּלָא לַאבדָנָא וסַגִּיֵאא אֵנוּן אַילֵין דָּאזִלין בָּה.
7:14	מָא קַטִין תַּרעָא וַאלִיצָא אוּרחָא דּמַובּלָא לחַיֵא וַזעוּרֵא אֵנוּן אַילֵין דּמֵשׁכּחִין לָה.
7:15	אֵזדַּהרו מֵן נבִיֵא דַּגָּלֵא דָּאתֵין לוָתכוּן בַּלבוּשֵׁא דֵּאמרֵא מֵן לגַו דֵּין אִיתַיהוּן דּאִבֵא חָטוּפֵא.
7:16	מֵן פּאִרַיהוּן דֵּין תֵּדּעוּן אֵנוּן למָא לָקטִין מֵן כּוּבֵּא עֵנבֵּא אַו מֵן קוּרטבֵּא תּאִנֵא.
7:17	הָכַנָא כֻּל אִילָנָא טָבָא פּאִרֵא שַׁפִּירֵא עָבֵד אִילָנָא דֵּין בִּישָׁא פּאִרֵא בִּישֵׁא עָבֵד.
7:18	לָא מֵשׁכַּח אִילָנָא טָבָא פּאִרֵא בִּישֵׁא למֵעבַּד ולָא אִילָנָא בִּישָׁא פּאִרֵא טָבֵא למֵעבַּד.
7:19	כֻּל אִילָנָא דּלָא עָבֵד פּאִרֵא טָבֵא מֵתפּסֵק וַבנוּרָא נָפֵל.
7:20	מָדֵין מֵן פּאִרַיהוּן תֵּדּעוּן אֵנוּן.
7:21	לָא הוָא כֻּל דָּאמַר לִי מָרי מָרי עָאֵל למַלכּוּתָא דַּשׁמַיָא אֵלָא מַן דּעָבֵד צֵביָנֵה דָּאבי דּבַשׁמַיָא.
7:22	סַגִּיֵאא נאִמרוּן לִי בּהַו יַומָא מָרי מָרי לָא בַּשׁמָכ אֵתנַבִּין ובַשׁמָכ שׁאִדֵא אַפֵּקן ובַשׁמָכ חַילֵא סַגִּיֵאא עבַדן.
7:23	והָידֵּין אַודֵּא להוּן דּמֵן מתוּם לָא יִדַעתּכוּן אַרחֵקו לכוּן מֵני פָּלחַי עַולָא.
7:24	כֻּל הָכִיל דּשָׁמַע מֵלַי הָלֵין ועָבֵד להֵין נֵתּדַּמֵא לגַברָא חַכִּימָא הַו דַּבנָא בַּיתֵּה עַל שׁוּעָא.
7:25	וַנחֵת מֵטרָא וֵאתַו נַהרַוָתָא וַנשַׁב רוּחֵא וֵאתטַרִיו בֵּה בּבַיתָּא הַו ולָא נפַל שֵׁתֵאסַוהי גֵּיר עַל שׁוּעָא סִימָן הוַי.
7:26	וכֻל מַן דּשָׁמַע מֵלַי הָלֵין ולָא עָבֵד להֵין נֵתּדַּמֵא לגַברָא סַכלָא דַּבנָא בַּיתֵּה עַל חָלָא.
7:27	וַנחֵת מֵטרָא וֵאתַו נַהרַוָתָא וַנשַׁב רוּחֵא וֵאתטַרִיו בּבַיתָּא הַו וַנפַל וַהוָת מַפּוּלתֵּה רַבָּא.
7:28	וַהוָא דּכַד שַׁלֵם יֵשׁוּע מֵלֵא הָלֵין תַּהִירִין הוַו כֵּנשֵׁא עַל יוּלפָּנֵה.
7:29	מַלֵפ הוָא להוּן גֵּיר אַיכ משַׁלטָא ולָא אַיכ סָפרַיהוּן וַפרִישֵׁא.
8:1	כַּד נחֵת דֵּין מֵן טוּרָא נַקפּוּהי כֵּנשֵׁא סַגִּיֵאא.
8:2	והָא גַּרבָּא חַד אֵתָא סגֵד לֵה וֵאמַר מָרי אֵן צָבֵא אַנתּ מֵשׁכַּח אַנתּ לַמדַכָּיוּתי.
8:3	וַפשַׁט אִידֵה יֵשׁוּע קרֵב לֵה וֵאמַר צָבֵא אנָא אֵתּדַּכָּא ובָה בּשָׁעתָא אֵתּדַּכִּי גַּרבֵה.
8:4	וֵאמַר לֵה יֵשׁוּע חזִי למָא לאנָשׁ אָמַר אַנתּ אֵלָא זֵל חַוָא נַפשָׁכ לכָהנֵא וקַרֵב קוּרבָּנָא אַיכ דּפַקֵד מוּשֵׁא לסָהדּוּתהוּן.
8:5	כַּד עַל דֵּין יֵשׁוּע לַכפַרנַחוּם קרֵב לֵה קֵנטרוּנָא חַד ובָעֵא הוָא מֵנֵה.
8:6	וָאמַר מָרי טַלִיי רמֵא בּבַיתָּא וַמשַׁרַי ובִישָׁאיִת מֵשׁתַּנַק.
8:7	אָמַר לֵה יֵשׁוּע אֵנָא אִתֵא וַאסֵיוהי.
8:8	ענָא קֵנטרוּנָא הַו וֵאמַר מָרי לָא שָׁוֵא אנָא דּתֵעוּל תּחֵית מַטללי אֵלָא בַּלחוּד אֵמַר בּמֵלתָא ונֵתַאסֵא טַלִיי.
8:9	אָפ אֵנָא גֵּיר גַּברָא אנָא דַּתחֵית שׁוּלטָנָא ואִית תּחֵית אִידי אֵסטרַטִיוּטֵא וָאמַר אנָא להָנָא דּזֵל וָאזֵל ולַאחרִנָא דּתָא וָאתֵא וַלעַבדּי דַּעבֵד הָדֵא ועָבֵד.
8:10	כַּד שׁמַע דֵּין יֵשׁוּע אֵתּדַּמַר וֵאמַר לדָאתֵין עַמֵה אַמִין אָמַר אנָא לכוּן דָּאפ לָא בּאִיסרָאיֵל אֵשׁכּחֵת אַיכ הָדֵא הַימָנוּתָא.
8:11	אָמַר אנָא לכוּן דֵּין דּסַגִּיֵאא נאִתוּן מֵן מַדנחָא ומֵן מַערבָא ונֵסתַּמכּוּן עַם אַברָהָם ואִיסחָק ויַעקוּב בּמַלכּוּתָא דַּשׁמַיָא.
8:12	בּנֵיה דֵּין דּמַלכּוּתָא נֵפּקוּן לחֵשׁוּכָא בַּרָיָא תַּמָן נֵהוֵא בֵּכיָא וחוּרָק שֵׁנֵא.
8:13	וֵאמַר יֵשׁוּע לקֵנטרוּנָא הַו זֵל אַיכַּנָא דּהַימֵנתּ נֵהוֵא לָכ וֵאתַאסִי טַליֵה בָּה בּשָׁעתָא.
8:14	וֵאתָא יֵשׁוּע לבַיתֵּה דּשֵׁמעוּן וַחזָא לַחמָתֵה דּרַמיָא וַאחִידָא לָה אֵשָׁתָא.
8:15	וַקרֵב לאִידָה וַשׁבַקתָה אֵשָׁתָא וקָמַת וַמשַׁמשָׁא הוָת לֵה.
8:16	כַּד הוָא דֵּין רַמשָׁא קַרֵבו קדָמַוהי דַּיוָנֵא סַגִּיֵאא וַאפֵּק דַּיוַיהוּן בּמֵלתָא וַלכֻלהוּן אַילֵין דּבִישָׁאיִת עבִידִין הוַו אַסִי אֵנוּן.
8:17	אַיכ דּנֵתמַלֵא מֵדֵּם דֵּאתֵאמַר בּיַד אֵשַׁעיָא נבִיָא דֵּאמַר דּהוּ נֵסַב כּאִבַין וכוּרהָנַין נֵטעַן.
8:18	כַּד חזָא דֵּין יֵשׁוּע כֵּנשֵׁא סַגִּיֵאא דַּחדִירִין לֵה פּקַד דּנאִזֻלון לעֵברָא.
8:19	וַקרֵב סָפרָא חַד וֵאמַר לֵה רַבִּי אִתֵא בָּתרָכ לַאתַר דָּאזֵל אַנתּ.
8:20	אָמַר לֵה יֵשׁוּע לתַעלֵא נֵקעֵא אִית להוּן וַלפָרַחתָא דַּשׁמַיָא מַטללָא בּרֵה דֵּין דּאנָשָׁא לַיתּ לֵה אַיכָּא דּנֵסמוּכ רִשֵׁה.
8:21	אחרִנָא דֵּין מֵן תַּלמִידַוהי אֵמַר לֵה מָרי אַפֵּס לִי לוּקדַם אִזַל אֵקבּוּר אָבי.
8:22	יֵשׁוּע דֵּין אֵמַר לֵה תָּא בָּתַרי וַשׁבוּק למִיתֵא קָברִין מִיתַיהוּן.
8:23	וכַד סלֵק יֵשׁוּע לַספִינתָּא סלֵקו עַמֵה תַּלמִידַוהי.
8:24	והָא זַועָא רַבָּא הוָא בּיַמָא אַיכַּנָא דֵּאלפָא תֵּתכַּסֵא מֵן גַּללֵא הוּ דֵּין יֵשׁוּע דַּמִיכ הוָא.
8:25	וַקרֵבו תַּלמִידַוהי אַעִירוּהי וָאמרִין לֵה מָרַן פַּצָן אָבדִּין חנַן.
8:26	אָמַר להוּן יֵשׁוּע למָנָא דַּחוּלתָנִין אנתּוּן זעוּרַי הַימָנוּתָא הָידֵּין קָם וַכאָא בּרוּחָא וַביַמָא וַהוָא שֵׁליָא רַבָּא.
8:27	אנָשָׁא דֵּין אֵתּדַּמַרו וָאמרִין מַנוּ הָנָא דּרוּחֵא ויַמָא מֵשׁתַּמעִין לֵה.
8:28	וכַד אֵתָא יֵשׁוּע לעֵברָא לַאתרָא דּגָדרָיֵא אַרעוּהי תּרֵין דַּיוָנֵא דּנָפקִין מֵן בֵּית קבוּרֵא בִּישֵׁא דּטָב אַיכ דּלָא אנָשׁ נֵשׁכַּח נֵעבַּר בּהָי אוּרחָא.
8:29	וַקעַו וָאמרִין מָא לַן ולָכ יֵשׁוּע בּרֵה דַּאלָהָא אֵתַיתּ לכָא קדָם זַבנָא דַּתשַׁנקַן.
8:30	אִית הוָא דֵּין להַל מֵנהוּן בַּקרָא דַּחזִירֵא סַגִּיֵאא דּרָעיָא.
8:31	הָנוּן דֵּין שׁאִדֵא בָּעֵין הוַו מֵנֵה וָאמרִין אֵן מַפֵּק אַנתּ לַן אַפֵּס לַן דּנאִזַל לבַקרָא דַּחזִירֵא.
8:32	אָמַר להוּן יֵשׁוּע זֵלו ומֵחדָא נפַקו ועַלו בַּחזִירֵא וכֻלָה בַּקרָא הָי תֵּרצַת לעֵל לַשׁקִיפָא וַנפַלו בּיַמָא ומִיתו בּמַיָא.
8:33	הָנוּן דֵּין דּרָעֵין הוַו ערַקו וֵאזַלו לַמדִינתָּא וחַוִיו כֻּלמֵדֵּם דַּהוָא וַדהָנוּן דַּיוָנֵא.
8:34	ונֵפקַת כֻּלָה מדִינתָּא לֻאורעֵה דּיֵשׁוּע וכַד חזַאוּהי בּעַו מֵנֵה דַּנשַׁנֵא מֵן תּחוּמַיהוּן.
9:1	וַסלֵק לֵאלפָא וַעבַר אֵתָא לַמדִינתֵּה.
9:2	וקַרֵבו לֵה משַׁריָא כַּד רמֵא בּעַרסָא וַחזָא יֵשׁוּע הַימָנוּתהוּן וֵאמַר להַו משַׁריָא אֵתלַבּב בֵּרי שׁבִיקִין לָכ חטָהַיכּ.
9:3	אנָשָׁא דֵּין מֵן סָפרֵא אֵמַרו בּנַפשׁהוּן הָנָא מגַדֵּפ.
9:4	יֵשׁוּע דֵּין יִדַע מַחשׁבָתהוּן וֵאמַר להוּן מָנָא מֵתחַשׁבִין אנתּוּן בִּישׁתָּא בּלֵבּכוּן.
9:5	מָנָא גֵּיר פּשִׁיק למאִמַר דַּשׁבִיקִין לָכ חטָהַיכּ אַו למאִמַר קוּם הַלֵכ.
9:6	דּתֵדּעוּן דֵּין דּשׁוּלטָנָא אִית לַברֵה דּאנָשָׁא בַּארעָא למֵשׁבַּק חטָהֵא אֵמַר להַו משַׁריָא קוּם שׁקוּל עַרסָכ וזֵל לבַיתָּכ.
9:7	וקָם אֵזַל לבַיתֵּה.
9:8	כַּד חזַו דֵּין כֵּנשֵׁא הָנוּן דּחֵלו ושַׁבַּחו לַאלָהָא דּיַהב שׁוּלטָנָא דַּאיכ הָנָא לַבנַינָשָׁא.
9:9	וכַד עבַר יֵשׁוּע מֵן תַּמָן חזָא גַּברָא דּיָתֵב בֵּית מָכסֵא דַּשׁמֵה מַתַּי וֵאמַר לֵה תָּא בָּתַרי וקָם אֵזַל בָּתרֵה.
9:10	וכַד סמִיכִין בּבַיתָּא אֵתַו מָכסֵא וחַטָיֵא סַגִּיֵאא אֵסתּמֵכו עַם יֵשׁוּע ועַם תַּלמִידַוהי.
9:11	וכַד חזַו פּרִישֵׁא אָמרִין לתַלמִידַוהי למָנָא עַם מָכסֵא וחַטָיֵא לָעֵס רַבּכוּן.
9:12	יֵשׁוּע דֵּין כַּד שׁמַע אֵמַר להוּן לָא סנִיקִין חלִימֵא עַל אָסיָא אֵלָא אַילֵין דּבִישָׁאיִת עבִידִין.
9:13	זֵלו יִלַפו מָנַו חנָנָא בָּעֵא אנָא ולָא דֵּבחתָא לָא גֵּיר אֵתִית דֵּאקרֵא לזַדִּיקֵא אֵלָא לחַטָיֵא.
9:14	הָידֵּין קרֵבו לֵה תַּלמִידַוהי דּיוּחַנָן וָאמרִין למָנָא חנַן וַפרִישֵׁא צָימִין חנַן סַגִּי ותַלמִידַיכּ לָא צָימִין.
9:15	אָמַר להוּן יֵשׁוּע דַּלמָא מֵשׁכּחִין בּנַוהי דַּגנוּנָא לַמצָם כּמָא דּחַתנָא עַמהוּן אָתֵין דֵּין יַומָתָא כַּד נֵשׁתּקֵל מֵנהוּן חַתנָא והָידֵּין נצוּמוּן.
9:16	לָא אנָשׁ רָמֵא אוּרקַעתָא חדַתָא עַל נַחתָּא בּלָיָא דּלָא תֵּתּוּפ מַליוּתָה מֵן הַו נַחתָּא ונֵהוֵא בֵּזעָא יַתִּירָא.
9:17	ולָא רָמֵין חַמרָא חַדתָא בּזֵקֵא בּלָיָתָא דּלָא מֵצטַריָן זֵקֵא וחַמרָא מֵתֵאשֵׁד וזֵקֵא אָבדָּן אֵלָא רָמֵין חַמרָא חַדתָא בּזֵקֵא חַדתָּתָא וַתרַיהוּן מֵתנַטרִין.
9:18	כַּד דֵּין הָלֵין ממַלֵל הוָא עַמהוּן אֵתָא אַרכוּנָא חַד קרֵב סגֵד לֵה וֵאמַר בּרַתי הָשָׁא מִיתַת אֵלָא תָּא סִים אִידָכ עלֵיה ותִחֵא.
9:19	וקָם יֵשׁוּע ותַלמִידַוהי וֵאזַלו בָּתרֵה.
9:20	והָא אַנתּתָא דּרָדֵא הוָא דּמָה שׁנִין תַּרתַּעֵסרֵא אֵתָת מֵן בֵּסתּרֵה וקֵרבַּת לקַרנָא דַּלבוּשֵׁה.
9:21	אָמרָא הוָת גֵּיר בּנַפשָׁה אָפֵן בַּלחוּד למָאנֵה קָרבָּא אנָא מֵתַאסיָא אנָא.
9:22	יֵשׁוּע דֵּין אֵתפּנִי חזָה וֵאמַר לָה אֵתלַבּבי בּרַתי הַימָנוּתֵכי אַחיַתֵכי וֵאתַאסיַת אַנתּתָא הָי מֵן הָי שָׁעתָא.
9:23	וֵאתָא יֵשׁוּע לבַיתֵּה דַּארכוּנָא וַחזָא זַמָרֵא וכֵנשֵׁא דּמֵשׁתַּגשִׁין.
9:24	וֵאמַר להוּן פּרוּקו לכוּן טלִיתָא גֵּיר לָא מִיתַת אֵלָא דַּמכָּא הי וגָחכִּין הוַו עלַוהי.
9:25	וכַד אַפֵּק לכֵנשֵׁא עַל אַחדָּה בּאִידָה וקָמַת טלִיתָא.
9:26	וַנפַק טֵבָּא הָנָא בּכֻלָה אַרעָא הָי.
9:27	וכַד עבַר יֵשׁוּע מֵן תַּמָן דַּבקוּהי סמַיָא תּרֵין דּקָעֵין וָאמרִין אֵתרַחַם עלַין בּרֵה דּדַוִיד.
9:28	וכַד אֵתָא לבַיתָּא קרֵבו לֵה הָנוּן סמַיָא אָמַר להוּן יֵשׁוּע מהַימנִין אנתּוּן דּמֵשׁכַּח אנָא הָדֵא למֵעבַּד אָמרִין לֵה אִין מָרַן.
9:29	הָידֵּין קרֵב לעַינַיהוּן וֵאמַר אַיכַּנָא דּהַימֵנתּוּן נֵהוֵא לכוּן.
9:30	ומֵחדָא אֵתפַּתַּח עַינַיהוּן וַכאָא בּהוּן יֵשׁוּע וֵאמַר חזַו לָא אנָשׁ נֵדַּע.
9:31	הֵנוּן דֵּין נפַקו אַטבּוּהי בּכֻלָה אַרעָא הָי.
9:32	וכַד נפַק יֵשׁוּע קַרֵבו לֵה חַרשָׁא דּאִית עלַוהי דַּיוָא.
9:33	ומֵן דַּנפַק דַּיוָא מַלֵל הַו חַרשָׁא וֵאתּדַּמַרו כֵּנשֵׁא וָאמרִין לָא מתוּם אֵתחזִי הָכַנָא בּאִיסרָאיֵל.
9:34	פּרִישֵׁא דֵּין אָמרִין הוַו בּרִשָׁא דּדַיוֵא מַפֵּק דַּיוֵא.
9:35	ומֵתכּרֵכ הוָא יֵשׁוּע בַּמדִינָתָא כֻּלהֵין וַבקוּריָא ומַלֵפ הוָא בַּכנוּשָׁתהוּן ומַכרֵז סבַרתָא דּמַלכּוּתָא ומַאסֵא כֻּל כּוּרהָנִין וכֻל כּאִבִין.
9:36	כַּד חזָא דֵּין יֵשׁוּע לכֵנשֵׁא אֵתרַחַם עלַיהוּן דַּלאֵין הוַו וַשׁרֵין אַיכ עֵרבֵּא דּלַיתּ להוּן רָעיָא.
9:37	וֵאמַר לתַלמִידַוהי חצָדָא סַגִּי ופָעלֵא זעוּרִין.
9:38	בּעַו הָכִיל מֵן מָרֵא חצָדָא דּנַפֵּק פָּעלֵא לַחצָדֵה.
9:1	וַסלֵק לֵאלפָא וַעבַר אֵתָא לַמדִינתֵּה.
9:2	וקַרֵבו לֵה משַׁריָא כַּד רמֵא בּעַרסָא וַחזָא יֵשׁוּע הַימָנוּתהוּן וֵאמַר להַו משַׁריָא אֵתלַבּב בֵּרי שׁבִיקִין לָכ חטָהַיכּ.
9:3	אנָשָׁא דֵּין מֵן סָפרֵא אֵמַרו בּנַפשׁהוּן הָנָא מגַדֵּפ.
9:4	יֵשׁוּע דֵּין יִדַע מַחשׁבָתהוּן וֵאמַר להוּן מָנָא מֵתחַשׁבִין אנתּוּן בִּישׁתָּא בּלֵבּכוּן.
9:5	מָנָא גֵּיר פּשִׁיק למאִמַר דַּשׁבִיקִין לָכ חטָהַיכּ אַו למאִמַר קוּם הַלֵכ.
9:6	דּתֵדּעוּן דֵּין דּשׁוּלטָנָא אִית לַברֵה דּאנָשָׁא בַּארעָא למֵשׁבַּק חטָהֵא אֵמַר להַו משַׁריָא קוּם שׁקוּל עַרסָכ וזֵל לבַיתָּכ.
9:7	וקָם אֵזַל לבַיתֵּה.
9:8	כַּד חזַו דֵּין כֵּנשֵׁא הָנוּן דּחֵלו ושַׁבַּחו לַאלָהָא דּיַהב שׁוּלטָנָא דַּאיכ הָנָא לַבנַינָשָׁא.
9:9	וכַד עבַר יֵשׁוּע מֵן תַּמָן חזָא גַּברָא דּיָתֵב בֵּית מָכסֵא דַּשׁמֵה מַתַּי וֵאמַר לֵה תָּא בָּתַרי וקָם אֵזַל בָּתרֵה.
9:10	וכַד סמִיכִין בּבַיתָּא אֵתַו מָכסֵא וחַטָיֵא סַגִּיֵאא אֵסתּמֵכו עַם יֵשׁוּע ועַם תַּלמִידַוהי.
9:11	וכַד חזַו פּרִישֵׁא אָמרִין לתַלמִידַוהי למָנָא עַם מָכסֵא וחַטָיֵא לָעֵס רַבּכוּן.
9:12	יֵשׁוּע דֵּין כַּד שׁמַע אֵמַר להוּן לָא סנִיקִין חלִימֵא עַל אָסיָא אֵלָא אַילֵין דּבִישָׁאיִת עבִידִין.
9:13	זֵלו יִלַפו מָנַו חנָנָא בָּעֵא אנָא ולָא דֵּבחתָא לָא גֵּיר אֵתִית דֵּאקרֵא לזַדִּיקֵא אֵלָא לחַטָיֵא.
9:14	הָידֵּין קרֵבו לֵה תַּלמִידַוהי דּיוּחַנָן וָאמרִין למָנָא חנַן וַפרִישֵׁא צָימִין חנַן סַגִּי ותַלמִידַיכּ לָא צָימִין.
9:15	אָמַר להוּן יֵשׁוּע דַּלמָא מֵשׁכּחִין בּנַוהי דַּגנוּנָא לַמצָם כּמָא דּחַתנָא עַמהוּן אָתֵין דֵּין יַומָתָא כַּד נֵשׁתּקֵל מֵנהוּן חַתנָא והָידֵּין נצוּמוּן.
9:16	לָא אנָשׁ רָמֵא אוּרקַעתָא חדַתָא עַל נַחתָּא בּלָיָא דּלָא תֵּתּוּפ מַליוּתָה מֵן הַו נַחתָּא ונֵהוֵא בֵּזעָא יַתִּירָא.
9:17	ולָא רָמֵין חַמרָא חַדתָא בּזֵקֵא בּלָיָתָא דּלָא מֵצטַריָן זֵקֵא וחַמרָא מֵתֵאשֵׁד וזֵקֵא אָבדָּן אֵלָא רָמֵין חַמרָא חַדתָא בּזֵקֵא חַדתָּתָא וַתרַיהוּן מֵתנַטרִין.
9:18	כַּד דֵּין הָלֵין ממַלֵל הוָא עַמהוּן אֵתָא אַרכוּנָא חַד קרֵב סגֵד לֵה וֵאמַר בּרַתי הָשָׁא מִיתַת אֵלָא תָּא סִים אִידָכ עלֵיה ותִחֵא.
9:19	וקָם יֵשׁוּע ותַלמִידַוהי וֵאזַלו בָּתרֵה.
9:20	והָא אַנתּתָא דּרָדֵא הוָא דּמָה שׁנִין תַּרתַּעֵסרֵא אֵתָת מֵן בֵּסתּרֵה וקֵרבַּת לקַרנָא דַּלבוּשֵׁה.
9:21	אָמרָא הוָת גֵּיר בּנַפשָׁה אָפֵן בַּלחוּד למָאנֵה קָרבָּא אנָא מֵתַאסיָא אנָא.
9:22	יֵשׁוּע דֵּין אֵתפּנִי חזָה וֵאמַר לָה אֵתלַבּבי בּרַתי הַימָנוּתֵכי אַחיַתֵכי וֵאתַאסיַת אַנתּתָא הָי מֵן הָי שָׁעתָא.
9:23	וֵאתָא יֵשׁוּע לבַיתֵּה דַּארכוּנָא וַחזָא זַמָרֵא וכֵנשֵׁא דּמֵשׁתַּגשִׁין.
9:24	וֵאמַר להוּן פּרוּקו לכוּן טלִיתָא גֵּיר לָא מִיתַת אֵלָא דַּמכָּא הי וגָחכִּין הוַו עלַוהי.
9:25	וכַד אַפֵּק לכֵנשֵׁא עַל אַחדָּה בּאִידָה וקָמַת טלִיתָא.
9:26	וַנפַק טֵבָּא הָנָא בּכֻלָה אַרעָא הָי.
9:27	וכַד עבַר יֵשׁוּע מֵן תַּמָן דַּבקוּהי סמַיָא תּרֵין דּקָעֵין וָאמרִין אֵתרַחַם עלַין בּרֵה דּדַוִיד.
9:28	וכַד אֵתָא לבַיתָּא קרֵבו לֵה הָנוּן סמַיָא אָמַר להוּן יֵשׁוּע מהַימנִין אנתּוּן דּמֵשׁכַּח אנָא הָדֵא למֵעבַּד אָמרִין לֵה אִין מָרַן.
9:29	הָידֵּין קרֵב לעַינַיהוּן וֵאמַר אַיכַּנָא דּהַימֵנתּוּן נֵהוֵא לכוּן.
9:30	ומֵחדָא אֵתפַּתַּח עַינַיהוּן וַכאָא בּהוּן יֵשׁוּע וֵאמַר חזַו לָא אנָשׁ נֵדַּע.
9:31	הֵנוּן דֵּין נפַקו אַטבּוּהי בּכֻלָה אַרעָא הָי.
9:32	וכַד נפַק יֵשׁוּע קַרֵבו לֵה חַרשָׁא דּאִית עלַוהי דַּיוָא.
9:33	ומֵן דַּנפַק דַּיוָא מַלֵל הַו חַרשָׁא וֵאתּדַּמַרו כֵּנשֵׁא וָאמרִין לָא מתוּם אֵתחזִי הָכַנָא בּאִיסרָאיֵל.
9:34	פּרִישֵׁא דֵּין אָמרִין הוַו בּרִשָׁא דּדַיוֵא מַפֵּק דַּיוֵא.
9:35	ומֵתכּרֵכ הוָא יֵשׁוּע בַּמדִינָתָא כֻּלהֵין וַבקוּריָא ומַלֵפ הוָא בַּכנוּשָׁתהוּן ומַכרֵז סבַרתָא דּמַלכּוּתָא ומַאסֵא כֻּל כּוּרהָנִין וכֻל כּאִבִין.
9:36	כַּד חזָא דֵּין יֵשׁוּע לכֵנשֵׁא אֵתרַחַם עלַיהוּן דַּלאֵין הוַו וַשׁרֵין אַיכ עֵרבֵּא דּלַיתּ להוּן רָעיָא.
9:37	וֵאמַר לתַלמִידַוהי חצָדָא סַגִּי ופָעלֵא זעוּרִין.
9:38	בּעַו הָכִיל מֵן מָרֵא חצָדָא דּנַפֵּק פָּעלֵא לַחצָדֵה.
10:1	וַקרָא לַתרֵעסַר תַּלמִידַוהי ויַהב להוּן שׁוּלטָנָא עַל רוּחֵא טַנפָתָא דּנַפּקוּן וַלמַאסָיוּ כֻּל כּאִב וכוּרהָן.
10:2	דִּילהוּן דֵּין דַּתרֵעסַר שׁלִיחֵא שׁמָהֵא אִיתַיהוּן הָלֵין קַדמָיהוּן שֵׁמעוּן דּמֵתקרֵא כּאִפָא וַאנדּרֵאוָס אַחוּהי ויַעקוּב בַּר זַבדַי ויוּחַנָן אַחוּהי.
10:3	ופִילִיפָּוס ובַר‌תּוּלמַי ותָאומַא ומַתַּי מָכסָא ויַעקוּב בַּר חַלפַי ולַבִּי דֵּאתכַּנִי תַּדַי.
10:4	ושֵׁמעוּן קנָנָיָא וִיהוּדָא סכַריוּטָא הַו דַּאשׁלמֵה.
10:5	להָלֵין תּרֵעסַר שַׁדַּר יֵשׁוּע ופַקֵד אֵנוּן וֵאמַר בֻּאורחָא דּחַנפֵא לָא תּאִזֻלון ולַמדִינתָּא דּשָׁמרָיֵא לָא תֵּעלוּן.
10:6	זֵלו לכוּן דֵּין יַתִּירָאיִת לוָת עֵרבֵּא דֵּאבַדו מֵן בֵּית יִסרָיֵל.
10:7	וכַד אָזִלין אנתּוּן אַכרֵזו וֵאמַרו דּקֵרבַּת מַלכּוּתָא דַּשׁמַיָא.
10:8	כּרִיהֵא אַסַו וגַרבֵּא דַּכַּו ודַיוֵא אַפֵּקו מַגָּן נסַבתּוּן מַגָּן הַבו.
10:9	לָא תֵּקנוּן דַּהבָא ולָא סאִמָא ולָא נחָשָׁא בּכִיסַיכּוּן.
10:10	ולָא תַּרמָלָא לֻאורחָא ולָא תַּרתֵּין כּוּתִּיניָן ולָא מסָנֵא ולָא שַׁבטָא שָׁוֵא הו גֵּיר פָּעלָא סַיבָּרתֵּה.
10:11	לַאידָא דֵּין מדִינתָּא אַו קרִיתָא דּעָאלִין אנתּוּן לָה שַׁאלו מַנוּ שָׁוֵא בָּה ותַמָן הוַו עדַמָא דּנָפקִין אנתּוּן.
10:12	ומָא דּעָאלִין אנתּוּן לבַיתָּא שַׁאלו שׁלָמֵה דּבַיתָּא.
10:13	וֵאן הוּ דּשָׁוֵא בַּיתָּא שׁלָמכוּן נאִתֵא עלַוהי אֵן דֵּין לָא שָׁוֵא שׁלָמכוּן עלַיכּוּן נֵפנֵא.
10:14	מַן דּלָא דֵּין מקַבֵּל לכוּן ולָא שָׁמַע מֵלַיכּוּן כַּד נָפקִין אנתּוּן מֵן בַּיתָּא אַו מֵן קרִיתָא הָי פֵּצו חֵלָא מֵן רֵגלַיכּוּן.
10:15	וַאמִין אָמַר אנָא לכוּן דּלַארעָא דַּסדוּם וַדעַמוּרָא נֵהוֵא נִיח בּיַומָא דּדִינָא אַו לַמדִינתָּא הָי.
10:16	הָא אֵנָא משַׁדַּר אנָא לכוּן אַיכ אֵמרֵא בַּינַי דּאִבֵא הוַו הָכִיל חַכִּימֵא אַיכ חוַוָתָא ותַמִימֵא אַיכ יַונֵא.
10:17	אֵזדַּהרו דֵּין מֵן בּנַינָשָׁא מַשׁלמִין לכוּן גֵּיר לבֵית דַּיָנֵא ובַכנוּשָׁתהוּן ננַגּדוּנָכוּן.
10:18	וַקדָם הִגמוּנֵא ומַלכֵּא מקַרבִין לכוּן מֵטֻלָתי לסָהדּוּתָא דִּילהוּן וַדעַממֵא.
10:19	אֵמַתי דֵּין דּנַשׁלמוּנָכוּן לָא תּאִצפּוּן אַיכַּנָא אַו מָנָא תּמַללוּן מֵתִיהֵב לכוּן גֵּיר בּהָי שָׁעתָא מָא דַּתמַללוּן.
10:20	לָא הוָא גֵּיר אַנתּוּן ממַללִין אֵלָא רוּחָא דַּאבוּכוּן ממַללָא בּכוּן.
10:21	נַשׁלֵם דֵּין אַחָא לַאחוּהי למַותָּא וַאבָא לַברֵה וַנקוּמוּן בּנַיָא עַל אַבָהַיהוּן וַנמִיתוּן אֵנוּן.
10:22	ותֵהווּן סנִיאיִן מֵן כֻּלנָשׁ מֵטֻל שֵׁמי אַינָא דֵּין דַּנסַיבַּר עדַמָא לחַרתָא הוּ נִחֵא.
10:23	מָא דּרָדפִּין לכוּן דֵּין בַּמדִינתָּא הָדֵא ערוּקו לכוּן לַאחרִתָא אַמִין גֵּיר אָמַר אנָא לכוּן דּלָא תּשַׁלמוּן אֵנֵין כֻּלהֵין מדִינָתָא דּבֵית אִיסרָיֵל עדַמָא דּנאִתֵא בּרֵה דּאנָשָׁא.
10:24	לַיתּ תַּלמִידָא דּיַתִּיר מֵן רַבֵּה ולָא עַבדָּא מֵן מָרֵה.
10:25	סָפֵק לֵה לתַלמִידָא דּנֵהוֵא אַיכ רַבֵּה וַלעַבדָּא אַיכ מָרֵה אֵן למָרֵה דּבַיתָּא קרַו בּעֵלזבוּב חַד כּמָא לַבנַי בַּיתֵּה.
10:26	לָא הָכִיל תֵּדחלוּן מֵנהוּן לַיתּ גֵּיר מֵדֵּם דַּכסֵא דּלָא נֵתגּלֵא ודַמטַשַׁי דּלָא נֵתִידַע.
10:27	מֵדֵּם דָּאמַר אנָא לכוּן בּחֵשׁוּכָא אוּמרוּהי אַנתּוּן בּנַהִירָא ומֵדֵּם דּבֵאדנַיכּוּן שָׁמעִין אנתּוּן אַכרֵזו עַל אֵגָּרֵא.
10:28	ולָא תֵּדחלוּן מֵן אַילֵין דּקָטלִין פַּגרָא נַפשָׁא דֵּין לָא מֵשׁכּחִין למֵקטַל דּחַלו דֵּין יַתִּירָאיִת מֵן מַן דּמֵשׁכַּח דַּלנַפשָׁא וַלפַגרָא נַובֵּד בּגִהַנָא.
10:29	לָא תַּרתֵּין צֵפּרִין מֵזדַּבּנָן בַּאסָר וַחדָא מֵנהֵין בֵּלעָד מֵן אַבוּכוּן לָא נָפלָא עַל אַרעָא.
10:30	דִּילכוּן דֵּין אָפ מֵנֵא דּרִשׁכוּן כֻּלהֵין מַניָן אֵנֵין.
10:31	לָא הָכִיל תֵּדחלוּן מֵן צֵפרֵא סַגִּיָאתָא מיַתּרִין אנתּוּן.
10:32	כֻּלנָשׁ הָכִיל דּנַודֵּא בִּי קדָם בּנַינָשָׁא אַודֵּא בֵּה אָפ אֵנָא קדָם אָבי דּבַשׁמַיָא.
10:33	מַן דֵּין דּנֵכפּוּר בִּי קדָם בּנַינָשָׁא אֵכפּוּר בֵּה אָפ אֵנָא קדָם אָבי דּבַשׁמַיָא.
10:34	לָא תֵּסבּרוּן דֵּאתִית דַּארמֵא שַׁינָא בַּארעָא לָא אֵתִית דַּארמֵא שַׁינָא אֵלָא חַרבָּא.
10:35	אֵתִית גֵּיר דֵּאפלוּג גַּברָא עַל אַבוּהי ובַרתָא עַל אֵמָה וכַלתָא עַל חמָתָה.
10:36	וַבעֵלדּבָבַוהי דּגַברָא בּנַי בַּיתֵּה.
10:37	מַן דּרָחֵם אַבָא אַו אֵמָא יַתִּיר מֵן דּלִי לָא שָׁוֵא לִי ומַן דּרָחֵם בּרָא אַו בַּרתָא יַתִּיר מֵן דּלִי לָא שָׁוֵא לִי.
10:38	וכֻל דּלָא שָׁקֵל זקִיפֵה וָאתֵא בָּתַרי לָא שָׁוֵא לִי.
10:39	מַן דֵּאשׁכַּח נַפשֵׁה נַובּדִיה ומַן דּנַובֵּד נַפשֵׁה מֵטֻלָתי נֵשׁכּחִיה.
10:40	מַן דַּמקַבֵּל לכוּן לִי מקַבֵּל ומַן דּלִי מקַבֵּל למַן דּשַׁלחַני מקַבֵּל.
10:41	מַן דַּמקַבֵּל נבִיָא בּשֵׁם נבִיָא אַגרָא דַּנבִיָא נָסֵב ומַן דַּמקַבֵּל זַדִּיקָא בּשֵׁם זַדִּיקָא אַגרָא דּזַדִּיקָא נָסֵב.
10:42	וכֻל דּמַשׁקֵא לחַד מֵן הָלֵין זעוּרֵא כָּסָא דּקַרִירֵא בַּלחוּד בַּשׁמָא דּתַלמִידָא אַמִין אָמַר אנָא לכוּן דּלָא נַובֵּד אַגרֵה.
11:1	וַהוָא דּכַד שַׁלֵם יֵשׁוּע לַמפַקָדוּ לַתרֵעסַר תַּלמִידַוהי שַׁנִי מֵן תַּמָן למַלָפוּ וַלמַכרָזוּ בַּמדִינָתהוּן.
11:2	יוּחַנָן דֵּין כַּד שׁמַע בֵּית אַסִירֵא עבָדַוהי דַּמשִׁיחָא שַׁדַּר בּיַד תַּלמִידַוהי.
11:3	וֵאמַר לֵה אַנתּ הוּ הַו דָּאתֵא אַו לַאחרִין הוּ מסַכֵּין אֵנַחנַן.
11:4	ענָא יֵשׁוּע וֵאמַר להוּן זֵלו אֵשׁתַּעַו ליוּחַנָן אַילֵין דּשָׁמעִין אנתּוּן וחָזֵין.
11:5	סמַיָא חָזֵין וַחגִירֵא מהַלכִין וגַרבֵּא מֵתּדַּכֵּין וחַרשֵׁא שָׁמעִין ומִיתֵא קָימִין ומֵסכִּנֵא מֵסתַּבּרִין.
11:6	וטוּבַוהי לַאינָא דּלָא נֵתכּשֵׁל בִּי.
11:7	כַּד דֵּין אֵזַלו שַׁרִי יֵשׁוּע למאִמַר לכֵנשֵׁא עַל יוּחַנָן מָנָא נפַקתּוּן לחוּרבָּא למֵחזָא קַניָא דּמֵן רוּחָא מֵתּתּזִיע.
11:8	וֵאלָא מָנָא נפַקתּוּן למֵחזָא גַּברָא דּנַחתֵּא רַכִּיכֵא לבִישׁ הָא אַילֵין דּרַכִּיכֵא לבִישִׁין בֵּית מַלכֵּא אֵנוּן.
11:9	וֵאלָא מָנָא נפַקתּוּן למֵחזָא נבִיָא אִין אָמַר אנָא לכוּן ויַתִּיר מֵן נבִיֵא.
11:10	הָנַו גֵּיר דַּעלַוהי כּתִיב דּהָא אֵנָא משַׁדַּר אנָא מַלַאכי קדָם פַּרצוּפָּכ דּנַתקֵן אוּרחָא קדָמַיכּ.
11:11	אַמִין אָמַרנָא לכוּן דּלָא קָם בִּילִידַי נֵשֵׁא דּרַבּ מֵן יוּחַנָן מַעמדָנָא זעוּרָא דֵּין בּמַלכּוּת שׁמַיָא רַב הוּ מֵנֵה.
11:12	מֵן יַומַי יוּחַנָן דֵּין מַעמדָנָא וַעדַמָא להָשָׁא מַלכּוּתָא דַּשׁמַיָא בַּקטִירָא מֵתּדַּברָא וַקטִירָנֵא מחַטפִין לָה.
11:13	כֻּלהוּן גֵּיר נבִיֵא וּאורָיתָּא עדַמָא ליוּחַנָן אֵתנַבִּיו.
11:14	וֵאן צָבֵין אנתּוּן קַבֵּלו דּהוּיוּ אֵלִיָא דַּעתִיד למֵאתָא.
11:15	מַן דּאִית לֵה אֵדנֵא דּנֵשׁמַע נֵשׁמַע.
11:16	למַן דֵּין אֵדַּמִיה לשַׁרבּתָא הָדֵא דָּמיָא לַטלָיֵא דּיָתבִּין בּשׁוּקָא וקָעֵין לחַברַיהוּן.
11:17	וָאמרִין זמַרן לכוּן ולָא רַקֵדתּוּן וֵאלַין לכוּן ולָא אַרקֵדתּוּן.
11:18	אֵתָא גֵּיר יוּחַנָן דּלָא אָכֵל ולָא שָׁתֵא וָאמרִין דַּיוָא אִית בֵּה.
11:19	אֵתָא בּרֵה דּאנָשָׁא אָכֵל ושָׁתֵא וָאמרִין הָא גַּברָא אָכּוּלָא ושָׁתֵא חַמרָא ורָחמָא דּמָכסֵא וַדחַטָיֵא וֵאזדַּדּקַת חֵכמתָא מֵן עבָדֵיה.
11:20	הָידֵּין שַׁרִי יֵשׁוּע לַמחַסָדוּ מדִינָתָא אַילֵין דַּהוַו בּהֵין חַילַוהי סַגִּיֵאא ולָא תָּבו.
11:21	וָאמַר הוָא וָי לֵכי כָּורַזִין וָי לֵכי בֵּית‌צַיָדָא דֵּאלוּ בּצוּר וַבצַידָּן הוַו חַילֵא אַילֵין דַּהוַו בּכֵין כּבַר דֵּין בּסַקֵא וַבקֵטמָא תָּבו.
11:22	בּרַם אָמַר אנָא לכֵין דַּלצוּר וַלצַידָּן נֵהוֵא נִיח בּיַומָא דּדִינָא אַו לכֵין.
11:23	וַאנתּי כּפַרנַחוּם הָי דַּעדַמָא לַשׁמַיָא אֵתּתּרִימתּי עדַמָא לַשׁיוּל תֵּתַּחתֵּין דֵּאלוּ בַּסדוּם הוַו חַילֵא אַילֵין דַּהוַו בֵּכי קַיָמָא הוָת עדַמָא ליַומָנָא.
11:24	בּרַם אָמַרנָא לֵכי דּלַארעָא דַּסדוּם נֵהוֵא נִיח בּיַומָא דּדִינָא אַו לֵכי.
11:25	בּהַו זַבנָא ענָא יֵשׁוּע וֵאמַר מַודֵּא אנָא לָכ אָבי מָרָא דַּשׁמַיָא ודַארעָא דּכַסִיתּ הָלֵין מֵן חַכִּימֵא וסַכּוּלתָנֵא וַגלַיתּ אֵנֵין ליַלוּדֵא.
11:26	אִין אָבי דּהָכַנָא הוָא צֵביָנָא קדָמַיכּ.
11:27	כֻּל מֵדֵּם אֵשׁתּלֵם לִי מֵן אָבי ולָא אנָשׁ יָדַע לַברָא אֵלָא אֵן אַבָא אָפ לָא לַאבָא אנָשׁ יָדַע אֵלָא אֵן בּרָא וַלמַן דּצָבֵא בּרָא דּנֵגלֵא.
11:28	תַּו לוָתי כֻּלכוּן לַאיָא וַשׁקִילַי מַובּלֵא וֵאנָא אַנִיחכוּן.
11:29	שׁקוּלו נִירי עלַיכּוּן וִילַפו מֵני דּנִיח אנָא ומַכִּיכ אנָא בּלֵבּי ומֵשׁכּחִין אנתּוּן ניָחָא לנַפשָׁתכוּן.
11:30	נִירי גֵּיר בַּסִים הו ומַובַּלי קַלִילָא הי.
12:1	בּהַו זַבנָא מהַלֵכ הוָא יֵשׁוּע בּשַׁבּתָא בֵּית זַרעֵא ותַלמִידַוהי כּפֵנו ושַׁרִיו מָלגִּין שֵׁבּלֵא וָאכלִין.
12:2	פּרִישֵׁא דֵּין כַּד חזַו אֵנוּן אָמרִין לֵה הָא תַּלמִידַיכּ עָבדִּין מֵדֵּם דּלָא שַׁלִיט למֵעבַּד בּשַׁבּתָא.
12:3	הוּ דֵּין אֵמַר להוּן לָא קרַיתּוּן מָנָא עבַד דַּוִיד כַּד כּפֵן וַאילֵין דּעַמֵה.
12:4	אַיכַּנָא עַל לבַיתָּא דַּאלָהָא ולַחמָא דּפָתוּרֵה דּמָריָא אֵכַל הַו דּלָא שַׁלִיט הוָא לֵה למֵאכַל ולָא לַאילֵין דּעַמֵה אֵלָא אֵן לכָהנֵא בַּלחוּד.
12:5	אַו לָא קרַיתּוּן בֻּאורָיתָּא דּכָהנֵא בּהַיכּלָא מַחלִין לָה לשַׁבּתָא וַדלָא עֵדלָי אֵנוּן.
12:6	אָמַר אנָא לכוּן דֵּין דּרַבּ מֵן הַיכּלָא אִית הָרכָּא.
12:7	אֵלוּ דֵּין יָדעִין הוַיתּוּן מָנַו חנָנָא צָבֵא אנָא ולָא דֵּבחתָא לָא מחַיבִין הוַיתּוּן לַאילֵין דַּדלָא עֵדלָי אֵנוּן.
12:8	מָרָה גֵּיר דּשַׁבּתָא אִיתַוהי בּרֵה דּאנָשָׁא.
12:9	ושַׁנִי מֵן תַּמָן יֵשׁוּע וֵאתָא לַכנוּשׁתּהוּן.
12:10	וגַברָא חַד אִית הוָא תַּמָן דּיַבִּישָׁא אִידֵה וַמשַׁאלִין הוַו לֵה וָאמרִין דֵּאן שַׁלִיט בּשַׁבּתָא למַאסָיוּ אַיכ דּנֵאכלוּן קַרצַוהי.
12:11	הוּ דֵּין אֵמַר להוּן מַנוּ מֵנכוּן גַּברָא דּאִית לֵה עֵרבָּא חַד וֵאן נָפֵל בּחַבָּרָא בּיַומָא דּשַׁבּתָא לָא אָחֵד וַמקִים לֵה.
12:12	כּמָא דֵּין יַתִּיר בַּרנָשָׁא מֵן עֵרבָּא מָדֵין שַׁלִיט הוּ בּשַׁבּתָא למֵעבַּד דּשַׁפִּיר.
12:13	הָידֵּין אֵמַר להַו גַּברָא פּשׁוּט אִידָכ וַפשַׁט אִידֵה ותֵקנַת אַיכ חבַרתָּה.
12:14	וַנפַקו פּרִישֵׁא ומֵלכָּא נסַבו עלַוהי אַיכ דּנַובּדוּנָיהי.
12:15	יֵשׁוּע דֵּין יִדַע ושַׁנִי לֵה מֵן תַּמָן וֵאזַלו בָּתרֵה כֵּנשֵׁא סַגִּיֵאא וַאסִי לכֻלהוּן.
12:16	וַכאָא בּהוּן דּלָא נֵגלוּנָיהי.
12:17	דּנֵתמַלֵא מֵדֵּם דֵּאתֵאמַר בּיַד אֵשַׁעיָא נבִיָא דֵּאמַר.
12:18	הָא עַבדּי דֵּאצטבִית בֵּה חַבִּיבי דּסֵוחַת בֵּה נַפשׁי רוּחי אֵסִים עלַוהי ודִינָא לעַממֵא נַכרֵז.
12:19	לָא נֵתחרֵא ולָא נֵקעֵא ולָא אנָשׁ נֵשׁמַע קָלֵה בּשׁוּקָא.
12:20	קַניָא רעִיעָא לָא נֵתבַּר וַשׁרָגָא דַּמטַפטֵפ לָא נַדעֵכ עדַמָא דּנַפֵּק דִּינָא לזָכוּתָא.
12:21	ובַשׁמֵה עַממֵא נסַבּרוּן.
12:22	הָידֵּין קַרֵבו לֵה דַּיוָנָא חַד דַּחרֵשׁ וַעוִיר וַאסיֵה אַיכַּנָא דּחַרשָׁא וסַמיָא נמַלֵל ונֵחזֵא.
12:23	ומֵתּדַּמרִין הוַו כֻּלהוּן כֵּנשֵׁא וָאמרִין דַּלמָא הָנַו בּרֵה דּדַוִיד.
12:24	פּרִישֵׁא דֵּין כַּד שׁמַעו אָמרִין הָנָא לָא מַפֵּק שׁאִדֵא אֵלָא בַּבעֵלזבוּב רִשָׁא דּדַיוֵא.
12:25	יֵשׁוּע דֵּין יִדַע מַחשׁבָתהוּן וֵאמַר להוּן כֻּל מַלכּוּ דּתֵתפַּלַג עַל נַפשָׁה תֵּחרַב וכֻל בַּי וַמדִינָא דּנֵתפַּלַג עַל נַפשָׁה לָא נקוּם.
12:26	וֵאן סָטָנָא לסָטָנָא מַפֵּק עַל נַפשֵׁה אֵתפַּלַג אַיכַּנָא הָכִיל קָימָא מַלכּוּתֵה.
12:27	וֵאן אֵנָא בַּבעֵלזבוּב מַפֵּק אנָא דַּיוֵא בּנַיכּוּן בּמָנָא מַפּקִין להוּן מֵטֻל הָנָא הֵנוּן נֵהווּן לכוּן דַּיָנֵא.
12:28	וֵאן בּרוּחָא דַּאלָהָא אֵנָא מַפֵּק אנָא דַּיוֵא קֵרבַּת לָה עלַיכּוּן מַלכּוּתָא דַּאלָהָא.
12:29	אַו אַיכַּנָא אנָשׁ מֵשׁכַּח דּנֵעוּל לבֵית חַסִינָא ומָאנַוהי נֵבּוּז אֵלָא אֵן לוּקדַם נֵאסרִיוהי לחַסִינָא והָידֵּין בַּיתֵּה נֵבּוּז.
12:30	מַן דּלָא הוָא עַמי לוּקבַלי הוּ ומַן דּלָא כָּנֵשׁ עַמי מבַדָּרוּ מבַדַּר.
12:31	מֵטֻל הָנָא אָמַר אנָא לכוּן דּכֻל חטָהִין וגוּדָּפִין נֵשׁתַּבקוּן לַבנַינָשָׁא גּוּדָּפָא דֵּין דּעַל רוּחָא לָא נֵשׁתּבֵק לַבנַינָשָׁא.
12:32	וכֻל מַן דּנאִמַר מֵלתָא עַל בּרֵה דּאנָשָׁא נֵשׁתּבֵק לֵה כֻּל דֵּין דּעַל רוּחָא דּקוּדשָׁא נאִמַר לָא נֵשׁתּבֵק לֵה לָא בּעָלמָא הָנָא ולָא בּעָלמָא דַּעתִיד.
12:33	אַו עבֵדו אִילָנָא שַׁפִּירָא ופאִרַוהי שַׁפִּירֵא אַו עבֵדו אִילָנָא בִּישָׁא ופאִרַוהי בִּישֵׁא מֵן פּאִרַוהי הוּ גֵּיר מֵתִידַע אִילָנָא.
12:34	יַלדָּא דָּאכֵדנֵא אַיכַּנָא מֵשׁכּחִין אנתּוּן טָבָתָא לַממַלָלוּ דּבִישֵׁא אנתּוּן מֵן תַּותָּרַי לֵבָּא גֵּיר ממַלֵל פּוּמָא.
12:35	גַּברָא טָבָא מֵן סִימָתָא טָבָתָא מַפֵּק טָבָתָא וגַברָא בִּישָׁא מֵן סִימָתָא בִּישָׁתָא מַפֵּק בִּישָׁתָא.
12:36	אָמַר אנָא לכוּן גֵּיר דּכֻל מֵלָא בַּטָלָא דּנאִמרוּן בּנַי אנָשָׁא נֵתּלוּן פֵּתגָּמָה בּיַומָא דּדִינָא.
12:37	מֵן מֵלַיכּ גֵּיר תֵּזדַּדַּק ומֵן מֵלַיכּ תֵּתחַיַב.
12:38	הָידֵּין ענַו אנָשָׁא מֵן סָפרֵא ומֵן פּרִישֵׁא וָאמרִין לֵה מַלפָנָא צָבֵין חנַן דּנֵחזֵא מֵנָכ אָתָא.
12:39	הוּ דֵּין ענָא וֵאמַר להוּן שַׁרבּתָא בִּישׁתָּא וגַיָרתָא אָתָא בָּעיָא וָאתָא לָא תֵּתִיהֵב לָה אֵלָא אָתֵה דּיַונָן נבִיָא.
12:40	אַיכַּנָא גֵּיר דַּהוָא יַונָן בּכַרסֵה דּנוּנָא תּלָתָא יַומִין וַתלָתָא לַילַוָן הָכַנָא נֵהוֵא בּרֵה דּאנָשָׁא בּלֵבָּה דַּארעָא תּלָתָא אִימָמִין וַתלָתָא לַילַוָן.
12:41	גַּברֵא נִינוָיֵא נקוּמוּן בּדִינָא עַם שַׁרבּתָא הָדֵא וַנחַיבוּנָה דּהֵנוּן תָּבו בּכָרוּזוּתֵה דּיַונָן והָא דּרַבּ מֵן יַונָן תּנָן.
12:42	מַלכּתָא דּתַימנָא תּקוּם בּדִינָא עַם שַׁרבּתָא הָדֵא וַתחַיבִיה דֵּאתָת מֵן עֵברֵיה דַּארעָא דּתֵשׁמַע חֵכמתֵה דַּשׁלֵימוּן והָא דּיַתִּיר מֵן שׁלֵימָון הָרכָּא.
12:43	אֵמַתי דֵּין דּרוּחָא טַנפתָא תֵּפּוּק מֵן בַּרנָשָׁא מֵתכַּרכָּא בַּאתרַוָתָא דּמַיָא לַיתּ בּהוּן ובָעיָא ניָחָא ולָא מֵשׁכּחָא.
12:44	הָידֵּין אָמרָא אֵהפּוּכ לבַיתּי מֵן אַיכָּא דּנֵפקֵת וָאתיָא מֵשׁכּחָא דַּסרִיק וַחמִים וַמצַבַּת.
12:45	הָידֵּין אָזָלא דָּברָא עַמָה שׁבַע רוּחֵא אחרָניָן דּמֵנָה בִּישָׁן ועָאלָן ועָמרָן בֵּה והָויָא חַרתֵה דּגַברָא הַו בִּישָׁא מֵן קַדמָיתֵּה הָכַנָא נֵהוֵא לָה לשַׁרבּתָא הָדֵא בִּישׁתָּא.
12:46	כַּד הוּ דֵּין ממַלֵל לכֵנשֵׁא אֵתַו אֵמֵה וַאחַוהי קָימִין לבַר ובָעֵין דַּנמַללוּן עַמֵה.
12:47	אֵמַר לֵה דֵּין אנָשׁ הָא אֵמָכ וַאחַיכּ קָימִין לבַר ובָעֵין דַּנמַללוּן עַמָכ.
12:48	הוּ דֵּין ענָא וֵאמַר למַן דֵּאמַר לֵה מַן הי אֵמי ומַן אֵנוּן אַחַי.
12:49	וַפשַׁט אִידֵה לוָת תַּלמִידַוהי וֵאמַר הָא אֵמי והָא אַחַי.
12:50	כֻּלנָשׁ גֵּיר דּעָבֵד צֵביָנֵה דָּאבי דּבַשׁמַיָא הוּיוּ אָחי וחָתי וֵאמי.
13:1	בּהַו דֵּין יַומָא נפַק יֵשׁוּע מֵן בַּיתָּא וִיתֵב עַל יַד יַמָא.
13:2	וֵאתכַּנַשׁו לוָתֵה כֵּנשֵׁא סַגִּיֵאא אַיכ דּנֵסַק נֵתֵּב לֵה בֵּאלפָא וכֻלֵה כֵּנשָׁא קָאֵם הוָא עַל ספָר יַמָא.
13:3	וסַגִּי ממַלֵל הוָא עַמהוּן בּפֵלָאתָא וָאמַר הָא נפַק זָרוּעָא דּנֵזרוּע.
13:4	וכַד זרַע אִית דַּנפַל עַל יַד אוּרחָא וֵאתָת פָּרַחתָא וֵאכַלתֵה.
13:5	וַאחרִנָא נפַל עַל שׁוּעָא אַיכָּא דּלַיתּ הוָא מֵדרָא סַגִּיָאא ובַר שָׁעתֵה שׁוַח מֵטֻל דּלַיתּ הוָא עוּמקָא דַּארעָא.
13:6	כַּד דּנַח דֵּין שֵׁמשָׁא חַם ומֵטֻל דּלַיתּ הוָא לֵה עֵקָרָא יִבֵשׁ.
13:7	וַאחרִנָא נפַל בֵּית כּוּבֵּא וַסלֵקו כּוּבֵּא וחַנקוּהי.
13:8	וַאחרִנָא נפַל בַּארעָא טָבתָא ויַהב פּאִרֵא אִית דַּמָאא ואִית דֵּשׁתִּין ואִית דַּתלָתִין.
13:9	מַן דּאִית לֵה אֵדנֵא דּנֵשׁמַע נֵשׁמַע.
13:10	וַקרֵבו תַּלמִידַוהי וָאמרִין לֵה למָנָא בּפֵלָאתָא ממַלֵל אַנתּ עַמהוּן.
13:11	הוּ דֵּין ענָא וֵאמַר להוּן דַּלכוּן הוּ יִהִיב למֵדַּע ארָזָא דּמַלכּוּתָא דַּשׁמַיָא להָנוּן דֵּין לָא יִהִיב.
13:12	למַן גֵּיר דּאִית לֵה נֵתִיהֵב לֵה ונֵתיַתַּר לֵה.
13:13	וַלמַן דּלַיתּ לֵה והַו דּאִית לֵה נֵשׁתּקֵל מֵנֵה מֵטֻל הָנָא בּפֵלָאתָא ממַלֵל אנָא עַמהוּן מֵטֻל דּחָזֵין ולָא חָזֵין ושָׁמעִין ולָא שָׁמעִין ולָא מֵסתַּכּלִין.
13:14	ושָׁלמָא בּהוּן נבִיוּתֵה דֵּאשַׁעיָא דֵּאמַר דּשֵׁמעָא תֵּשׁמעוּן ולָא תֵּסתַּכּלוּן ומֵחזָא תֵּחזוּן ולָא תֵּדּעוּן.
13:15	אֵתעַבִּי לֵה גֵּיר לֵבֵּה דּעַמָא הָנָא ובֵאדנַיהוּן יַקִירָאיִת שׁמַעו ועַינַיהוּן עַמֵצו דּלָא נֵחזוּן בּעַינַיהוּן ונֵשׁמעוּן בֵּאדנַיהוּן ונֵסתַּכּלוּן בּלֵבּהוּן ונֵתפּנוּן וַאסֵא אֵנוּן.
13:16	דִּילכוּן דֵּין טוּבַיהֵין לעַינַיכּוּן דּחָזיָן ולֵאדנַיכּוּן דּשָׁמעָן.
13:17	אַמִין גֵּיר אָמַרנָא לכוּן דּסַגִּיֵאא נבִיֵא וזַדִּיקֵא אֵתרַגרַגו דּנֵחזוּן מֵדֵּם דּחָזֵין אנתּוּן ולָא חזַו וַלמֵשׁמַע מֵדֵּם דּשָׁמעִין אנתּוּן ולָא שׁמַעו.
13:18	אַנתּוּן דֵּין שׁמַעו מַתלָא דּזַרעָא.
13:19	כֻּל דּשָׁמַע מֵלתָא דּמַלכּוּתָא ולָא מֵסתַּכַּל בָּה אָתֵא בִּישָׁא וחָטֵפ מֵלתָא דַּזרִיעָא בּלֵבֵּה הָנַו הַו דּעַל יַד אוּרחָא אֵזדּרַע.
13:20	הַו דֵּין דּעַל שׁוּעָא אֵזדּרַע הַו הוּ דּשָׁמַע מֵלתָא ובַר שָׁעתֵה בּחַדוּתָא מקַבֵּל לָה.
13:21	לַיתּ לָה דֵּין עֵקָרָא בֵּה אֵלָא דּזַבנָא הוּ ומָא דַּהוָא אוּלצָנָא אַו רדוּפיָא מֵטֻל מֵלתָא עגַל מֵתכּשֵׁל.
13:22	הַו דֵּין דּבֵית כּוּבֵּא אֵזדּרַע הַו הוּ דּשָׁמַע מֵלתָא ורֵניָא דּעָלמָא הָנָא וטוּעיַי דּעוּתרָא חָנקִין לָה למֵלתָא וַדלָא פּאִרֵא הָויָא.
13:23	הַו דֵּין דּעַל אַרעָא טָבתָא אֵזדּרַע הַו הוּ דּשָׁמַע מֵלַתי ומֵסתַּכַּל ויָהֵב פּאִרֵא ועָבֵד אִית דַּמָאא ואִית דֵּשׁתִּין ואִית דַּתלָתִין.
13:24	אחרִנָא מַתלָא אַמתֵּל להוּן וֵאמַר דָּמיָא מַלכּוּתָא דַּשׁמַיָא לגַברָא דַּזרַע זַרעָא טָבָא בַּקרִיתֵה.
13:25	וכַד דּמֵכו אנָשָׁא אֵתָא בּעֵלדּבָבֵה וַזרַע זִיזָנֵא בַּינָת חֵטֵא וֵאזַל.
13:26	כַּד דֵּין יִעָא עֵסבָּא וַעבַד פּאִרֵא הָידֵּין אֵתחזִיו אָפ זִיזָנֵא.
13:27	וַקרֵבו עַבדַּוהי דּמָרֵא בַּיתָּא וֵאמַרו לֵה מָרַן לָא הָא זַרעָא טָבָא זרַעתּ בַּקרִיתָכ מֵן אַימֵכָּא אִית בֵּה זִיזָנֵא.
13:28	הוּ דֵּין אֵמַר להוּן גַּברָא בּעֵלדּבָבָא עבַד הָדֵא אָמרִין לֵה עַבדַּוהי צָבֵא אַנתּ נאִזַל נגַבֵּא אֵנוּן.
13:29	הוּ דֵּין אֵמַר להוּן דַּלמָא כַּד מגַבּיֵן אנתּוּן זִיזָנֵא תֵּעקרוּן עַמהוּן אָפ חֵטֵא.
13:30	שׁבוּקו רָבֵין תּרַיהוּן אַכחדָא עדַמָא לַחצָדָא וַבזַבנָא דַּחצָדָא אָמַר אנָא לחָצוּדֵא גַּבַּו לוּקדַם זִיזָנֵא וַאסוּרו אֵנוּן מֵאסָריָתָא דּנאִקדוּן חֵטֵא דֵּין כַּנֵשׁו אֵנֵין לַאוצרַי.
13:31	אחרִנָא מַתלָא אַמתֵּל להוּן וֵאמַר דָּמיָא מַלכּוּתָא דַּשׁמַיָא לַפרֵדּתָּא דּחַרדּלָא דַּנסַב גַּברָא זַרעָה בַּקרִיתֵה.
13:32	והִי זעוּריָא הי מֵן כֻּלהוּן זַרעוּנֵא מָא דֵּין דַּרבָת רַבָּא הי מֵן כֻּלהוּן יַרקוּנֵא והָויָא אִילָנָא אַיכ דּתאִתֵא פָּרַחתָא דַּשׁמַיָא תַּקֵן בּסַוכֵּיה.
13:33	אחרִנָא מַתלָא אֵמַר להוּן דָּמיָא מַלכּוּתָא דַּשׁמַיָא לַחמִירָא הַו דּשֵׁקלַת אַנתּתָא טֵמרַת בַּתלָת סָאִין דּקַמחָא עדַמָא דּכֻלֵה חמַע.
13:34	הָלֵין כֻּלהֵין מַלֵל יֵשׁוּע בּפֵלָאתָא לכֵנשֵׁא וַדלָא פֵּלָאתָא לָא ממַלֵל הוָא עַמהוּן.
13:35	אַיכ דּנֵתמַלֵא מֵדֵּם דֵּאתֵאמַר בּיַד נבִיָא דֵּאמַר אֵפתַּח פּוּמי בּמַתלֵא וַאבַּע כַּסיָתָא דּמֵן קדָם תַּרמיָתֵה דּעָלמָא.
13:36	הָידֵּין יֵשׁוּע שׁבַק לכֵנשֵׁא וֵאתָא לבַיתָּא וַקרֵבו לוָתֵה תַּלמִידַוהי וָאמרִין לֵה פַּשֵׁק לַן מַתלָא הַו דּזִיזָנֵא ודַקרִיתָא.
13:37	הוּ דֵּין ענָא וֵאמַר להוּן הַו דַּזרַע זַרעָא טָבָא אִיתַוהי בּרֵה דּאנָשָׁא.
13:38	וַקרִיתָא אִיתֵיה עָלמָא זַרעָא דֵּין טָבָא בּנֵיה אֵנוּן דּמַלכּוּתָא זִיזָנֵא דֵּין אִיתַיהוּן בּנַוהי דּבִישָׁא.
13:39	בּעֵלדּבָבָא דֵּין דַּזרַע אֵנוּן אִיתַוהי סָטָנָא חצָדָא דֵּין אִיתַוהי שׁוּלָמֵה דּעָלמָא חָצוּדֵא דֵּין מַלַאכֵא.
13:40	אַיכַּנָא הָכִיל דּמֵתגַּבֵּין זִיזָנֵא ויָקדִּין בּנוּרָא הָכַנָא נֵהוֵא בּשׁוּלָמֵה דּעָלמָא הָנָא.
13:41	נשַׁדַּר בּרֵה דּאנָשָׁא מַלַאכַוהי וַנגַבּוּן מֵן מַלכּוּתֵה כֻּלהוּן מַכשׁוּלֵא וכֻלהוּן עָבדַּי עַולָא.
13:42	ונַרמוּן אֵנוּן בַּאתּוּנָא דּנוּרָא תַּמָן נֵהוֵא בֵּכיָא וחוּרָק שֵׁנֵא.
13:43	הָידֵּין זַדִּיקֵא נֵנהרוּן אַיכ שֵׁמשָׁא בּמַלכּוּתֵה דַּאבוּהוּן מַן דּאִית לֵה אֵדנֵא דּנֵשׁמַע נֵשׁמַע.
13:44	תּוּב דָּמיָא מַלכּוּתָא דַּשׁמַיָא לסִימתָא דַּמטַשׁיָא בַּקרִיתָא הָי דֵּאשׁכּחָה גַּברָא וטַשׁיָה ומֵן חַדוּתֵה אֵזַל זַבֵּן כֻּל דּאִית לֵה וזַבנָה לַקרִיתָא הָי.
13:45	תּוּב דָּמיָא מַלכּוּתָא דַּשׁמַיָא לגַברָא תַּגָּרָא דּבָעֵא הוָא מַרגָּניָתָא טָבָתָא.
13:46	כַּד דֵּין אֵשׁכַּח מַרגָּנִיתָא חדָא יַקִירַת דּמַיָא אֵזַל זַבֵּן כֻּל מָא דּאִית לֵה וזַבנָה.
13:47	תּוּב דָּמיָא מַלכּוּתָא דַּשׁמַיָא לַמצִידתָּא דּנֵפלַת בּיַמָא ומֵן כֻּל גּנֵס כֵּנשַׁת.
13:48	וכַד מלָת אַסקוּה לַספָרַי יַמָא וִיתֵבו גַּבִּיו וטָבֵא אַרמִיו בּמָאנֵא ובִישֵׁא שׁדַו לבַר.
13:49	הָכַנָא נֵהוֵא בּשׁוּלָמֵה דּעָלמָא נֵפּקוּן מַלַאכֵא וַנפַרשׁוּן בִּישֵׁא מֵן בַּינַי זַדִּיקֵא.
13:50	ונַרמוּן אֵנוּן בַּאתּוּנָא דּנוּרָא תַּמָן נֵהוֵא בֵּכיָא וחוּרָק שֵׁנֵא.
13:51	אֵמַר להוּן יֵשׁוּע אֵסתַּכַּלתּוּן כֻּלהֵין הָלֵין אָמרִין לֵה אִין מָרַן.
13:52	אָמַר להוּן מֵטֻל הָנָא כֻּל סָפרָא דּמֵתּתַּלמַד למַלכּוּת שׁמַיָא דָּמֵא לגַברָא מָרֵא בַּיתָּא דּמַפֵּק מֵן סִימָתֵה חַדתָּתָא ועַתִּיקָתָא.
13:53	וַהוָא דּכַד שַׁלֵם יֵשׁוּע מַתלֵא הָלֵין שַׁנִי מֵן תַּמָן.
13:54	וֵאתָא לַמדִינתֵּה ומַלֵפ הוָא להוּן בַּכנוּשָׁתהוּן אַיכַּנָא דּנֵתהרוּן ונאִמרוּן אַימֵכָּא לֵה להָנָא חֵכמתָא הָדֵא וחַילֵא.
13:55	לָא הוָא הָנָא בּרֵה דּנַגָּרָא לָא אֵמֵה מֵתקַריָא מַריַם וַאחַוהי יַעקוּב ויָוסאִ ושֵׁמעוּן וִיהוּדָא.
13:56	וַאחוָתֵה כֻּלהֵין לָא הָא לוָתַן אֵנֵין אַימֵכָּא לֵה הָכִיל להָנָא הָלֵין כֻּלהֵין.
13:57	ומֵתכַּשׁלִין הוַו בֵּה הוּ דֵּין יֵשׁוּע אֵמַר להוּן לַיתּ נבִיָא דַּצעִיר אֵלָא בַּמדִינתֵּה וַבבַיתֵּה.
13:58	ולָא עבַד תַּמָן חַילֵא סַגִּיֵאא מֵטֻל לָא הַימָנוּתהוּן.
14:1	בּהַו דֵּין זַבנָא שׁמַע הֵרָודֵס טֵטרַרכַא שֵׁמעֵה דּיֵשׁוּע.
14:2	וֵאמַר לעַבדַּוהי הָנַו יוּחַנָן מַעמדָנָא הוּ קָם מֵן בֵּית מִיתֵא מֵטֻל הָנָא חַילֵא מֵסתַּערִין בֵּה.
14:3	הַו גֵּיר הֵרָודֵס אֵחַד הוָא ליוּחַנָן וַאסרֵה וַארמיֵה בֵּית אַסִירֵא מֵטֻל הֵרָודִיַא אַנתַּת פִילִיפָּוס אַחוּהי.
14:4	אָמַר הוָא לֵה גֵּיר יוּחַנָן דּלָא שַׁלִיט דּתֵהוֵא לָכ אַנתּתָא.
14:5	וצָבֵא הוָא למֵקטלֵה ודָחֵל הוָא מֵן עַמָא דַּאיכ דּלַנבִיָא אַחִידִין הוַו לֵה.
14:6	כַּד הוָא דֵּין בֵּית יַלדֵּה דּהֵרָודֵס רַקדַת בַּרתָה דּהֵרָודִיַא קדָם סמִיכֵא ושֵׁפרַת לֵה להֵרָודֵס.
14:7	מֵטֻל הָנָא בּמַומָתָא יִמָא לָה דּנֵתֵּל לָה כֻּלמֵדֵּם דּתֵשַׁאל.
14:8	הִי דֵּין מֵטֻל דּמַלפָא הוָת לֵאמָה אֵמרַת הַב לִי הָרכָּא בּפִינכָּא רִשֵׁה דּיוּחַנָן מַעמדָנָא.
14:9	וכֵריַת לֵה למַלכָּא מֵטֻל דֵּין מַומָתָא וַסמִיכֵא פּקַד דּנֵתִיהֵב לָה.
14:10	ושַׁדַּר פַּסקֵה רִשֵׁה דּיוּחַנָן בֵּית אַסִירֵא.
14:11	וַאיתִּי רִשֵׁה בּפִינכָּא וֵאתִיהֵב לַטלִיתָא וַאיתּיַתֵה לֵאמָה.
14:12	וַקרֵבו תַּלמִידַוהי שׁקַלו שׁלַדֵּה קבַרו וֵאתַו חַוִיו ליֵשׁוּע.
14:13	יֵשׁוּע דֵּין כַּד שׁמַע שַׁנִי מֵן תַּמָן בֵּאלפָא לַאתרָא חוּרבָּא בַּלחוּדַוהי וכַד שׁמַעו כֵּנשֵׁא אֵזַלו בָּתרֵה בּיַבשָׁא מֵן מדִינָתָא.
14:14	וַנפַק יֵשׁוּע חזָא כֵּנשֵׁא סַגִּיֵאא וֵאתרַחַם עלַיהוּן וַאסִי כּרִיהַיהוּן.
14:15	כַּד הוָא דֵּין רַמשָׁא קרֵבו לוָתֵה תַּלמִידַוהי וֵאמַרו לֵה אַתרָא חוּרבָּא הוּ ועֵדָּנָא עבַר לֵה שׁרִי כֵּנשֵׁא דּאנָשָׁא דּנאִזֻלון לקוּריָא ונֵזבּנוּן להוּן סַיבָּרתָּא.
14:16	הוּ דֵּין אֵמַר להוּן לָא מֵתבּעֵא להוּן למאִזַל הַבו להוּן אַנתּוּן למֵאכַל.
14:17	הֵנוּן דֵּין אֵמַרו לֵה לַיתּ לַן תּנָן אֵלָא חַמֵשׁ גּרִיצָן וַתרֵין נוּנִין.
14:18	אָמַר להוּן יֵשׁוּע אַיתַּו אֵנוּן לִי להָרכָּא.
14:19	וַפקַד לכֵנשֵׁא למֵסתּמָכוּ עַל אַרעָא וַשׁקַל הָנוּן חַמשָׁא לַחמִין וַתרֵין נוּנִין וחָר בַּשׁמַיָא ובַרֵכ וַקצָא ויַהב לתַלמִידַוהי והֵנוּן תַּלמִידֵא סָמו לכֵנשֵׁא.
14:20	וֵאכַלו כֻּלהוּן וַסבַעו וַשׁקַלו תַּותָּרֵא דַּקצָיֵא תּרֵעסַר קוּפִינִין כַּד מלֵין.
14:21	הָנוּן דֵּין אנָשָׁא דֵּאכַלו הָוֵין הוַו אַלפֵא חַמשָׁא סטַר מֵן נֵשֵׁא וַטלָיֵא.
14:22	ומֵחדָא אֵלַץ לתַלמִידַוהי דּנֵסקוּן לַספִינתָּא ונאִזֻלון קדָמַוהי לעֵברָא עַד שָׁרֵא הוּ לכֵנשֵׁא.
14:23	וכַד שׁרָא לכֵנשֵׁא סלֵק לטוּרָא בַּלחוּדַוהי לַמצַלָיוּ וכַד חֵשׁכַּת בַּלחוּדַוהי הוָא תַּמָן.
14:24	וֵאלפָא רַחִיקָא הוָת מֵן אַרעָא אֵסטדַוָתָא סַגִּיֵאא כַּד מֵשׁתַּגשָׁא סַגִּי מֵן גַּללֵא רוּחָא גֵּיר לקוּבלָה הוָת.
14:25	בּמַטַרתָא דֵּין רבִיעָיתָּא דּלִליָא אֵתָא לוָתהוּן יֵשׁוּע כַּד מהַלֵכ עַל מַיָא.
14:26	וַחזַאוּהי תַּלמִידַוהי דַּמהַלֵכ עַל מַיָא וֵאתּתּזִיעו וָאמרִין הוַו דּחֵזוָא הוּ דַּגָּלָא ומֵן דֵּחלַתהוּן קעַו.
14:27	הוּ דֵּין יֵשׁוּע בַּרשָׁעתֵה מַלֵל עַמהוּן וֵאמַר אֵתלַבּבו אֵנָא אנָא לָא תֵּדחלוּן.
14:28	וַענָא כּאִפָא וֵאמַר לֵה מָרי אֵן אַנתּ הוּ פּקוּד לִי אִתֵא לוָתָכ עַל מַיָא.
14:29	יֵשׁוּע דֵּין אֵמַר לֵה תָּא וַנחֵת כּאִפָא מֵן אֵלפָא והַלֵכ עַל מַיָא דּנאִתֵא לוָת יֵשׁוּע.
14:30	וכַד חזָא רוּחָא דּקַשׁיָא דּחֵל ושַׁרִי למֵטבַּע וַארִים קָלֵה וֵאמַר מָרי פּרוּקַיני.
14:31	ובַר שָׁעתֵה פּשַׁט אִידֵה מָרַן וַאחדֵּה וֵאמַר לֵה זעוּר הַימָנוּתָא למָנָא אֵתפַּלַגתּ.
14:32	וכַד סלֵקו לֵאלפָא שֵׁליַת רוּחָא.
14:33	וֵאתַו הָנוּן דּבֵאלפָא סגֵדו לֵה וֵאמַרו שַׁרִירָאיִת בּרֵה אַנתּ דַּאלָהָא.
14:34	וַרדַו וֵאתַו לַארעָא דּגֵנֵסַר.
14:35	וֵאשׁתַּודּעוּהי אנָשָׁא דַּאתרָא הַו ושַׁדַּרו לכֻלהֵין קוּריָא דַּחדָרַיהוּן וקַרֵבו לֵה כֻּלהוּן אַילֵין דּבִישׁ בִּישׁ עבִידִין.
14:36	ובָעֵין הוַו מֵנֵה דּנֵקרבוּן אָפֵן לכֵנפָא בַּלחוּד דַּלבוּשֵׁה וַאילֵין דַּקרֵבו אֵתַאסִיו.
15:1	הָידֵּין קרֵבו לוָת יֵשׁוּע פּרִישֵׁא וסָפרֵא דּמֵן אוּרִשׁלֵם וָאמרִין.
15:2	למָנָא תַּלמִידַיכּ עָברִין עַל מַשׁלמָנוּתָא דּקַשִׁישֵׁא ולָא משִׁיגִין אִידַיהוּן מָא דָּאכלִין לַחמָא.
15:3	ענָא יֵשׁוּע וֵאמַר להוּן למָנָא אָפ אַנתּוּן עָברִין אנתּוּן עַל פּוּקדָּנָא דַּאלָהָא מֵטֻל מַשׁלמָנוּתכוּן.
15:4	אַלָהָא גֵּיר אֵמַר יַקַר לַאבוּכ ולֵאמָכ ומַן דַּמצַחֵא לַאבוּהי ולֵאמֵה ממָת נמוּת.
15:5	אַנתּוּן דֵּין אָמרִין אנתּוּן כֻּל מַן דּנאִמַר לַאבָא אַו לֵאמָא קוּרבָּני מֵדֵּם דּתֵתהנֵא מֵני ולָא ניַקַר לַאבוּהי אַו לֵאמֵה.
15:6	ובַטֵלתּוּן מֵלתָא דַּאלָהָא מֵטֻל מַשׁלמָנוּתָא דִּילכוּן.
15:7	נָסבַּי בַּאפֵּא שַׁפִּיר אֵתנַבִּי עלַיכּוּן אֵשַׁעיָא וֵאמַר.
15:8	עַמָא הָנָא בּסֵפוָתֵה הו מיַקַר לִי לֵבּהוּן דֵּין סַגִּי רַחִיק מֵני.
15:9	וַסרִיקָאיִת דָּחלִין לִי כַּד מַלפִין יוּלפָּנֵא דּפוּקדָּנֵא דַּבנַינָשָׁא.
15:10	וַקרָא לכֵנשֵׁא וֵאמַר להוּן שׁמַעו וֵאסתַּכּלו.
15:11	לָא הוָא מֵדֵּם דּעָאֵל לפוּמָא מסַיֵב לבַרנָשָׁא אֵלָא מֵדֵּם דּנָפֵק מֵן פּוּמָא הַו הוּ מסַיֵב לבַרנָשָׁא.
15:12	הָידֵּין קרֵבו תַּלמִידַוהי וָאמרִין לֵה יָדַע אַנתּ דַּפרִישֵׁא דַּשׁמַעו מֵלתָא הָדֵא אֵתכּשֵׁלו.
15:13	הוּ דֵּין ענָא וֵאמַר להוּן כֻּל נֵצבּתָא אַידָא דּלָא נַצבָּה אָבי דּבַשׁמַיָא תֵּתעקַר.
15:14	שׁבוּקו להוּן סמַיָא אֵנוּן נָגוּדֵא דַּסמַיָא סַמיָא דֵּין לסַמיָא אֵן נֵדבַּר תּרַיהוּן בּגוּמָצָא נָפלִין.
15:15	וַענָא שֵׁמעוּן כּאִפָא וֵאמַר לֵה מָרי פַּשֵׁק לַן מַתלָא הָנָא.
15:16	הוּ דֵּין אֵמַר להוּן עדַמָא להָשָׁא אָפ אַנתּוּן לָא מֵסתַּכּלִין אנתּוּן.
15:17	לָא יָדעִין אנתּוּן דּמֵדֵּם דּעָאֵל לפוּמָא לכַרסָא הוּ אָזֵל ומֵן תַּמָן בּתַדכִּיתָא מֵשׁתּדֵא לבַר.
15:18	מֵדֵּם דֵּין דּמֵן פּוּמָא נָפֵק מֵן לֵבָּא נָפֵק והוּיוּ מסַיֵב לֵה לבַרנָשָׁא.
15:19	מֵן לֵבָּא הוּ גֵּיר נָפקָן מַחשׁבָתָא בִּישָׁתָא גַּורָא קֵטלָא זָניוּתָא גַּנָבוּתָא סָהדּוּת שׁוּקרָא גּוּדָּפָא.
15:20	הָלֵין אֵנֵין דַּמסַיבָן לבַרנָשָׁא אֵן אנָשׁ דֵּין נֵלעַס כַּד לָא משָׁגָן אִידַוהי לָא מֵסתַּיַב.
15:21	וַנפַק מֵן תַּמָן יֵשׁוּע וֵאתָא לַתחוּמָא דּצוּר וַדצַידָּן.
15:22	והָא אַנתּתָא כּנַענָיתָּא מֵן תּחוּמֵא הָנוּן נֵפקַת כַּד קָעיָא וָאמרָא אֵתרַחַם עלַי מָרי בּרֵה דּדַוִיד בּרַתי בִּישָׁאיִת מֵתּדַּברָא מֵן שׁאִדָא.
15:23	הוּ דֵּין לָא פַּניָה פֵּתגָמָא וַקרֵבו תַּלמִידַוהי בּעַו מֵנֵה וָאמרִין שׁרִיה דּקָעיָא בָּתרַן.
15:24	הוּ דֵּין ענָא וֵאמַר להוּן לָא אֵשׁתַּדּרֵת אֵלָא לוָת עֵרבֵּא דַּטעַו מֵן בֵּית אִיסרָיֵל.
15:25	הִי דֵּין אֵתָת סֵגדַּת לֵה וֵאמרַת מָרי עַדַּרַיני.
15:26	אֵמַר לָה לָא שַׁפִּיר למֵסַב לַחמָא דַּבנַיָא וַלמַרמָיוּ לכַלבֵּא.
15:27	הִי דֵּין אֵמרַת אִין מָרי אָפ כַּלבֵּא אָכלִין מֵן פַּרתּוּתֵא דּנָפלִין מֵן פָּתוּרֵא דּמָרַיהוּן וחָאֵין.
15:28	הָידֵּין אֵמַר לָה יֵשׁוּע אָו אַנתּתָא רַבָּא הי הַימָנוּתֵכי נֵהוֵא לֵכי אַיכ דּצָביָא אַנתּי וֵאתַאסיַת בַּרתָה מֵן הָי שָׁעתָא.
15:29	ושַׁנִי מֵן תַּמָן יֵשׁוּע וֵאתָא עַל גֵּנב יַמָא דַּגלִילָא וַסלֵק לטוּרָא וִיתֵב תַּמָן.
15:30	וַקרֵבו לוָתֵה כֵּנשֵׁא סַגִּיֵאא דּאִית הוַו עַמהוּן חגִירֵא וַסמַיָא וחַרשֵׁא וַפשִׁיגֵא וַאחרָנֵא סַגִּיֵאא וַארמִיו אֵנוּן לוָת רֵגלַוהי דּיֵשׁוּע וַאסִי אֵנוּן.
15:31	אַיכ דּנֵתּדַּמרוּן כֵּנשֵׁא הָנוּן דּחָזֵין חַרשֵׁא דַּממַללִין וַפשִׁיגֵא דּמֵתחַלמִין וַחגִירֵא דַּמהַלכִין וַסמַיָא דּחָזֵין ושַׁבַּחו לַאלָהָא דִּיסרָיֵל.
15:32	הוּ דֵּין יֵשׁוּע קרָא לתַלמִידַוהי וֵאמַר להוּן מֵתרַחַם אנָא עַל כֵּנשָׁא הָנָא דּהָא תּלָתָא יַומִין קַוִיו לוָתי ולַיתּ להוּן מָא דּנֵאכלוּן ודֵאשׁרֵא אֵנוּן כַּד צָימִין לָא צָבֵא אנָא דַּלמָא נעוּפוּן בֻּאורחָא.
15:33	אָמרִין לֵה תַּלמִידַוהי אַימֵכָּא לַן בּחוּרבָּא לַחמָא דַּנסַבַּע כֵּנשָׁא הָנָא כֻּלֵה.
15:34	אָמַר להוּן יֵשׁוּע כּמָא לַחמִין אִית לכוּן אָמרִין לֵה שַׁבעָא וקַלִיל נוּנֵא דַּקדּקֵא.
15:35	וַפקַד לכֵנשֵׁא דּנֵסתַּמכּוּן עַל אַרעָא.
15:36	וַשׁקַל להָלֵין שַׁבעָא לַחמִין וַלנוּנֵא ושַׁבַּח וַקצָא ויַהב לתַלמִידַוהי ותַלמִידֵא יַהבו לכֵנשֵׁא.
15:37	וֵאכַלו כֻּלהוּן וַסבַעו וַשׁקַלו תַּותָּרֵא דַּקצָיֵא מלֵא שַׁבעָא אֵספּרִידִין.
15:38	הָנוּן דֵּין דֵּאכַלו הָוֵין הוַו אַרבּעָא אַלפִין גַּברֵא סטַר מֵן נֵשֵׁא וַטלָיֵא.
15:39	וכַד שׁרָא לכֵנשֵׁא סלֵק לֵאלפָא וֵאתָא לַתחוּמָא דּמַגדּוּ.
16:1	וַקרֵבו פּרִישֵׁא וזַדּוּקָיֵא מנַסֵין לֵה ושָׁאלִין לֵה אָתָא מֵן שׁמַיָא דַּנחַוֵא אֵנוּן.
16:2	הוּ דֵּין ענָא וֵאמַר להוּן מָא דַּהוָא רַמשָׁא אָמרִין אנתּוּן צַחוָא הוּ סֵמקַת גֵּיר שׁמַיָא.
16:3	וַבצַפרָא אָמרִין אנתּוּן יַומָנָא סַתוָא הוּ סֵמקַת גֵּיר שׁמַיָא כּמִירָאיִת נָסבַּי בַּאפֵּא פַּרצוּפָּא דַּשׁמַיָא יָדעִין אנתּוּן דּתֵבקוּן אָתוָתָא דּזַבנָא הָנָא לָא יָדעִין אנתּוּן דּתֵפרשׁוּן.
16:4	שַׁרבּתָא בִּישׁתָּא וגַיָרתָא אָתָא בָּעיָא וָאתָא לָא מֵתיַהבָא לָה אֵלָא אָתֵה דּיַונָן נבִיָא וַשׁבַק אֵנוּן וֵאזַל.
16:5	וכַד אֵתַו תַּלמִידַוהי לעֵברָא טעַו דּנֵסבוּן עַמהוּן לַחמָא.
16:6	הוּ דֵּין אֵמַר להוּן חזַו אֵזדַּהרו מֵן חמִירָא דַּפרִישֵׁא וַדזַדּוּקָיֵא.
16:7	הֵנוּן דֵּין מֵתרַעֵין הוַו בּנַפשׁהוּן וָאמרִין דּלַחמָא לָא נסַבו.
16:8	יֵשׁוּע דֵּין יִדַע וֵאמַר להוּן מָנָא מֵתחַשׁבִין אנתּוּן בּנַפשׁכוּן זעוּרַי הַימָנוּתָא דּלַחמָא לָא שׁקַלתּוּן.
16:9	לָא עדַמָא להָשָׁא אֵסתַּכַּלתּוּן לָא עָהדִּין אנתּוּן להָנוּן חַמשָׁא לַחמִין דּחַמשָׁא אַלפִין וַכמָא קוּפִינִין שׁקַלתּוּן.
16:10	ולָא להָנוּן שַׁבעָא לַחמִין דַּארבּעָא אַלפִין וַכמָא אֵספּרִידִין שׁקַלתּוּן.
16:11	אַיכַּן לָא אֵסתַּכַּלתּוּן דּלָא הוָא עַל לַחמָא אֵמרֵת לכוּן אֵלָא דּתֵזדַּהרוּן מֵן חמִירָא דַּפרִישֵׁא וַדזַדּוּקָיֵא.
16:12	הָידֵּין אֵסתַּכַּלו דּלָא אֵמַר דּנֵזדַּהרוּן מֵן חמִירָא דּלַחמָא אֵלָא מֵן יוּלפָּנָא דַּפרִישֵׁא וַדזַדּוּקָיֵא.
16:13	כַּד דֵּין אֵתָא יֵשׁוּע לַאתרָא דּקֵסַרִיַא‌דפִילִיפָּוס משַׁאֵל הוָא לתַלמִידַוהי וָאמַר מַנוּ אָמרִין עלַי אנָשָׁא דּאִיתַי בּרֵה דּאנָשָׁא.
16:14	הֵנוּן דֵּין אֵמַרו אִית דָּאמרִין יוּחַנָן מַעמדָנָא אחרָנֵא דֵּין אֵלִיָא וַאחרָנֵא אֵרַמיָא אַו חַד מֵן נבִיֵא.
16:15	אָמַר להוּן אַנתּוּן דֵּין מַנוּ אָמרִין אנתּוּן דּאִיתַי.
16:16	ענָא שֵׁמעוּן כּאִפָא וֵאמַר אַנתּ הוּ משִׁיחָא בּרֵה דַּאלָהָא חַיָא.
16:17	ענָא יֵשׁוּע וֵאמַר לֵה טוּבַיכּ שֵׁמעוּן בּרֵה‌דּיַונָא דּבֵסרָא וַדמָא לָא גּלָא לָכ אֵלָא אָבי דּבַשׁמַיָא.
16:18	אָפ אֵנָא אָמַר אנָא לָכ דַּאנתּ הוּ כּאִפָא ועַל הָדֵא כּאִפָא אֵבנֵיה לעִדּתּי ותַרעֵא דַּשׁיוּל לָא נֵחסנוּנָה.
16:19	לָכ אֵתֵּל קלִידֵא דּמַלכּוּתָא דַּשׁמַיָא וכֻל מֵדֵּם דּתֵאסוּר בַּארעָא נֵהוֵא אַסִיר בַּשׁמַיָא ומֵדֵּם דּתֵשׁרֵא בַּארעָא נֵהוֵא שׁרֵא בַּשׁמַיָא.
16:20	הָידֵּין פַּקֵד לתַלמִידַוהי דַּלאנָשׁ לָא נאִמרוּן דּהוּיוּ משִׁיחָא.
16:21	ומֵן הָידֵּין שַׁרִי יֵשׁוּע לַמחַוָיוּ לתַלמִידַוהי דַּעתִיד הוּ דּנאִזַל לֻאורִשׁלֵם וסַגִּי נֵחַשׁ מֵן קַשִׁישֵׁא ומֵן רַבַּי כָּהנֵא וסָפרֵא ונֵתקטֵל וַליַומָא דַּתלָתָא נקוּם.
16:22	ודַברֵה כּאִפָא ושַׁרִי למֵכָאא בֵּה וֵאמַר חָס לָכ מָרי דּתֵהוֵא לָכ הָדֵא.
16:23	הוּ דֵּין אֵתפּנִי וֵאמַר לכאִפָא זֵל לָכ לבֵסתַּרי סָטָנָא תּוּקַלתָּא אַנתּ לִי דּלָא מֵתרַעֵא אַנתּ דַּאלָהָא אֵלָא דַּבנַי אנָשָׁא.
16:24	הָידֵּין אֵמַר יֵשׁוּע לתַלמִידַוהי מַן דּצָבֵא דּנאִתֵא בָּתַרי נֵכפּוּר בּנַפשֵׁה ונֵשׁקוּל זקִיפֵה ונאִתֵא בָּתַרי.
16:25	מַן דּצָבֵא גֵּיר דּנַחֵא נַפשֵׁה נַובּדִיה ומַן דּנַובֵּד נַפשֵׁה מֵטֻלָתי נֵשׁכּחִיה.
16:26	מָנָא גֵּיר מֵתהַנֵא בַּרנָשָׁא אֵן כֻּלֵה עָלמָא נֵקנֵא ונַפשֵׁה נֵחסַר אַו מָנָא נֵתֵּל בַּרנָשָׁא תַּחלוּפָא דּנַפשֵׁה.
16:27	עתִיד הוּ גֵּיר בּרֵה דּאנָשָׁא דּנאִתֵא בּתֵשׁבּוּחתָּא דַּאבוּהי עַם מַלַאכַוהי קַדִּישֵׁא והָידֵּין נֵפרוּע לאנָשׁ אנָשׁ אַיכ עבָדַוהי.
16:28	אַמִין אָמַר אנָא לכוּן דּאִית אנָשָׁא דּקָימִין תּנָן דּלָא נֵטעמוּן מַותָּא עדַמָא דּנֵחזוּן לַברֵה דּאנָשָׁא דָּאתֵא בּמַלכּוּתֵה.
17:1	ובָתַר שׁתָּא יַומִין דּבַר יֵשׁוּע לכאִפָא וַליַעקוּב וַליוּחַנָן אַחוּהי וַאסֵק אֵנוּן לטוּרָא רָמָא בַּלחוּדַיהוּן.
17:2	וֵאשׁתַּחלַפ יֵשׁוּע קדָמַיהוּן וַנהַר פַּרצוּפֵּה אַיכ שֵׁמשָׁא נַחתַּוהי דֵּין חוַרו אַיכ נוּהרָא.
17:3	וֵאתחזִיו להוּן מוּשֵׁא וֵאלִיָא כַּד ממַללִין עַמֵה.
17:4	ענָא דֵּין כּאִפָא וֵאמַר ליֵשׁוּע מָרי שַׁפִּיר הוּ לַן דַּתנָן נֵהוֵא וֵאן צָבֵא אַנתּ נֵעבֵּד תּנָן תּלָת מַטלִין חדָא לָכ וַחדָא למוּשֵׁא וַחדָא לֵאלִיָא.
17:5	ועַד הוּ ממַלֵל הָא ענָנָא נַהִירתָּא אַטלַת עלַיהוּן וקָלָא הוָא מֵן ענָנָא דָּאמַר הָנַו בֵּרי חַבִּיבָא דּבֵה אֵצטבִית לֵה שׁמַעו.
17:6	וכַד שׁמַעו תַּלמִידֵא נפַלו עַל אַפַּיהוּן וַדחֵלו טָב.
17:7	וֵאתקַרַב לוָתהוּן יֵשׁוּע וַקרֵב להוּן וֵאמַר קוּמו לָא תֵּדחלוּן.
17:8	וַארִימו עַינַיהוּן וַלאנָשׁ לָא חזַו אֵלָא אֵן ליֵשׁוּע בַּלחוּדַוהי.
17:9	וכַד נָחתִּין מֵן טוּרָא פַּקֵד אֵנוּן יֵשׁוּע וֵאמַר להוּן לעִין אנָשׁ לָא תּאִמרוּן חֵזוָא הָנָא עדַמָא דַּנקוּם בּרֵה דּאנָשָׁא מֵן מִיתֵא.
17:10	ושַׁאלוּהי תַּלמִידַוהי וָאמרִין לֵה מָנָא הָכִיל סָפרֵא אָמרִין דֵּאלִיָא וָלֵא דּנאִתֵא לוּקדַם.
17:11	ענָא יֵשׁוּע וֵאמַר אֵלִיָא אָתֵא לוּקדַם דּכֻל מֵדֵּם נשַׁלֵם.
17:12	אָמַר אנָא לכוּן דֵּין דּהָא אֵלִיָא אֵתָא ולָא יַדעוּהי וַעבַדו בֵּה כֻּל מָא דַּצבַו הָכַנָא אָפ בּרֵה דּאנָשָׁא עתִיד דּנֵחַשׁ מֵנהוּן.
17:13	הָידֵּין אֵסתַּכַּלו תַּלמִידֵא דּעַל יוּחַנָן מַעמדָנָא אֵמַר להוּן.
17:14	וכַד אֵתַו לוָת כֵּנשָׁא קרֵב לֵה גַּברָא וַברֵכ עַל בּוּרכַּוהי.
17:15	וֵאמַר לֵה מָרי אֵתרַחַם עלַי בֵּרי דּאִית לֵה בַּר אֵגָּרָא ובִישָׁאיִת עבִיד כּמָא גֵּיר זַבנִין בּנוּרָא נָפֵל וַכמָא זַבנִין בּמַיָא.
17:16	וקַרֵבתֵה לתַלמִידַיכּ ולָא אֵשׁכַּחו למַאסָיוּתֵה.
17:17	ענָא יֵשׁוּע וֵאמַר אוּן שַׁרבּתָא דּלָא מהַימנָא וַמעַקַלתָּא עדַמָא לֵאמַתי אֵהוֵא עַמכוּן וַעדַמָא לֵאמַתי אֵסַיבַּרכוּן אַיתָּיהי לִי לכָא.
17:18	וַכאָא בֵּה יֵשׁוּע וַנפַק מֵנֵה שׁאִדָא וֵאתַאסִי טַליָא מֵן הָי שָׁעתָא.
17:19	הָידֵּין קרֵבו תַּלמִידֵא לוָת יֵשׁוּע בַּלחוּדַוהי וֵאמַרו לֵה למָנָא חנַן לָא אֵשׁכַּחן למַאסָיוּתֵה.
17:20	אָמַר להוּן יֵשׁוּע מֵטֻל לָא הַימָנוּתכוּן אַמִין גֵּיר אָמַר אנָא לכוּן דֵּאן תֵּהוֵא בּכוּן הַימָנוּתָא אַיכ פּרֵדּתָּא דּחַרדּלָא תּאִמרוּן לטוּרָא הָנָא דּשַׁנָא מֵכָּא וַנשַׁנֵא ומֵדֵּם לָא נֵחסַנכוּן.
17:21	הָנָא דֵּין גֵּנסָא לָא נָפֵק אֵלָא בּצַומָא ובַצלוּתָא.
17:22	כַּד מֵתהַפּכִין דֵּין בַּגלִילָא אֵמַר להוּן יֵשׁוּע עתִיד הוּ בּרֵה דּאנָשָׁא דּנֵשׁתּלֵם בּאִידַי בּנַי אנָשָׁא.
17:23	ונֵקטלוּנָיהי וַליַומָא דַּתלָתָא נקוּם וכֵריַת להוּן טָב.
17:24	וכַד אֵתַו לַכפַרנַחוּם קרֵבו הָנוּן דּנָסבִּין תּרֵין תּרֵין זוּזִין דַּכסֵפ רִשָׁא לוָת כּאִפָא וֵאמַרו לֵה רַבּכוּן לָא יָהֵב תּרֵין זוּזַוהי.
17:25	אָמַר להוּן אִין וכַד עַל כּאִפָא לבַיתָּא קַדּמֵה יֵשׁוּע וֵאמַר לֵה מָנָא מֵתחזֵא לָכ שֵׁמעוּן מַלכֵּיה דַּארעָא מֵן מַן נָסבִּין מַכסָא וַכסֵפ רִשָׁא מֵן בּנַיהוּן אַו מֵן נוּכרָיֵא.
17:26	אָמַר לֵה שֵׁמעוּן מֵן נוּכרָיֵא אָמַר לֵה יֵשׁוּע מָדֵין בּנַי חאִרֵא אֵנוּן בּנַיָא.
17:27	דּלָא דֵּין נַכשֵׁל אֵנוּן זֵל ליַמָא וַארמָא בַּלוּעָא ונוּנָא קַדמָיָא דּסָלֵק פּתַח פּוּמֵה ותֵשׁכַּח אֵסתִּרָא הָי סַב והַב חלָפַי וַחלָפַיכּ.
18:1	בּהָי שָׁעתָא קרֵבו תַּלמִידֵא לוָת יֵשׁוּע וָאמרִין מַנוּ כַּי רַב בּמַלכּוּתָא דַּשׁמַיָא.
18:2	וַקרָא יֵשׁוּע טַליָא וַאקִימֵה בַּינָתהוּן.
18:3	וֵאמַר אַמִין אָמַרנָא לכוּן דֵּאלָא תֵּתהַפכּוּן ותֵהווּן אַיכ טלָיֵא לָא תֵּעלוּן למַלכּוּתָא דַּשׁמַיָא.
18:4	מַן הָכִיל דַּממַכֵּכ נַפשֵׁה אַיכ הָנָא טַליָא הוּ נֵהוֵא רַב בּמַלכּוּתָא דַּשׁמַיָא.
18:5	ומַן דַּנקַבֵּל אַיכ טַליָא הָנָא בּשֵׁמי לִי מקַבֵּל.
18:6	וכֻל דּנַכשֵׁל לחַד מֵן הָלֵין זעוּרֵא דַּמהַימנִין בִּי פַּקָח הוָא לֵה דּתֵהוֵא תַּליָא רַחיָא דַּחמָרָא בּצַורֵה וַמטַבַּע בּעוּמקַוהי דּיַמָא.
18:7	וָי לעָלמָא מֵן מַכשׁוּלֵא אַנַנקאִ גֵּיר דּנאִתוּן מַכשׁוּלֵא וָי דֵּין לגַברָא דּבאִידֵה נאִתוּן מַכשׁוּלֵא.
18:8	אֵן דֵּין אִידָכ אַו רֵגלָכ מַכשׁלָא לָכ פּסוּקֵיה וַשׁדִיה מֵנָכ טָב הוּ לָכ דּתֵעוּל לחַיֵא כַּד חגִיס אַנתּ אַו כַּד פּשִׁיג ולָא כַּד אִית לָכ תַּרתֵּין אִידִין אַו תַּרתֵּין רֵגלִין תֵּפֵּל בּנוּרָא דַּלעָלַם.
18:9	וֵאן הוּ דּעַינָכ מַכשׁלָא לָכ חצִיה וַשׁדִיה מֵנָכ טָב הוּ לָכ דּבַחדָא עַינָא תֵּעוּל לחַיֵא ולָא כַּד אִית לָכ תַּרתֵּין עַינִין תֵּפֵּל בּגִהַנָא דּנוּרָא.
18:10	חזַו לָא תֵּבסוּן עַל חַד מֵן הָלֵין זעוּרֵא אָמַר אנָא לכוּן גֵּיר דּמַלַאכַיהוּן בַּשׁמַיָא בּכֻלזבַן חָזֵין פַּרצוּפֵּה דָּאבי דּבַשׁמַיָא.
18:11	אֵתָא גֵּיר בּרֵה דּאנָשָׁא דּנַחֵא מֵדֵּם דַּאבִּיד הוָא.
18:12	מָנָא מֵתחזֵא לכוּן אֵן נֵהווּן לאנָשׁ מָאא עֵרבִּין ונֵטעֵא חַד מֵנהוּן לָא שָׁבֵק תֵּשׁעִין ותֵשׁעָא בּטוּרָא וָאזֵל בָּעֵא להַו דַּטעָא.
18:13	וֵאן נֵשׁכּחֵה אַמִין אָמַרנָא לכוּן דּחָדֵא בֵּה יַתִּיר מֵן תֵּשׁעִין ותֵשׁעָא דּלָא טעַו.
18:14	הָכַנָא לַיתּ צֵביָנָא קדָם אַבוּכוּן דּבַשׁמַיָא דּנאִבַד חַד מֵן זעוּרֵא הָלֵין.
18:15	אֵן דֵּין אַסכֵּל בָּכ אַחוּכ זֵל אַכֵּסָיהי בַּינַיכּ ולֵה בַּלחוּד אֵן שַׁמעָכ יִתַרתּ אַחוּכ.
18:16	וֵאלָא שַׁמעָכ דּבַר עַמָכ חַד אַו תּרֵין דּעַל פּוּם תּרֵין אַו תּלָתָא סָהדִּין תּקוּם כֻּל מֵלָא.
18:17	אֵן דֵּין אָפ לָא להָנוּן נֵשׁמַע אֵמַר לעִדּתָּא אֵן דֵּין אָפ לָא לעִדּתָּא נֵשׁמַע נֵהוֵא לָכ אַיכ מָכסָא וַאיכ חַנפָא.
18:18	וַאמִין אָמַר אנָא לכוּן דּכֻל מָא דּתֵאסרוּן בַּארעָא נֵהוֵא אַסִיר בַּשׁמַיָא ומֵדֵּם דּתֵשׁרוּן בַּארעָא נֵהוֵא שׁרֵא בַּשׁמַיָא.
18:19	תּוּב אָמַרנָא לכוּן דֵּאן תּרֵין מֵנכוּן נֵשׁתּווּן בַּארעָא עַל כֻּל צבוּ דּנֵשֵׁאלוּן נֵהוֵא להוּן מֵן לוָת אָבי דּבַשׁמַיָא.
18:20	אַיכָּא גֵּיר דַּתרֵין אַו תּלָתָא כּנִישִׁין בּשֵׁמי תַּמָן אֵנָא בַּינָתהוּן.
18:21	הָידֵּין קרֵב לוָתֵה כּאִפָא וֵאמַר מָרי כּמָא זַבנִין אֵן נַסכֵּל בִּי אָחי אֵשׁבּוּק לֵה עדַמָא לַשׁבַע זַבנִין.
18:22	אָמַר לֵה יֵשׁוּע לָא אָמַר אנָא לָכ עדַמָא לַשׁבַע אֵלָא עדַמָא לשַׁבעִין זַבנִין שׁבַע שׁבַע.
18:23	מֵטֻל הָנָא אֵתּדַּמיַת מַלכּוּתָא דַּשׁמַיָא לגַברָא מַלכָּא דַּצבָא דּנֵסַב חוּשׁבָּנָא מֵן עַבדַּוהי.
18:24	וכַד שַׁרִי למֵסַב קַרֵבו לֵה חַד דּחַיָב רֵבּוּ כַּכּרִין.
18:25	וכַד לַיתּ לֵה למֵפרַע פּקַד מָרֵה דּנֵזדַּבַּן הוּ וַאנתּתֵה וַבנַוהי וכֻל מֵדֵּם דּאִית לֵה ונֵפרוּע.
18:26	וַנפַל הַו עַבדָּא סגֵד לֵה וֵאמַר מָרי אַגַּר עלַי רוּחָא וכֻל מֵדֵּם פָּרַע אנָא לָכ.
18:27	וֵאתרַחַם מָרֵה דּעַבדָּא הַו וַשׁרָיהי וחַובּתֵה שׁבַק לֵה.
18:28	נפַק דֵּין עַבדָּא הַו וֵאשׁכַּח לחַד מֵן כּנַוָתֵה דּחַיָב הוָא לֵה דִּינָרֵא מָאא וַאחדֵּה וחָנֵק הוָא לֵה וֵאמַר לֵה הַב לִי מֵדֵּם דּחַיָב אַנתּ לִי.
18:29	וַנפַל הַו כּנָתֵה עַל רֵגלַוהי בּעָא מֵנֵה וֵאמַר לֵה אַגַּר עלַי רוּחָא ופָרַע אנָא לָכ.
18:30	הוּ דֵּין לָא צבָא אֵלָא אֵזַל אַרמיֵה בֵּית אַסִירֵא עדַמָא דּנֵתֵּל לֵה מָא דּחַיָב לֵה.
18:31	כַּד חזַו דֵּין כּנַוָתהוּן מֵדֵּם דַּהוָא כֵּריַת להוּן טָב וֵאתַו אַודַּעו למָרהוּן כֻּל דַּהוָא.
18:32	הָידֵּין קרָיהי מָרֵה וֵאמַר לֵה עַבדָּא בִּישָׁא הָי כֻּלָה חַובּתָא שֵׁבקֵת לָכ דַּבעַיתּ מֵני.
18:33	לָא וָלֵא הוָא לָכ אָפ אַנתּ דַּתחוּן לַכנָתָכ אַיכַּנָא דֵּאנָא חָנתָּכ.
18:34	וַרגֵז מָרֵה וַאשׁלמֵה לַמנַגּדָנֵא עדַמָא דּנֵפרוּע כֻּל מֵדֵּם דּחַיָב לֵה.
18:35	הָכַנָא נֵעבֵּד לכוּן אָבי דּבַשׁמַיָא אֵלָא תֵּשׁבּקוּן אנָשׁ לַאחוּהי מֵן לֵבּכוּן סַכלוּתֵה.
19:1	וַהוָא דּכַד שַׁלֵם יֵשׁוּע מֵלֵא הָלֵין שׁקַל מֵן גּלִילָא וֵאתָא לַתחוּמָא דִּיהוּד לעֵברָא דּיוּרדּנָן.
19:2	וֵאתַו בָּתרֵה כֵּנשֵׁא סַגִּיֵאא וַאסִי אֵנוּן תַּמָן.
19:3	וַקרֵבו לוָתֵה פּרִישֵׁא וַמנַסֵין הוַו לֵה וָאמרִין אֵן שַׁלִיט לאנָשׁ דּנֵשׁרֵא אַנתּתֵה בּכֻל עֵלָא.
19:4	הוּ דֵּין ענָא וֵאמַר להוּן לָא קרַיתּוּן דּהַו דַּעבַד מֵן בּרִשִׁית דֵּכרָא ונֵקבּתָא עבַד אֵנוּן.
19:5	וֵאמַר מֵטֻל הָנָא נֵשׁבּוּק גַּברָא לַאבוּהי ולֵאמֵה ונֵקַפ לַאנתּתֵה ונֵהווּן תּרַיהוּן חַד בּסַר.
19:6	מָדֵין לָא הוַו תּרֵין אֵלָא חַד פּגַר מֵדֵּם הָכִיל דַּאלָהָא זַוֵג בַּרנָשָׁא לָא נפַרֵשׁ.
19:7	אָמרִין לֵה למָנָא הָכִיל מוּשֵׁא פַּקֵד דּנֵתֵּל כּתָבָא דּשׁוּבקָנָא ונֵשׁרִיה.
19:8	אָמַר להוּן מוּשֵׁא לוּקבַל קַשׁיוּת לֵבּכוּן אַפֵּס לכוּן דּתֵשׁרוּן נֵשַׁיכּוּן מֵן בּרִשִׁית דֵּין לָא הוָא הָכַנָא.
19:9	אָמַר אנָא לכוּן דֵּין דּמַן דּשָׁבֵק אַנתּתֵה דּלָא גַּורָא ונָסֵב אחרִתָא גָּאַר ומַן דּנָסֵב שׁבִיקתָּא גָּאַר.
19:10	אָמרִין לֵה תַּלמִידַוהי אֵן הָכַנָא אִית עֵדלָיָא בַּינַי גַּברָא לַאנתּתָא לָא פַּקָח למֵסַב אַנתּתָא.
19:11	הוּ דֵּין אֵמַר להוּן לָא כֻּלנָשׁ סָפֵק לָה למֵלתָא הָדֵא אֵלָא מַן דִּיהִיב לֵה.
19:12	אִית גֵּיר מהַימנֵא דּמֵן כַּרסָא דֵּאמהוּן אֵתִילֵדו הָכַנָא ואִית מהַימנֵא דּמֵן בּנַינָשָׁא הוַו מהַימנֵא ואִית מהַימנֵא דּהֵנוּן עבַדו נַפשׁהוּן מהַימנֵא מֵטֻל מַלכּוּתָא דַּשׁמַיָא מַן דּמֵשׁכַּח דּנֵספַּק נֵספַּק.
19:13	הָידֵּין קַרֵבו לֵה טלָיֵא דַּנסִים אִידֵה עלַיהוּן וַנצַלֵא וַכַאו בּהוּן תַּלמִידַוהי.
19:14	הוּ דֵּין יֵשׁוּע אֵמַר להוּן שׁבוּקו טלָיֵא אָתֵין לוָתי ולָא תֵּכלוּן אֵנוּן דּדַאילֵין גֵּיר דַּאיכ הָלֵין אֵנוּן אִיתֵיה מַלכּוּתָא דַּשׁמַיָא.
19:15	וסָם אִידֵה עלַיהוּן וֵאזַל מֵן תַּמָן.
19:16	וֵאתָא חַד קרֵב וֵאמַר לֵה מַלפָנָא טָבָא מָנָא דּטָב אֵעבֵּד דּנֵהווּן לִי חַיֵא דַּלעָלַם.
19:17	הוּ דֵּין אֵמַר לֵה מָנָא קָרֵא אַנתּ לִי טָבָא לַיתּ טָבָא אֵלָא אֵן חַד אַלָהָא אֵן דֵּין צָבֵא אַנתּ דּתֵעוּל לחַיֵא טַר פּוּקדָּנֵא.
19:18	אָמַר לֵה אַילֵין הוּ דֵּין יֵשׁוּע אֵמַר לֵה דּלָא תֵּקטוּל ולָא תּגוּר ולָא תֵּגנוּב ולָא תֵּסהַד סָהדּוּת שׁוּקרָא.
19:19	ויַקַר לַאבוּכ ולֵאמָכ ותַחֵב לקַרִיבָכ אַיכ נַפשָׁכ.
19:20	אָמַר לֵה הַו עלַימָא הָלֵין כֻּלהֵין נֵטרֵת אֵנֵין מֵן טַליוּתי מָנָא חסִיר אנָא.
19:21	אָמַר לֵה יֵשׁוּע אֵן צָבֵא אַנתּ גּמִירָא למֵהוָא זֵל זַבֵּן קֵניָנָכ והַב למֵסכִּנֵא ותֵהוֵא לָכ סִימתָא בַּשׁמַיָא ותָא בָּתַרי.
19:22	שׁמַע דֵּין הַו עלַימָא מֵלתָא הָדֵא וֵאזַל כַּד כַּריָא לֵה אִית הוָא לֵה גֵּיר קֵניָנָא סַגִּיָאא.
19:23	יֵשׁוּע דֵּין אֵמַר לתַלמִידַוהי אַמִין אָמַר אנָא לכוּן דּעַטלָא הי לעַתִּירָא דּנֵעוּל למַלכּוּת שׁמַיָא.
19:24	תּוּב דֵּין אָמַרנָא לכוּן דַּדלִיל הוּ לגַמלָא למֵעַל בַּחרוּרָא דַּמחַטָא אַו עַתִּירָא דּנֵעוּל למַלכּוּתָא דַּאלָהָא.
19:25	תַּלמִידֵא דֵּין כַּד שׁמַעו תַּהִירִין הוַו טָב וָאמרִין מַנוּ כַּי מֵשׁכַּח דּנִחֵא.
19:26	חָר בּהוּן יֵשׁוּע וֵאמַר להוּן לוָת בּנַינָשָׁא הָדֵא לָא מֵשׁכּחָא לוָת אַלָהָא דֵּין כֻּלמֵדֵּם מֵשׁכּחָא.
19:27	הָידֵּין ענָא כּאִפָא וֵאמַר לֵה הָא אֵנַחנַן שׁבַקן כֻּלמֵדֵּם וֵאתַין בָּתרָכ מָנָא כַּי נֵהוֵא לַן.
19:28	אָמַר להוּן יֵשׁוּע אַמִין אָמַר אנָא לכוּן דַּאנתּוּן דֵּאתַיתּוּן בָּתַרי בּעָלמָא חַדתָא מָא דּיָתֵב בּרֵה דּאנָשָׁא עַל תּרָנָוס דּשׁוּבחֵה תֵּתּבוּן אָפ אַנתּוּן עַל תּרֵעסַר כּוּרסַוָן וַתּדוּנוּן תּרֵעסַר שַׁבטֵא דּאִיסרָאיֵל.
19:29	וכֻלנָשׁ דּשָׁבֵק בָּתֵּא אַו אַחֵא אַו אַחוָתָא אַו אַבָא אַו אֵמָא אַו אַנתּתָא אַו בּנַיָא אַו קוּריָא מֵטֻל שֵׁמי חַד בַּמָאא נקַבֵּל וחַיֵא דַּלעָלַם נאִרַת.
19:30	סַגִּיֵאא דֵּין קַדמָיֵא דּנֵהווּן אחרָיֵא וַאחרָיֵא קַדמָיֵא.
20:1	דָּמיָא גֵּיר מַלכּוּתָא דַּשׁמַיָא לגַברָא מָרֵא בַּיתָּא דַּנפַק בּצַפרָא דּנֵאגוּר פָּעלֵא לכַרמֵה.
20:2	קַץ דֵּין עַם פָּעלֵא מֵן דִּינָרָא בּיַומָא ושַׁדַּר אֵנוּן לכַרמֵה.
20:3	וַנפַק בַּתלָת שָׁעִין וַחזָא אחרָנֵא דּקָימִין בּשׁוּקָא ובַטִילִין.
20:4	וֵאמַר להוּן זֵלו אָפ אַנתּוּן לכַרמָא ומֵדֵּם דּוָלֵא יָהֵב אנָא לכוּן.
20:5	הֵנוּן דֵּין אֵזַלו וַנפַק תּוּב בּשֵׁת ובַתשַׁע שָׁעִין וַעבַד הָכוָת.
20:6	ולַאפַּי חדַעֵסרֵא שָׁעִין נפַק וֵאשׁכַּח אחרָנֵא דּקָימִין ובַטִילִין וֵאמַר להוּן מָנָא קָימִין אנתּוּן יַומָא כֻּלֵה ובַטָלִין.
20:7	אָמרִין לֵה דּלָא אנָשׁ אַגרָן אָמַר להוּן זֵלו אָפ אַנתּוּן לכַרמָא ומֵדֵּם דּוָלֵא נָסבִּין אנתּוּן.
20:8	כַּד הוָא דֵּין רַמשָׁא אֵמַר מָרֵא כַּרמָא לרַבַּיתֵּה קרִי פָּעלֵא והַב להוּן אַגרהוּן ושַׁרָא מֵן אחרָיֵא וַעדַמָא לקַדמָיֵא.
20:9	וֵאתַו הָנוּן דַּחדַעֵסרֵא שָׁעִין נסַבו דִּינָר דִּינָר.
20:10	וכַד אֵתַו קַדמָיֵא סבַרו דּיַתִּיר שָׁקלִין וַשׁקַלו דִּינָר דִּינָר אָפ הֵנוּן.
20:11	וכַד שׁקַלו רַטֵנו עַל מָרֵא בַּיתָּא.
20:12	וָאמרִין הָלֵין אחרָיֵא חדָא שָׁעָא עבַדו וַאשׁוִית אֵנוּן עַמַן דַּשׁקַלן יוּקרֵה דּיַומָא וחוּמֵה.
20:13	הוּ דֵּין ענָא וֵאמַר לחַד מֵנהוּן חַברי לָא מַעוֵל אנָא בָּכ לָא הוָא בּדִינָר קַצתּ עַמי.
20:14	סַב דִּילָכ וזֵל צָבֵא אנָא דֵּין דַּלהָנָא אחרָיָא אֵתֵּל אַיכ דּלָכ.
20:15	אַו לָא שַׁלִיט לִי דּמֵדֵּם דּצָבֵא אנָא אֵעבֵּד בּדִילי אַו עַינָכ בִּישָׁא דֵּאנָא טָב אנָא.
20:16	הָכַנָא נֵהווּן אחרָיֵא קַדמָיֵא וקַדמָיֵא אחרָיֵא סַגִּיאיִן אֵנוּן גֵּיר קרַיָא וַזעוּרִין גּבַיָא.
20:17	עתִיד הוָא דֵּין יֵשׁוּע דּנֵסַק לֻאורִשׁלֵם וַדבַר לַתרֵעסַר תַּלמִידַוהי בַּינַוהי וַלהוּן בֻּאורחָא וֵאמַר להוּן.
20:18	הָא סָלקִין חנַן לֻאורִשׁלֵם וַברֵה דּאנָשָׁא מֵשׁתּלֵם לרַבַּי כָּהנֵא וַלסָפרֵא וַנחַיבוּנָיהי למַותָּא.
20:19	ונַשׁלמוּנָיהי לעַממֵא וַנבַזחוּן בֵּה וַננַגּדוּנָיהי ונֵזקפוּנָיהי וַליַומָא דַּתלָתָא נקוּם.
20:20	הָידֵּין קֵרבַּת לֵה אֵמהוּן דַּבנַי זַבדַי הִי וַבנֵיה וסֵגדַּת לֵה ושָׁאלָא הוָת לֵה מֵדֵּם.
20:21	הוּ דֵּין אֵמַר לָה מָנָא צָביָא אַנתּי אָמרָא לֵה אֵמַר דּנֵתּבוּן הָלֵין תּרֵין בּנַי חַד מֵן יַמִינָכ וחַד מֵן סֵמָלָכ בּמַלכּוּתָכ.
20:22	ענָא יֵשׁוּע וֵאמַר לָא יָדעִין אנתּוּן מָנָא שָׁאלִין אנתּוּן מֵשׁכּחִין אנתּוּן למֵשׁתָּא כָּסָא דֵּאנָא עתִיד למֵשׁתָּא אַו מַעמוּדִיתָא דֵּאנָא עָמֵד אנָא תֵּעמדוּן אָמרִין לֵה מֵשׁכּחִין חנַן.
20:23	אָמַר להוּן כָּסי תֵּשׁתּוּן ומַעמוּדִיתָא דֵּאנָא עָמֵד אנָא תֵּעמדוּן דּתֵתּבוּן דֵּין מֵן יַמִיני ומֵן סֵמָלי לָא הוָת דִּילי דֵּאתֵּל אֵלָא לַאילֵין דֵּאתּטַיבַת מֵן אָבי.
20:24	כַּד דֵּין שׁמַעו עֵסרָא רגֵזו עַל הָנוּן תּרֵין אַחִין.
20:25	וַקרָא אֵנוּן יֵשׁוּע וֵאמַר להוּן יָדעִין אנתּוּן דּרִשַׁיהוּן דּעַממֵא מָרַיהוּן אֵנוּן ורַורבָנַיהוּן שַׁלִיטִין עלַיהוּן.
20:26	לָא הָכַנָא נֵהוֵא בַּינָתכוּן אֵלָא מַן דּצָבֵא בּכוּן דּנֵהוֵא רַבָּא נֵהוֵא לכוּן משַׁמשָׁנָא.
20:27	ומַן דּצָבֵא בּכוּן דּנֵהוֵא קַדמָיָא נֵהוֵא לכוּן עַבדָּא.
20:28	אַיכַּנָא דַּברֵה דּאנָשָׁא לָא אֵתָא דּנֵשׁתַּמַשׁ אֵלָא דַּנשַׁמֵשׁ וַדנֵתֵּל נַפשֵׁה פּוּרקָנָא חלָפ סַגִּיֵאא.
20:29	וכַד נפַק יֵשׁוּע מֵן אִירִיחוּ אָתֵא הוָא בָּתרֵה כֵּנשָׁא סַגִּיָאא.
20:30	והָא סמַיָא תּרֵין יָתבִּין הוַו עַל יַד אוּרחָא וכַד שׁמַעו דּיֵשׁוּע עָבַר יַהבו קָלָא וָאמרִין אֵתרַחַם עלַין מָרי בּרֵה דּדַוִיד.
20:31	כֵּנשֵׁא דֵּין כָּאֵין הוַו בּהוּן דּנֵשׁתּקוּן והֵנוּן יַתִּירָאיִת אַרִימו קָלהוּן וָאמרִין מָרַן אֵתרַחַם עלַין בּרֵה דּדַוִיד.
20:32	וקָם יֵשׁוּע וַקרָא אֵנוּן וֵאמַר מָנָא צָבֵין אנתּוּן דֵּאעבֵּד לכוּן.
20:33	אָמרִין לֵה מָרַן דּנֵתפַּתּחָן עַינַין.
20:34	וֵאתרַחַם עלַיהוּן יֵשׁוּע וַקרֵב לעַינַיהוּן ובַר שָׁעתֵה אֵתפַּתַּח עַינַיהוּן וֵאזַלו בָּתרֵה.
20:1	דָּמיָא גֵּיר מַלכּוּתָא דַּשׁמַיָא לגַברָא מָרֵא בַּיתָּא דַּנפַק בּצַפרָא דּנֵאגוּר פָּעלֵא לכַרמֵה.
20:2	קַץ דֵּין עַם פָּעלֵא מֵן דִּינָרָא בּיַומָא ושַׁדַּר אֵנוּן לכַרמֵה.
20:3	וַנפַק בַּתלָת שָׁעִין וַחזָא אחרָנֵא דּקָימִין בּשׁוּקָא ובַטִילִין.
20:4	וֵאמַר להוּן זֵלו אָפ אַנתּוּן לכַרמָא ומֵדֵּם דּוָלֵא יָהֵב אנָא לכוּן.
20:5	הֵנוּן דֵּין אֵזַלו וַנפַק תּוּב בּשֵׁת ובַתשַׁע שָׁעִין וַעבַד הָכוָת.
20:6	ולַאפַּי חדַעֵסרֵא שָׁעִין נפַק וֵאשׁכַּח אחרָנֵא דּקָימִין ובַטִילִין וֵאמַר להוּן מָנָא קָימִין אנתּוּן יַומָא כֻּלֵה ובַטָלִין.
20:7	אָמרִין לֵה דּלָא אנָשׁ אַגרָן אָמַר להוּן זֵלו אָפ אַנתּוּן לכַרמָא ומֵדֵּם דּוָלֵא נָסבִּין אנתּוּן.
20:8	כַּד הוָא דֵּין רַמשָׁא אֵמַר מָרֵא כַּרמָא לרַבַּיתֵּה קרִי פָּעלֵא והַב להוּן אַגרהוּן ושַׁרָא מֵן אחרָיֵא וַעדַמָא לקַדמָיֵא.
20:9	וֵאתַו הָנוּן דַּחדַעֵסרֵא שָׁעִין נסַבו דִּינָר דִּינָר.
20:10	וכַד אֵתַו קַדמָיֵא סבַרו דּיַתִּיר שָׁקלִין וַשׁקַלו דִּינָר דִּינָר אָפ הֵנוּן.
20:11	וכַד שׁקַלו רַטֵנו עַל מָרֵא בַּיתָּא.
20:12	וָאמרִין הָלֵין אחרָיֵא חדָא שָׁעָא עבַדו וַאשׁוִית אֵנוּן עַמַן דַּשׁקַלן יוּקרֵה דּיַומָא וחוּמֵה.
20:13	הוּ דֵּין ענָא וֵאמַר לחַד מֵנהוּן חַברי לָא מַעוֵל אנָא בָּכ לָא הוָא בּדִינָר קַצתּ עַמי.
20:14	סַב דִּילָכ וזֵל צָבֵא אנָא דֵּין דַּלהָנָא אחרָיָא אֵתֵּל אַיכ דּלָכ.
20:15	אַו לָא שַׁלִיט לִי דּמֵדֵּם דּצָבֵא אנָא אֵעבֵּד בּדִילי אַו עַינָכ בִּישָׁא דֵּאנָא טָב אנָא.
20:16	הָכַנָא נֵהווּן אחרָיֵא קַדמָיֵא וקַדמָיֵא אחרָיֵא סַגִּיאיִן אֵנוּן גֵּיר קרַיָא וַזעוּרִין גּבַיָא.
20:17	עתִיד הוָא דֵּין יֵשׁוּע דּנֵסַק לֻאורִשׁלֵם וַדבַר לַתרֵעסַר תַּלמִידַוהי בַּינַוהי וַלהוּן בֻּאורחָא וֵאמַר להוּן.
20:18	הָא סָלקִין חנַן לֻאורִשׁלֵם וַברֵה דּאנָשָׁא מֵשׁתּלֵם לרַבַּי כָּהנֵא וַלסָפרֵא וַנחַיבוּנָיהי למַותָּא.
20:19	ונַשׁלמוּנָיהי לעַממֵא וַנבַזחוּן בֵּה וַננַגּדוּנָיהי ונֵזקפוּנָיהי וַליַומָא דַּתלָתָא נקוּם.
20:20	הָידֵּין קֵרבַּת לֵה אֵמהוּן דַּבנַי זַבדַי הִי וַבנֵיה וסֵגדַּת לֵה ושָׁאלָא הוָת לֵה מֵדֵּם.
20:21	הוּ דֵּין אֵמַר לָה מָנָא צָביָא אַנתּי אָמרָא לֵה אֵמַר דּנֵתּבוּן הָלֵין תּרֵין בּנַי חַד מֵן יַמִינָכ וחַד מֵן סֵמָלָכ בּמַלכּוּתָכ.
20:22	ענָא יֵשׁוּע וֵאמַר לָא יָדעִין אנתּוּן מָנָא שָׁאלִין אנתּוּן מֵשׁכּחִין אנתּוּן למֵשׁתָּא כָּסָא דֵּאנָא עתִיד למֵשׁתָּא אַו מַעמוּדִיתָא דֵּאנָא עָמֵד אנָא תֵּעמדוּן אָמרִין לֵה מֵשׁכּחִין חנַן.
20:23	אָמַר להוּן כָּסי תֵּשׁתּוּן ומַעמוּדִיתָא דֵּאנָא עָמֵד אנָא תֵּעמדוּן דּתֵתּבוּן דֵּין מֵן יַמִיני ומֵן סֵמָלי לָא הוָת דִּילי דֵּאתֵּל אֵלָא לַאילֵין דֵּאתּטַיבַת מֵן אָבי.
20:24	כַּד דֵּין שׁמַעו עֵסרָא רגֵזו עַל הָנוּן תּרֵין אַחִין.
20:25	וַקרָא אֵנוּן יֵשׁוּע וֵאמַר להוּן יָדעִין אנתּוּן דּרִשַׁיהוּן דּעַממֵא מָרַיהוּן אֵנוּן ורַורבָנַיהוּן שַׁלִיטִין עלַיהוּן.
20:26	לָא הָכַנָא נֵהוֵא בַּינָתכוּן אֵלָא מַן דּצָבֵא בּכוּן דּנֵהוֵא רַבָּא נֵהוֵא לכוּן משַׁמשָׁנָא.
20:27	ומַן דּצָבֵא בּכוּן דּנֵהוֵא קַדמָיָא נֵהוֵא לכוּן עַבדָּא.
20:28	אַיכַּנָא דַּברֵה דּאנָשָׁא לָא אֵתָא דּנֵשׁתַּמַשׁ אֵלָא דַּנשַׁמֵשׁ וַדנֵתֵּל נַפשֵׁה פּוּרקָנָא חלָפ סַגִּיֵאא.
20:29	וכַד נפַק יֵשׁוּע מֵן אִירִיחוּ אָתֵא הוָא בָּתרֵה כֵּנשָׁא סַגִּיָאא.
20:30	והָא סמַיָא תּרֵין יָתבִּין הוַו עַל יַד אוּרחָא וכַד שׁמַעו דּיֵשׁוּע עָבַר יַהבו קָלָא וָאמרִין אֵתרַחַם עלַין מָרי בּרֵה דּדַוִיד.
20:31	כֵּנשֵׁא דֵּין כָּאֵין הוַו בּהוּן דּנֵשׁתּקוּן והֵנוּן יַתִּירָאיִת אַרִימו קָלהוּן וָאמרִין מָרַן אֵתרַחַם עלַין בּרֵה דּדַוִיד.
20:32	וקָם יֵשׁוּע וַקרָא אֵנוּן וֵאמַר מָנָא צָבֵין אנתּוּן דֵּאעבֵּד לכוּן.
20:33	אָמרִין לֵה מָרַן דּנֵתפַּתּחָן עַינַין.
20:34	וֵאתרַחַם עלַיהוּן יֵשׁוּע וַקרֵב לעַינַיהוּן ובַר שָׁעתֵה אֵתפַּתַּח עַינַיהוּן וֵאזַלו בָּתרֵה.
21:1	וכַד קרֵב לֻאורִשׁלֵם וֵאתָא לבֵית‌פָּגֵּא עַל גֵּנב טוּרָא דּזַיתֵּא שַׁדַּר יֵשׁוּע תּרֵין מֵן תַּלמִידַוהי.
21:2	וֵאמַר להוּן זֵלו לַקרִיתָא הָדֵא דַּלקוּבַלכוּן ומֵחדָא מֵשׁכּחִין אנתּוּן חמָרָא דַּאסִירָא ועִילָא עַמָה שׁרַו אַיתַּו לִי.
21:3	וֵאן אנָשׁ אָמַר לכוּן מֵדֵּם אֵמַרו לֵה דַּלמָרַן מֵתבּעֵין ומֵחדָא משַׁדַּר להוּן לכָא.
21:4	הָדֵא דֵּין דַּהוָת דּנֵתמַלֵא מֵדֵּם דֵּאתֵאמַר בּיַד נבִיָא דֵּאמַר.
21:5	אֵמַרו לבַרת צֵהיוּן הָא מַלכֵּכי אָתֵא לֵכי מַכִּיכ וַרכִיב עַל חמָרָא ועַל עִילָא בַּר אַתָנָא.
21:6	וֵאזַלו תַּלמִידֵא וַעבַדו אַיכַּנָא דַּפקַד להוּן יֵשׁוּע.
21:7	וַאיתִּיו לַחמָרָא וַלעִילָא וסָמו עַל עִילָא נַחתַּיהוּן וַרכֵב עלַוהי יֵשׁוּע.
21:8	וסוּגָאא דּכֵנשֵׁא משַׁוֵין הוַו מָאנַיהוּן בֻּאורחָא אחרָנֵא דֵּין פָּסקִין הוַו סַוכֵּא מֵן אִילָנֵא ורָמֵין בֻּאורחָא.
21:9	כֵּנשֵׁא דֵּין אַילֵין דָּאזִלין הוַו קדָמַוהי וָאתֵין בָּתרֵה קָעֵין הוַו וָאמרִין אוּשַׁענָא לַברֵה דּדַוִיד בּרִיכ הוּ דָּאתֵא בַּשׁמֵה דּמָריָא אוּשַׁענָא בַּמרַומֵא.
21:10	וכַד עַל לֻאורִשׁלֵם אֵתּתּזִיעַת כֻּלָה מדִינתָּא וָאמרִין הוַו מַנוּ הָנָא.
21:11	כֵּנשֵׁא דֵּין אָמרִין הוַו הָנַו יֵשׁוּע נבִיָא דּמֵן נָצרַת דַּגלִילָא.
21:12	ועַל יֵשׁוּע להַיכּלָא דַּאלָהָא וַאפֵּק לכֻלהוּן דּזָבנִין וַמזַבּנִין בּהַיכּלָא וסַחֵפ פָּתוּרֵא דַּמעַרפָנֵא וכוּרסַוָתָא דּהָנוּן דַּמזַבּנִין יַונֵא.
21:13	וֵאמַר להוּן כּתִיב הוּ דּבַיתּי בֵּית צלוּתָא נֵתקרֵא אַנתּוּן דֵּין עבַדּתּוּנָיהי מעַרתָא דּלֵסטָיֵא.
21:14	וקַרֵבו לֵה בּהַיכּלָא סמַיָא וַחגִיסֵא וַאסִי אֵנוּן.
21:15	כַּד חזַו דֵּין רַבַּי כָּהנֵא וַפרִישֵׁא תֵּדמרָתָא דּעָבֵד וַטלָיֵא דּקָעֵין בּהַיכּלָא וָאמרִין אוּשַׁענָא לַברֵה דּדַוִיד אֵתבֵּאשׁ להוּן.
21:16	וָאמרִין לֵה שָׁמַע אַנתּ מָנָא אָמרִין הָלֵין אָמַר להוּן יֵשׁוּע אִין מֵן מתוּם לָא קרַיתּוּן דּמֵן פּוּמָא דַּטלָיֵא וַדיַלוּדֵא תַּקֵנתּ תֵּשׁבּוּחתָּא.
21:17	וַשׁבַק אֵנוּן וַנפַק לבַר מֵן מדִינתָּא לבֵית‌עַניָא ובָת תַּמָן.
21:18	בּצַפרָא דֵּין כַּד הפַכ לַמדִינתָּא כּפֵן.
21:19	וַחזָא תִּתָּא חדָא בֻּאורחָא וֵאתָא לוָתָה ולָא אֵשׁכַּח בָּה מֵדֵּם אֵלָא אֵן טַרפֵא בַּלחוּד וֵאמַר לָה לָא נֵהווּן בֵּכי תּוּב פּאִרֵא לעָלַם ומֵחדָא יֵבשַׁת תִּתָּא הָי.
21:20	וַחזַו תַּלמִידֵא וַתהַרו וָאמרִין אַיכַּנָא בַּר שָׁעתֵה יֵבשַׁת תִּתָּא.
21:21	ענָא יֵשׁוּע וֵאמַר להוּן אַמִין אָמַר אנָא לכוּן דֵּאן תֵּהוֵא בּכוּן הַימָנוּתָא ולָא תֵּתפַּלגוּן לָא בַּלחוּד הָדֵא דּתִתָּא תֵּעבּדוּן אֵלָא אָפֵן לטוּרָא הָנָא תּאִמרוּן דֵּאשׁתַּקל ופֵל בּיַמָא תֵּהוֵא.
21:22	וכֻל מֵדֵּם דּתֵשֵׁאלוּן בַּצלוּתָא וַתהַימנוּן תֵּסבוּן.
21:23	וכַד אֵתָא יֵשׁוּע להַיכּלָא קרֵבו לֵה רַבַּי כָּהנֵא וקַשִׁישֵׁא דּעַמָא כַּד מַלֵפ וָאמרִין לֵה בַּאינָא שׁוּלטָן הָלֵין עָבֵד אַנתּ ומַנוּ יַהב לָכ שׁוּלטָנָא הָנָא.
21:24	ענָא יֵשׁוּע וֵאמַר להוּן אֵשַׁאֵלכוּן אָפ אֵנָא מֵלתָא חדָא וֵאן תּאִמרוּן לִי וָאפ אֵנָא אָמַר אנָא לכוּן בַּאינָא שׁוּלטָנָא הָלֵין עָבֵד אנָא.
21:25	מַעמוּדִיתֵה דּיוּחַנָן אַימֵכָּא אִיתֵיה מֵן שׁמַיָא הי אַו מֵן בּנַינָשָׁא הֵנוּן דֵּין מֵתרַעֵין הוַו בּנַפשׁהוּן וָאמרִין דֵּאן נאִמַר מֵן שׁמַיָא אָמַר לַן ועַל מָנָא לָא הַימֵנתּוּנָיהי.
21:26	וַדנאִמַר מֵן בּנַינָשָׁא דָּחלִין אֵנַחנַן מֵן כֵּנשָׁא כֻּלהוּן גֵּיר אַיכ נבִיָא אַחִידִין הוַו לֵה ליוּחַנָן.
21:27	ענַו וָאמרִין לֵה לָא יָדעִינַן אָמַר להוּן יֵשׁוּע אָפ לָא אֵנָא אָמַר אנָא לכוּן בַּאינָא שׁוּלטָנָא הָלֵין עָבֵד אנָא.
21:28	מָנָא דֵּין מֵתחזֵא לכוּן גַּברָא חַד אִית הוַו לֵה בּנַיָא תּרֵין וַקרֵב לוָת קַדמָיָא וֵאמַר לֵה בֵּרי זֵל יַומָנָא פּלוּח בּכַרמָא.
21:29	הוּ דֵּין ענָא וֵאמַר לָא צָבֵא אנָא בּחַרתָא דֵּין אֵתּתּוִי וֵאזַל.
21:30	וַקרֵב לוָת אחרִנָא וֵאמַר לֵה הָכוָת הוּ דֵּין ענָא וֵאמַר אֵנָא מָרי ולָא אֵזַל.
21:31	מַנוּ מֵן הָלֵין תּרַיהוּן עבַד צֵביָנָא דַּאבוּהי אָמרִין לֵה הַו קַדמָיָא אָמַר להוּן יֵשׁוּע אַמִין אָמַר אנָא לכוּן דּמָכסֵא וזָניָתָא קָדמִין לכוּן למַלכּוּתָא דַּאלָהָא.
21:32	אֵתָא גֵּיר לוָתכוּן יוּחַנָן בֻּאורחָא דּכאִנוּתָא ולָא הַימֵנתּוּנָיהי מָכסֵא דֵּין וזָניָתָא הַימנוּהי אַנתּוּן דֵּין אָפ לָא כַּד חזַיתּוּן אֵתּתּוִיתּוּן בּחַרתָא דַּתהַימנוּן בֵּה.
21:33	שׁמַעו אחרִנָא מַתלָא גַּברָא חַד אִית הוָא מָרֵא בַּיתָּא וַנצַב כַּרמָא וַאחדּרֵה סיָגָא וַחפַר בֵּה מַעצַרתָּא וַבנָא בֵּה מַגדּלָא וַאוחדֵה לפַלָחֵא וַחזַק.
21:34	כַּד דֵּין מטָא זַבנָא דּפאִרֵא שַׁדַּר לעַבדַּוהי לוָת פַּלָחֵא דַּנשַׁדּרוּן לֵה מֵן פּאִרֵא דּכַרמֵה.
21:35	וֵאחַדו פַּלָחֵא לעַבדַּוהי ואִית דַּמחַאוּהי ואִית דּרַגמוּהי ואִית דּקַטלוּהי.
21:36	ותוּב שַׁדַּר אחרָנֵא עַבדֵּא דּסַגִּיאִין מֵן קַדמָיֵא והָכוָת עבַדו להוּן.
21:37	אחרָיַת דֵּין שַׁדַּר לוָתהוּן לַברֵה כַּד אָמַר כּבַר נֵבהתוּן מֵן בֵּרי.
21:38	פַּלָחֵא דֵּין כַּד חזַאוּהי לַברָא אֵמַרו בַּינָתהוּן הָנַו יָרתָּא תַּו נֵקטלִיוהי ונֵאחוּד יָרתּוּתֵה.
21:39	וֵאחַדו אַפּקוּהי לבַר מֵן כַּרמָא וקַטלוּהי.
21:40	מָא דֵּאתָא הָכִיל מָרֵה דּכַרמָא מָנָא נֵעבֵּד לפַלָחֵא הָנוּן.
21:41	אָמרִין לֵה דּבִישׁ בִּישׁ נַובֵּד אֵנוּן וכַרמָא נַוחֵד לַאחרָנֵא פַּלָחֵא אַילֵין דּיָהבִּין לֵה פּאִרֵא בּזַבנהוּן.
21:42	אָמַר להוּן יֵשׁוּע לָא מֵמתוּם קרַיתּוּן בַּכתָבָא דּכאִפָא דַּאסלִיו בַּנָיֵא הִי הוָת לרִשָׁא דּזָוִיתָא מֵן לוָת מָריָא הוָת הָדֵא ואִיתֵיה תֵּדמוּרתָּא בּעַינַין.
21:43	מֵטֻל הָנָא אָמַר אנָא לכוּן דּתֵשׁתּקֵל מֵנכוּן מַלכּוּתָא דַּאלָהָא ותֵתִיהֵב לעַמָא דּעָבֵד פּאִרֵא.
21:44	ומַן דּנֵפֵּל עַל כּאִפָא הָדֵא נֵתרעַע וכֻל מַן דּהִי תֵּפֵּל עלַוהי תֵּדרֵיוהי.
21:45	וכַד שׁמַעו רַבַּי כָּהנֵא וַפרִישֵׁא מַתלַוהי יִדַעו דַּעלַיהוּן אֵמַר.
21:46	וַבעַו למֵאחדֵּה וַדחֵלו מֵן כֵּנשָׁא מֵטֻל דַּאיכ דּלַנבִיָא אַחִידִין הוַו לֵה.
21:1	וכַד קרֵב לֻאורִשׁלֵם וֵאתָא לבֵית‌פָּגֵּא עַל גֵּנב טוּרָא דּזַיתֵּא שַׁדַּר יֵשׁוּע תּרֵין מֵן תַּלמִידַוהי.
21:2	וֵאמַר להוּן זֵלו לַקרִיתָא הָדֵא דַּלקוּבַלכוּן ומֵחדָא מֵשׁכּחִין אנתּוּן חמָרָא דַּאסִירָא ועִילָא עַמָה שׁרַו אַיתַּו לִי.
21:3	וֵאן אנָשׁ אָמַר לכוּן מֵדֵּם אֵמַרו לֵה דַּלמָרַן מֵתבּעֵין ומֵחדָא משַׁדַּר להוּן לכָא.
21:4	הָדֵא דֵּין דַּהוָת דּנֵתמַלֵא מֵדֵּם דֵּאתֵאמַר בּיַד נבִיָא דֵּאמַר.
21:5	אֵמַרו לבַרת צֵהיוּן הָא מַלכֵּכי אָתֵא לֵכי מַכִּיכ וַרכִיב עַל חמָרָא ועַל עִילָא בַּר אַתָנָא.
21:6	וֵאזַלו תַּלמִידֵא וַעבַדו אַיכַּנָא דַּפקַד להוּן יֵשׁוּע.
21:7	וַאיתִּיו לַחמָרָא וַלעִילָא וסָמו עַל עִילָא נַחתַּיהוּן וַרכֵב עלַוהי יֵשׁוּע.
21:8	וסוּגָאא דּכֵנשֵׁא משַׁוֵין הוַו מָאנַיהוּן בֻּאורחָא אחרָנֵא דֵּין פָּסקִין הוַו סַוכֵּא מֵן אִילָנֵא ורָמֵין בֻּאורחָא.
21:9	כֵּנשֵׁא דֵּין אַילֵין דָּאזִלין הוַו קדָמַוהי וָאתֵין בָּתרֵה קָעֵין הוַו וָאמרִין אוּשַׁענָא לַברֵה דּדַוִיד בּרִיכ הוּ דָּאתֵא בַּשׁמֵה דּמָריָא אוּשַׁענָא בַּמרַומֵא.
21:10	וכַד עַל לֻאורִשׁלֵם אֵתּתּזִיעַת כֻּלָה מדִינתָּא וָאמרִין הוַו מַנוּ הָנָא.
21:11	כֵּנשֵׁא דֵּין אָמרִין הוַו הָנַו יֵשׁוּע נבִיָא דּמֵן נָצרַת דַּגלִילָא.
21:12	ועַל יֵשׁוּע להַיכּלָא דַּאלָהָא וַאפֵּק לכֻלהוּן דּזָבנִין וַמזַבּנִין בּהַיכּלָא וסַחֵפ פָּתוּרֵא דַּמעַרפָנֵא וכוּרסַוָתָא דּהָנוּן דַּמזַבּנִין יַונֵא.
21:13	וֵאמַר להוּן כּתִיב הוּ דּבַיתּי בֵּית צלוּתָא נֵתקרֵא אַנתּוּן דֵּין עבַדּתּוּנָיהי מעַרתָא דּלֵסטָיֵא.
21:14	וקַרֵבו לֵה בּהַיכּלָא סמַיָא וַחגִיסֵא וַאסִי אֵנוּן.
21:15	כַּד חזַו דֵּין רַבַּי כָּהנֵא וַפרִישֵׁא תֵּדמרָתָא דּעָבֵד וַטלָיֵא דּקָעֵין בּהַיכּלָא וָאמרִין אוּשַׁענָא לַברֵה דּדַוִיד אֵתבֵּאשׁ להוּן.
21:16	וָאמרִין לֵה שָׁמַע אַנתּ מָנָא אָמרִין הָלֵין אָמַר להוּן יֵשׁוּע אִין מֵן מתוּם לָא קרַיתּוּן דּמֵן פּוּמָא דַּטלָיֵא וַדיַלוּדֵא תַּקֵנתּ תֵּשׁבּוּחתָּא.
21:17	וַשׁבַק אֵנוּן וַנפַק לבַר מֵן מדִינתָּא לבֵית‌עַניָא ובָת תַּמָן.
21:18	בּצַפרָא דֵּין כַּד הפַכ לַמדִינתָּא כּפֵן.
21:19	וַחזָא תִּתָּא חדָא בֻּאורחָא וֵאתָא לוָתָה ולָא אֵשׁכַּח בָּה מֵדֵּם אֵלָא אֵן טַרפֵא בַּלחוּד וֵאמַר לָה לָא נֵהווּן בֵּכי תּוּב פּאִרֵא לעָלַם ומֵחדָא יֵבשַׁת תִּתָּא הָי.
21:20	וַחזַו תַּלמִידֵא וַתהַרו וָאמרִין אַיכַּנָא בַּר שָׁעתֵה יֵבשַׁת תִּתָּא.
21:21	ענָא יֵשׁוּע וֵאמַר להוּן אַמִין אָמַר אנָא לכוּן דֵּאן תֵּהוֵא בּכוּן הַימָנוּתָא ולָא תֵּתפַּלגוּן לָא בַּלחוּד הָדֵא דּתִתָּא תֵּעבּדוּן אֵלָא אָפֵן לטוּרָא הָנָא תּאִמרוּן דֵּאשׁתַּקל ופֵל בּיַמָא תֵּהוֵא.
21:22	וכֻל מֵדֵּם דּתֵשֵׁאלוּן בַּצלוּתָא וַתהַימנוּן תֵּסבוּן.
21:23	וכַד אֵתָא יֵשׁוּע להַיכּלָא קרֵבו לֵה רַבַּי כָּהנֵא וקַשִׁישֵׁא דּעַמָא כַּד מַלֵפ וָאמרִין לֵה בַּאינָא שׁוּלטָן הָלֵין עָבֵד אַנתּ ומַנוּ יַהב לָכ שׁוּלטָנָא הָנָא.
21:24	ענָא יֵשׁוּע וֵאמַר להוּן אֵשַׁאֵלכוּן אָפ אֵנָא מֵלתָא חדָא וֵאן תּאִמרוּן לִי וָאפ אֵנָא אָמַר אנָא לכוּן בַּאינָא שׁוּלטָנָא הָלֵין עָבֵד אנָא.
21:25	מַעמוּדִיתֵה דּיוּחַנָן אַימֵכָּא אִיתֵיה מֵן שׁמַיָא הי אַו מֵן בּנַינָשָׁא הֵנוּן דֵּין מֵתרַעֵין הוַו בּנַפשׁהוּן וָאמרִין דֵּאן נאִמַר מֵן שׁמַיָא אָמַר לַן ועַל מָנָא לָא הַימֵנתּוּנָיהי.
21:26	וַדנאִמַר מֵן בּנַינָשָׁא דָּחלִין אֵנַחנַן מֵן כֵּנשָׁא כֻּלהוּן גֵּיר אַיכ נבִיָא אַחִידִין הוַו לֵה ליוּחַנָן.
21:27	ענַו וָאמרִין לֵה לָא יָדעִינַן אָמַר להוּן יֵשׁוּע אָפ לָא אֵנָא אָמַר אנָא לכוּן בַּאינָא שׁוּלטָנָא הָלֵין עָבֵד אנָא.
21:28	מָנָא דֵּין מֵתחזֵא לכוּן גַּברָא חַד אִית הוַו לֵה בּנַיָא תּרֵין וַקרֵב לוָת קַדמָיָא וֵאמַר לֵה בֵּרי זֵל יַומָנָא פּלוּח בּכַרמָא.
21:29	הוּ דֵּין ענָא וֵאמַר לָא צָבֵא אנָא בּחַרתָא דֵּין אֵתּתּוִי וֵאזַל.
21:30	וַקרֵב לוָת אחרִנָא וֵאמַר לֵה הָכוָת הוּ דֵּין ענָא וֵאמַר אֵנָא מָרי ולָא אֵזַל.
21:31	מַנוּ מֵן הָלֵין תּרַיהוּן עבַד צֵביָנָא דַּאבוּהי אָמרִין לֵה הַו קַדמָיָא אָמַר להוּן יֵשׁוּע אַמִין אָמַר אנָא לכוּן דּמָכסֵא וזָניָתָא קָדמִין לכוּן למַלכּוּתָא דַּאלָהָא.
21:32	אֵתָא גֵּיר לוָתכוּן יוּחַנָן בֻּאורחָא דּכאִנוּתָא ולָא הַימֵנתּוּנָיהי מָכסֵא דֵּין וזָניָתָא הַימנוּהי אַנתּוּן דֵּין אָפ לָא כַּד חזַיתּוּן אֵתּתּוִיתּוּן בּחַרתָא דַּתהַימנוּן בֵּה.
21:33	שׁמַעו אחרִנָא מַתלָא גַּברָא חַד אִית הוָא מָרֵא בַּיתָּא וַנצַב כַּרמָא וַאחדּרֵה סיָגָא וַחפַר בֵּה מַעצַרתָּא וַבנָא בֵּה מַגדּלָא וַאוחדֵה לפַלָחֵא וַחזַק.
21:34	כַּד דֵּין מטָא זַבנָא דּפאִרֵא שַׁדַּר לעַבדַּוהי לוָת פַּלָחֵא דַּנשַׁדּרוּן לֵה מֵן פּאִרֵא דּכַרמֵה.
21:35	וֵאחַדו פַּלָחֵא לעַבדַּוהי ואִית דַּמחַאוּהי ואִית דּרַגמוּהי ואִית דּקַטלוּהי.
21:36	ותוּב שַׁדַּר אחרָנֵא עַבדֵּא דּסַגִּיאִין מֵן קַדמָיֵא והָכוָת עבַדו להוּן.
21:37	אחרָיַת דֵּין שַׁדַּר לוָתהוּן לַברֵה כַּד אָמַר כּבַר נֵבהתוּן מֵן בֵּרי.
21:38	פַּלָחֵא דֵּין כַּד חזַאוּהי לַברָא אֵמַרו בַּינָתהוּן הָנַו יָרתָּא תַּו נֵקטלִיוהי ונֵאחוּד יָרתּוּתֵה.
21:39	וֵאחַדו אַפּקוּהי לבַר מֵן כַּרמָא וקַטלוּהי.
21:40	מָא דֵּאתָא הָכִיל מָרֵה דּכַרמָא מָנָא נֵעבֵּד לפַלָחֵא הָנוּן.
21:41	אָמרִין לֵה דּבִישׁ בִּישׁ נַובֵּד אֵנוּן וכַרמָא נַוחֵד לַאחרָנֵא פַּלָחֵא אַילֵין דּיָהבִּין לֵה פּאִרֵא בּזַבנהוּן.
21:42	אָמַר להוּן יֵשׁוּע לָא מֵמתוּם קרַיתּוּן בַּכתָבָא דּכאִפָא דַּאסלִיו בַּנָיֵא הִי הוָת לרִשָׁא דּזָוִיתָא מֵן לוָת מָריָא הוָת הָדֵא ואִיתֵיה תֵּדמוּרתָּא בּעַינַין.
21:43	מֵטֻל הָנָא אָמַר אנָא לכוּן דּתֵשׁתּקֵל מֵנכוּן מַלכּוּתָא דַּאלָהָא ותֵתִיהֵב לעַמָא דּעָבֵד פּאִרֵא.
21:44	ומַן דּנֵפֵּל עַל כּאִפָא הָדֵא נֵתרעַע וכֻל מַן דּהִי תֵּפֵּל עלַוהי תֵּדרֵיוהי.
21:45	וכַד שׁמַעו רַבַּי כָּהנֵא וַפרִישֵׁא מַתלַוהי יִדַעו דַּעלַיהוּן אֵמַר.
21:46	וַבעַו למֵאחדֵּה וַדחֵלו מֵן כֵּנשָׁא מֵטֻל דַּאיכ דּלַנבִיָא אַחִידִין הוַו לֵה.
22:1	וַענָא תּוּב יֵשׁוּע בּמַתלֵא וֵאמַר.
22:2	אֵתּדַּמיַת מַלכּוּתָא דַּשׁמַיָא לגַברָא מַלכָּא דַּעבַד מֵשׁתּוּתָא לַברֵה.
22:3	ושַׁדַּר לעַבדַּוהי דּנֵקרוּן לַמזַמנֵא למֵשׁתּוּתָא ולָא צבַו למֵאתָא.
22:4	תּוּב שַׁדַּר עַבדֵּא אחרָנֵא וֵאמַר אֵמַרו לַמזַמנֵא דּהָא שָׁרוּתי מטַיבָא ותַורַי וַמפַטמַי קטִילִין וכֻל מֵדֵּם מטַיַב תַּו למֵשׁתּוּתָא.
22:5	הֵנוּן דֵּין בּסַו וֵאזַלו אִית דּלַקרִיתֵה ואִית דַּלתֵאגוּרתֵּה.
22:6	שַׁרכָּא דֵּין אֵחַדו לעַבדַּוהי וצַעַרו וקַטֵלו.
22:7	כַּד שׁמַע דֵּין מַלכָּא רגֵז ושַׁדַּר חַילַוָתֵה אַובֵּד לקָטוּלֵא הָנוּן ולַמדִינתּהוּן אַוקֵד.
22:8	הָידֵּין אֵמַר לעַבדַּוהי מֵשׁתּוּתָא מטַיבָא והָנוּן דַּמזַמנִין הוַו לָא שָׁוֵין הוַו.
22:9	זֵלו הָכִיל למַפּקָנֵא דֻּאורחָתָא וכֻל מַן דּמֵשׁכּחִין אנתּוּן קרַו למֵשׁתּוּתָא.
22:10	וַנפַקו עַבדֵּא הָנוּן לֻאורחָתָא וכַנֵשׁו כֻּל דֵּאשׁכַּחו בִּישֵׁא וטָבֵא וֵאתמלִי בֵּית מֵשׁתּוּתָא סמִיכֵא.
22:11	ועַל מַלכָּא דּנֵחזֵא סמִיכֵא וַחזָא תַּמָן גַּברָא דּלָא לבִישׁ לבוּשֵׁא דּמֵשׁתּוּתָא.
22:12	וֵאמַר לֵה חַברי אַיכַּנָא עַלתּ לכָא כַּד נַחתֵּא דּמֵשׁתּוּתָא לַיתּ לָכ הוּ דֵּין אֵשׁתַּתַּק.
22:13	הָידֵּין אֵמַר מַלכָּא לַמשַׁמשָׁנֵא אַסוּרו אִידַוהי ורֵגלַוהי וַאפּקוּהי לחֵשׁוּכָא בַּרָיָא תַּמָן נֵהוֵא בֵּכיָא וחוּרָק שֵׁנֵא.
22:14	סַגִּיאיִן אֵנוּן גֵּיר קרַיָא וַזעוּרִין גּבַיָא.
22:15	הָידֵּין אֵזַלו פּרִישֵׁא נסַבו מֵלכָּא דַּאיכַּנָא נצוּדוּנָיהי בּמֵלתָא.
22:16	ושַׁדַּרו לוָתֵה תַּלמִידַיהוּן עַם דּבֵית הֵרָודֵס וָאמרִין לֵה מַלפָנָא יָדעִינַן דּשַׁרִיר אַנתּ וּאורחָא דַּאלָהָא בּקוּשׁתָּא מַלֵפ אַנתּ ולָא שׁקִיל אַנתּ צֵפתָא דּאנָשׁ לָא גֵּיר נָסֵב אַנתּ בַּאפֵּא דּאנָשָׁא.
22:17	אֵמַר לַן הָכִיל אַיכַּנָא מֵתחזֵא לָכ שַׁלִיט למֵתַּל כּסֵפ רִשָׁא לקֵסַר אַו לָא.
22:18	יֵשׁוּע דֵּין יִדַע בִּישׁוּתהוּן וֵאמַר מָנָא מנַסֵין אנתּוּן לִי נָסבַּי בַּאפֵּא.
22:19	חַוַאוּני דִּינָרָא דַּכסֵפ רִשָׁא הֵנוּן דֵּין קַרֵבו לֵה דִּינָרָא.
22:20	וֵאמַר להוּן יֵשׁוּע דּמַנוּ צַלמָא הָנָא וַכתָבָא.
22:21	אָמרִין דּקֵסַר אֵמַר להוּן הַבו הָכִיל דּקֵסַר לקֵסַר ודַאלָהָא לַאלָהָא.
22:22	וכַד שׁמַעו אֵתּדַּמַרו ושַׁבקוּהי וֵאזַלו.
22:23	בּהַו יַומָא קרֵבו זַדּוּקָיֵא וָאמרִין לֵה לַיתּ חַיַת מִיתֵא ושַׁאלוּהי.
22:24	וָאמרִין לֵה מַלפָנָא מוּשֵׁא אֵמַר לַן דֵּאן אנָשׁ נמוּת כַּד לַיתּ לֵה בּנַיָא נֵסַב אַחוּהי אַנתּתֵה וַנקִים זַרעָא לַאחוּהי.
22:25	אִית הוַו דֵּין לוָתַן אַחֵא שַׁבעָא קַדמָיָא שׁקַל אַנתּתָא ומִית וַדלַיתּ הוָא לֵה בּנַיָא שַׁבקָה אַנתּתֵה לַאחוּהי.
22:26	הָכוָת אָפ הַו דַּתרֵין וָאפ הַו דַּתלָתָא וַעדַמָא לשַׁבעָתַיהוּן.
22:27	בּחַרתָא דֵּין דּכֻלהוּן מִיתַת אָפ אַנתּתָא.
22:28	בַּקיָמתָּא הָכִיל לַאינָא מֵן הָלֵין שַׁבעָא תֵּהוֵא אַנתּתָא כֻּלהוּן גֵּיר נַסבּוּה.
22:29	ענָא יֵשׁוּע וֵאמַר להוּן טָעֵין אנתּוּן דּלָא יָדעִין אנתּוּן כּתָבֵא ולָא חַילֵה דַּאלָהָא.
22:30	בַּקיָמתָּא גֵּיר דּמִיתֵא לָא נָסבִּין נֵשֵׁא אָפלָא נֵשֵׁא הָויָן לגַברֵא אֵלָא אַיכ מַלַאכֵא דַּאלָהָא בַּשׁמַיָא אִיתַיהוּן.
22:31	עַל קיָמתָּא דֵּין דּמִיתֵא לָא קרַיתּוּן מֵדֵּם דֵּאתֵאמַר לכוּן מֵן אַלָהָא דֵּאמַר.
22:32	דֵּאנָא אנָא אַלָהֵה דַּאברָהָם אַלָהֵה דּאִיסחָק אַלָהֵה דּיַעקוּב וַאלָהָא לָא הוָא דּמִיתֵא אֵלָא דּחַיֵא.
22:33	וכַד שׁמַעו כֵּנשֵׁא מֵתּתַּמהִין הוַו בּיוּלפָּנֵה.
22:34	פּרִישֵׁא דֵּין כַּד שׁמַעו דּשַׁתֵּק לזַדּוּקָיֵא אֵתכַּנַשׁו אַכחדָא.
22:35	ושַׁאלֵה חַד מֵנהוּן דּיָדַע נָמוּסָא כַּד מנַסֵא לֵה.
22:36	מַלפָנָא אַינָא פּוּקדָּנָא רַב בּנָמוּסָא.
22:37	יֵשׁוּע דֵּין אֵמַר לֵה דּתֵרחַם למָריָא אַלָהָכ מֵן כֻּלֵה לֵבָּכ ומֵן כֻּלָה נַפשָׁכ ומֵן כֻּלֵה חַילָכ ומֵן כֻּלֵה רֵעיָנָכ.
22:38	הָנַו פּוּקדָּנָא רַבָּא וקַדמָיָא.
22:39	ודַתרֵין דּדָמֵא לֵה דּתֵרחַם לקַרִיבָכ אַיכ נַפשָׁכ.
22:40	בּהָלֵין תּרֵין פּוּקדָּנִין תַּליָא אוּרָיתָּא וַנבִיֵא.
22:41	כַּד כּנִישִׁין דֵּין פּרִישֵׁא שַׁאֵל אֵנוּן יֵשׁוּע.
22:42	וֵאמַר מָנָא אָמרִין אנתּוּן עַל משִׁיחָא בַּר מַנוּ אָמרִין לֵה בַּר דַּוִיד.
22:43	אָמַר להוּן וַאיכַּנָא דַּוִיד בּרוּח קָרֵא לֵה מָריָא אָמַר גֵּיר.
22:44	דֵּאמַר מָריָא למָרי תֵּב לָכ מֵן יַמִיני עדַמָא דֵּאסִים בּעֵלדּבָבַיכּ תּחֵית רֵגלַיכּ.
22:45	אֵן הָכִיל דַּוִיד קָרֵא לֵה מָריָא אַיכַּנָא בּרֵה הוּ.
22:46	ולָא אנָשׁ אֵשׁכַּח דּנֵתֵּל לֵה פֵּתגָמָא ולָא אנָשׁ אַמרַח תּוּב מֵן הַו יַומָא לַמשַׁאָלוּתֵה.
23:1	הָידֵּין יֵשׁוּע מַלֵל עַם כֵּנשֵׁא ועַם תַּלמִידַוהי.
23:2	וֵאמַר להוּן עַל כּוּרסיָא דּמוּשֵׁא יִתֵבו סָפרֵא וַפרִישֵׁא.
23:3	כֻּל מֵדֵּם הָכִיל דּנאִמרוּן לכוּן דּתֵטרוּן טַרו וַעבֵדו אַיכ עבָדַיהוּן דֵּין לָא תֵּעבּדוּן אָמרִין גֵּיר ולָא עָבדִּין.
23:4	וָאסרִין מַובּלֵא יַקִירָתָא וסָימִין עַל כַּתפָּתָא דַּבנַי אנָשָׁא הֵנוּן דֵּין בּצֵבעהוּן לָא צָבֵין דּנֵקרבוּן להֵין.
23:5	וכֻלהוּן עבָדַיהוּן עָבדִּין דּנֵתחזוּן לַבנַי אנָשָׁא מַפתֵּין גֵּיר תֵּפלַיהוּן ומַורכִין תֵּכלָתָא דּמַרטוּטַיהוּן.
23:6	ורָחמִין רִשׁ סמָכֵא בַּחשָׁמיָתָא ורִשׁ מַותּבֵא בַּכנוּשָׁתָא.
23:7	וַשׁלָמָא בּשׁוּקֵא וַדנֵהווּן מֵתקרֵין מֵן אנָשָׁא רַבִּי.
23:8	אַנתּוּן דֵּין לָא תֵּתקרוּן רַבִּי חַד הוּ גֵּיר רַבּכוּן אַנתּוּן דֵּין כֻּלכוּן אַחֵא אַנתּוּן.
23:9	וַאבָא לָא תֵּקרוּן לכוּן בַּארעָא חַד הוּ גֵּיר אַבוּכוּן דּבַשׁמַיָא.
23:10	ולָא תֵּתקרוּן מדַבּרָנֵא מֵטֻל דּחַד הוּ מדַבּרָנכוּן משִׁיחָא.
23:11	הַו דֵּין דּרַבּ בּכוּן נֵהוֵא לכוּן משַׁמשָׁנָא.
23:12	מַן גֵּיר דַּנרִים נַפשֵׁה נֵתמַכַּכ ומַן דּנַמֵכ נַפשֵׁה נֵתּתּרִים.
23:13	וָי לכוּן סָפרֵא וַפרִישֵׁא נָסבַּי בַּאפֵּא דָּאכלִין אנתּוּן בָּתֵּא דַּארמלָתָא בּעֵלתָא דּמַורכִין אנתּוּן צלַוָתכוּן מֵטֻל הָנָא תּקַבּלוּן דִּינָא יַתִּירָא.
23:14	וָי לכוּן סָפרֵא וַפרִישֵׁא נָסבַּי בַּאפֵּא דַּאחִידִין אנתּוּן מַלכּוּתָא דַּשׁמַיָא קדָם בּנַי אנָשָׁא אַנתּוּן גֵּיר לָא עָאלִין אנתּוּן ולַאילֵין דּעָאלִין לָא שָׁבקִין אנתּוּן למֵעַל.
23:15	וָי לכוּן סָפרֵא וַפרִישֵׁא נָסבַּי בַּאפֵּא דּמֵתכַּרכִּין אנתּוּן יַמָא ויַבשָׁא דּתֵעבּדוּן חַד גִּיוּרָא ומָא דַּהוָא עָבדִּין אנתּוּן לֵה בּרֵה דּגִהַנָא אַעפָא עלַיכּוּן.
23:16	וָי לכוּן נָגוּדֵא סמַיָא דָּאמרִין אנתּוּן דּמַן דּיָמֵא בּהַיכּלָא לָא הוָא מֵדֵּם מַן דֵּין דּיָמֵא בּדַהבָא דַּבהַיכּלָא חָאֵב.
23:17	סַכלֵא וַסמַיָא מָנָא גֵּיר רַב דַּהבָא אַו הַיכּלָא דּהוּ מקַדֵּשׁ לֵה לדַהבָא.
23:18	ומַן דּיָמֵא בּמַדבּחָא לָא הוָא מֵדֵּם מַן דֵּין דּיָמֵא בּקוּרבָּנָא דַּלעֵל מֵנֵה חָאֵב.
23:19	סַכלֵא וַעוִירֵא מָנָא רַב קוּרבָּנָא אַו מַדבּחָא דַּמקַדֵּשׁ לקוּרבָּנָא.
23:20	מַן דּיָמֵא הָכִיל בּמַדבּחָא יָמֵא בֵּה וַבכֻל מָא דּאִית לעֵל מֵנֵה.
23:21	ומַן דּיָמֵא בּהַיכּלָא יָמֵא בֵּה וַבמַן דּעָמַר בֵּה.
23:22	ומַן דּיָמֵא בַּשׁמַיָא יָמֵא בּכוּרסיֵה דַּאלָהָא וַבמַן דּיָתֵב לעֵל מֵנֵה.
23:23	וָי לכוּן סָפרֵא וַפרִישֵׁא נָסבַּי בַּאפֵּא דַּמעַסרִין אנתּוּן נָנעָא וַשׁבֵתָּא וכַמוּנָא וַשׁבַקתּוּן יַקִירָתֵה דּנָמוּסָא דִּינָא וַחנָנָא והַימָנוּתָא הָלֵין דֵּין וָלֵא הוָא דּתֵעבּדוּן והָלֵין לָא תֵּשׁבּקוּן.
23:24	נָגוּדֵא סמַיָא דַּמצַללִין בָּקֵא ובָלעִין גַּמלֵא.
23:25	וָי לכוּן סָפרֵא וַפרִישֵׁא נָסבַּי בַּאפֵּא דַּמדַכֵּין אנתּוּן בַּרֵה דּכָסָא וַדזָבוּרָא לגַו דֵּין מלֵין חטוּפיָא ועַולָא.
23:26	פּרִישֵׁא עוִירֵא דַּכַּו לוּקדַם גַּוֵה דּכָסָא וַדזָבוּרָא דַּהוָא אָפ בַּרהוּן דּכֵא.
23:27	וָי לכוּן סָפרֵא וַפרִישֵׁא נָסבַּי בַּאפֵּא דּדָמֵין אנתּוּן לקַברֵא מַכלשֵׁא דּמֵן לבַר מֵתחזֵין שַׁפִּירֵא מֵן לגַו דֵּין מלֵין גַּרמֵא דּמִיתֵא וכֻלָה טַנפוּתָא.
23:28	הָכַנָא אָפ אַנתּוּן מֵן לבַר מֵתחזֵין אנתּוּן לַבנַי אנָשָׁא אַיכ זַדִּיקֵא ומֵן לגַו מלֵין אנתּוּן עַולָא ומַסַב בַּאפֵּא.
23:29	וָי לכוּן סָפרֵא וַפרִישֵׁא נָסבַּי בַּאפֵּא דּבָנֵין אנתּוּן קַברֵא דַּנבִיֵא וַמצַבּתִין אנתּוּן בֵּית קבוּרֵא דּזַדִּיקֵא.
23:30	וָאמרִין אנתּוּן דֵּאלוּ הוַין בּיַומַי אַבָהַין לָא הָוֵין הוַין להוּן שַׁותָּפֵא בַּדמָא דַּנבִיֵא.
23:31	מָדֵין מַסהדִין אנתּוּן עַל נַפשׁכוּן דַּבנַיָא אַנתּוּן דּהָנוּן דּקַטֵלו לַנבִיֵא.
23:32	וָאפ אַנתּוּן מַלַו משׁוּחתָא דַּאבָהַיכּוּן.
23:33	חוַוָתָא יַלדָּא דָּאכֵדנֵא אַיכַּנָא תֵּערקוּן מֵן דִּינָא דּגִהַנָא.
23:34	מֵטֻל הָנָא הָא אֵנָא משַׁדַּר אנָא לוָתכוּן נבִיֵא וחַכִּימֵא וסָפרֵא מֵנהוּן קָטלִין אנתּוּן וזָקפִּין אנתּוּן ומֵנהוּן מנַגּדִין אנתּוּן בַּכנוּשָׁתכוּן ותֵרדּפוּן אֵנוּן מֵן מדִינָא לַמדִינָא.
23:35	אַיכַּנָא דּנאִתֵא עלַיכּוּן כֻּלֵה דּמָא דּזַדִּיקֵא דֵּאתֵאשֵׁד עַל אַרעָא מֵן דּמֵה דּהָבֵיל זַדִּיקָא וַעדַמָא לַדמֵה דַּזכַריָא בַּר בּרַכיָא הַו דַּקטַלתּוּן בַּינַי הַיכּלָא למַדבּחָא.
23:36	אַמִין אָמַר אנָא לכוּן דּנאִתיָן הָלֵין כֻּלהֵין עַל שַׁרבּתָא הָדֵא.
23:37	אוּרִשׁלֵם אוּרִשׁלֵם קָטלַת נבִיֵא ורָגמַת לַאילֵין דַּשׁלִיחִין לוָתָה כּמָא זַבנִין צבִית דֵּאכַּנֵשׁ בּנַיכּי אַיכ דּכָנשָׁא תַּרנָגוּלתָּא פַּרוּגֵיה תּחֵית גֵּפֵיה ולָא צבַיתּוּן.
23:38	הָא מֵשׁתּבֵק לכוּן בַּיתּכוּן חַרבָּא.
23:39	אָמַרנָא לכוּן גֵּיר דּלָא תֵּחזוּנָני מֵן הָשָׁא עדַמָא דּתאִמרוּן בּרִיכ הוּ דָּאתֵא בַּשׁמֵה דּמָריָא.
24:1	וַנפַק יֵשׁוּע מֵן הַיכּלָא למאִזַל וַקרֵבו תַּלמִידַוהי מחַוֵין הוַו לֵה בֵּניָנֵה דּהַיכּלָא.
24:2	הוּ דֵּין אֵמַר להוּן לָא הָא חָזֵין אנתּוּן הָלֵין כֻּלהֵין אַמִין אָמַר אנָא לכוּן דּלָא תֵּשׁתּבֵק הָרכָּא כּאִפ עַל כּאִפ דּלָא תֵּסתּתַר.
24:3	וכַד יִתֵב יֵשׁוּע עַל טוּרָא דּזַיתֵּא קרֵבו תַּלמִידַוהי וָאמרִין בַּינַיהוּן ולֵה אֵמַר לַן אֵמַתי הָלֵין נֵהויָן ומָנָא הי אָתָא דּמֵאתִיתָכ וַדשׁוּלָמֵה דּעָלמָא.
24:4	ענָא יֵשׁוּע וֵאמַר להוּן אֵזדַּהרו לָא אנָשׁ נַטעֵיכוּן.
24:5	סַגִּיֵאא גֵּיר נאִתוּן בּשֵׁמי ונאִמרוּן דֵּאנָא אנָא משִׁיחָא וסַגִּיֵאא נֵטעוּן.
24:6	עתִידִין אנתּוּן דֵּין למֵשׁמַע קאִרסֵא ושֵׁמעָא דַּקרָבֵא חזַו לָא תֵּתּדַּודוּן וָלֵא גֵּיר דּכֻלהֵין נֵהויָן אֵלָא לָא עדַכִּיל שׁוּלָמָא.
24:7	נקוּם גֵּיר עַמָא עַל עַמָא ומַלכּוּתָא עַל מַלכּוּתָא ונֵהווּן כַּפנֵא ומַותָּנֵא וזַועֵא בּדוּכָּא דּוּכָּא.
24:8	הָלֵין דֵּין כֻּלהֵין רִשָׁא אֵנֵין דּחֵבלֵא.
24:9	הָידֵּין נַשׁלמוּנָכוּן לֻאולצָנֵא ונֵקטלוּנָכוּן ותֵהווּן סנִיאיִן מֵן כֻּלהוּן עַממֵא מֵטֻל שֵׁמי.
24:10	הָידֵּין נֵתכַּשׁלוּן סַגִּיֵאא ונֵסנוּן חַד לחַד ונַשׁלמוּן חַד לחַד.
24:11	וסַגִּיֵאא נבִיֵא דַּגָּלֵא נקוּמוּן ונַטעוּן לסַגִּיֵאא.
24:12	ומֵטֻל סַגִּיאוּת עַולָא נפוּג חוּבָּא דּסַגִּיֵאא.
24:13	מַן דַּנסַיבַּר דֵּין עדַמָא לחַרתָא הוּ נִחֵא.
24:14	ותֵתכּרֵז הָדֵא סבַרתָא דּמַלכּוּתָא בּכֻלֵה עָלמָא לסָהדּוּתָא דּכֻלהוּן עַממֵא והָידֵּין נאִתֵא שׁוּלָמָא.
24:15	מָא דֵּין דַּחזַיתּוּן אָתָא טַנפתָא דּחוּרבָּא דֵּאתֵאמַר בּדָנִיאיֵל נבִיָא דּקָימָא בּדוּכּתָא קַדִּישׁתָּא הַו דּקָרֵא נֵסתַּכַּל.
24:16	הָידֵּין אַילֵין דּבִיהוּד אֵנוּן נֵערקוּן לטוּרָא.
24:17	והַו דּבֵאגָּרָא הוּ לָא נֵחוּת למֵסַב דַּבבַיתֵּה.
24:18	וַאינָא דַּבחַקלָא הוּ לָא נֵתהפֵכ לבֵסתּרֵה למֵסַב לבָשֵׁה.
24:19	וָי דֵּין לבַטנָתָא ולַאילֵין דּמַינקָן בּהָנוּן יַומָתָא.
24:20	צַלַו דֵּין דּלָא נֵהוֵא ערוּקִיכוּן בּסַתוָא ולָא בּשַׁבּתָא.
24:21	נֵהוֵא גֵּיר הָידֵּין אוּלצָנָא רַבָּא אַינָא דּלָא הוָא מֵן רִשִׁיתֵה דּעָלמָא וַעדַמָא להָשָׁא ולָא נֵהוֵא.
24:22	וֵאלוּ לָא אֵתכַּרִיו יַומָתָא הָנוּן לָא חָיֵא הוָא כֻּל בּסַר מֵטֻל גּבַיָא דֵּין נֵתכַּרוּן יַומָתָא הָנוּן.
24:23	הָידֵּין אֵן אנָשׁ נאִמַר לכוּן הָא הָרכָּא הוּ משִׁיחָא אַו הָרכָּא לָא תּהַימנוּן.
24:24	נקוּמוּן גֵּיר משִׁיחֵא דַּגָּלֵא וַנבִיֵא דּכַדָּבוּתָא ונֵתּלוּן אָתוָתָא רַורבָתָא אַיכ דּנַטעוּן אֵן מֵשׁכּחָא אָפ לַגבַיָא.
24:25	הָא קַדּמֵת אֵמרֵת לכוּן.
24:26	אֵן הָכִיל נאִמרוּן לכוּן הָא בּחוּרבָּא הוּ לָא תֵּפּקוּן אַו דּהָא בּתַוָנָא הוּ לָא תּהַימנוּן.
24:27	אַיכַּנָא גֵּיר דּבַרקָא נָפֵק מֵן מַדנחָא ומֵתחזֵא עדַמָא למַערבָא הָכַנָא תֵּהוֵא מֵאתִיתֵה דַּברֵה דּאנָשָׁא.
24:28	אַיכָּא דֵּאן נֵהוֵא פַּגרָא תַּמָן נֵתכַּנשׁוּן נֵשׁרֵא.
24:29	מֵחדָא דֵּין בָּתַר אוּלצָנָא דּיַומָתָא הָנוּן שֵׁמשָׁא נֵחשַׁכ וסַהרָא לָא נחַוֵא נוּהרֵה וכַוכּבֵא נֵפּלוּן מֵן שׁמַיָא וחַילֵא דַּשׁמַיָא נֵתּתּזִיעוּן.
24:30	והָידֵּין נֵתחזֵא נִישֵׁה דַּברֵה דּאנָשָׁא בַּשׁמַיָא והָידֵּין נַרקדָן כֻּלהֵין שַׁרבָּתָא דַּארעָא ונֵחזוּן לַברֵה דּאנָשָׁא דָּאתֵא עַל ענָנַי שׁמַיָא עַם חַילָא ושׁוּבחָא סַגִּיָאא.
24:31	וַנשַׁדַּר מַלַאכַוהי עַם שִׁיפוּרָא רַבָּא וַנכַנשׁוּן לַגבַיָא דִּילֵה מֵן אַרבּעָת רוּחֵא מֵן רִשׁהוּן דַּשׁמַיָא וַעדַמָא לרִשׁהוּן.
24:32	מֵן תִּתָּא דֵּין יִלַפו פֵּלֵאתָא דּמֵחדָא דּסַוכֵּיה רָכָן ופָרעִין טַרפֵיה יָדעִין אנתּוּן דַּמטָא קַיטָא.
24:33	הָכַנָא אָפ אַנתּוּן מָא דַּחזַיתּוּן הָלֵין כֻּלהֵין דַּעו דַּמטָת לָה לתַרעָא.
24:34	אַמִין אָמַר אנָא לכוּן דּלָא תֵּעבַּר שַׁרבּתָא הָדֵא עדַמָא דּהָלֵין כֻּלהֵין נֵהויָן.
24:35	שׁמַיָא וַארעָא נֵעבּרוּן ומֵלַי לָא נֵעבּרָן.
24:36	עַל יַומָא דֵּין הַו ועַל שָׁעתָא הָי אנָשׁ לָא יָדַע אָפלָא מַלַאכֵא דַּשׁמַיָא אֵלָא אַבָא בַּלחוּד.
24:37	אַיכַּנָא דֵּין דּיַומַי נוּח הָכַנָא תֵּהוֵא מֵאתִיתֵה דַּברֵה דּאנָשָׁא.
24:38	אַיכַּנָא גֵּיר דּאִיתַיהוּן הוַו קדָם טַופָנָא אָכלִין ושָׁתֵין ונָסבִּין נֵשֵׁא ויָהבִּין לגַברֵא עדַמָא ליַומָא דּעַל נוּח לכֵוֵילָא.
24:39	ולָא יִדַעו עדַמָא דֵּאתָא טַופָנָא וַשׁקַל לכֻלהוּן הָכַנָא תֵּהוֵא מֵאתִיתֵה דַּברֵה דּאנָשָׁא.
24:40	הָידֵּין תּרֵין נֵהווּן בַּקרִיתָא חַד נֵתּדּבַר וחַד נֵשׁתּבֵק.
24:41	ותַרתֵּין נֵהויָן טָחנָן בּרַחיָא חדָא מֵתּדַּברָא וַחדָא מֵשׁתַּבקָא.
24:42	אֵתּתּעִירו הָכִיל דּלָא יָדעִין אנתּוּן בַּאידָא שָׁעתָא אָתֵא מָרכוּן.
24:43	הָדֵא דֵּין דַּעו דֵּאלוּ יָדַע הוָא מָרֵא בַּיתָּא בַּאידָא מַטַרתָא אָתֵא גַּנָבָא מֵתּתּעִיר הוָא ולָא שָׁבֵק הוָא דּנֵתפּלֵשׁ בַּיתֵּה.
24:44	מֵטֻל הָנָא אָפ אַנתּוּן הוַו מטַיבִין דַּבשָׁעתָא דּלָא סָברִין אנתּוּן נאִתֵא בּרֵה דּאנָשָׁא.
24:45	מַנוּ כַּי אִיתַוהי עַבדָּא מהַימנָא וחַכִּימָא דַּאקִימֵה מָרֵה עַל בּנַי בַּיתֵּה דּנֵתֵּל להוּן סַיבָּרתָּא בּזַבנָה.
24:46	טוּבַוהי לעַבדָּא הַו דּנאִתֵא מָרֵה נֵשׁכּחִיוהי דּעָבֵד הָכַנָא.
24:47	אַמִין אָמַר אנָא לכוּן דַּנקִימִיוהי עַל כֻּל דּאִית לֵה.
24:48	אֵן דֵּין נאִמַר עַבדָּא הַו בִּישָׁא בּלֵבֵּה דּמָרי מַוחַר למֵאתָא.
24:49	וַנשַׁרֵא למֵמחָא כּנַוָתֵה ונֵהוֵא אָכֵל ושָׁתֵא עַם רַוָיֵא.
24:50	נאִתֵא מָרֵה דּעַבדָּא הַו בּיַומָא דּלָא סָבַר וַבשָׁעתָא דּלָא יָדַע.
24:51	ונֵפלגִיוהי וַנסִים מנָתֵה עַם נָסבַּי בַּאפֵּא תַּמָן נֵהוֵא בֵּכיָא וחוּרָק שֵׁנֵא.
25:1	הָידֵּין תֵּדַּמֵא מַלכּוּתָא דַּשׁמַיָא לַעסַר בּתוּלָן הָנֵין דַּנסַב לַמפִּדַיהֵין וַנפַק לֻאורַע חַתנָא וכַלתָא.
25:2	חַמֵשׁ דֵּין מֵנהֵין חַכִּימָן הוַי וחַמֵשׁ סַכלָן.
25:3	והָנֵין סַכלָתָא נסַב לַמפִּדַיהֵין ולָא נסַב עַמהֵין מֵשׁחָא.
25:4	הָנֵין דֵּין חַכִּימָתָא נסַב מֵשׁחָא בּמָאנֵא עַם לַמפִּדַיהֵין.
25:5	כַּד אַוחַר דֵּין חַתנָא נָם כֻּלהֵין וַדמֵכ.
25:6	וַבפֵלגֵה דּלִליָא הוָת קעָתָא הָא חַתנָא אָתֵא פּוּקו לֻאורעֵה.
25:7	הָידֵּין קָם כֻּלהֵין בּתוּלָתָא הָלֵין ותַקֵן לַמפִּדַיהֵין.
25:8	אָמרָן דֵּין הָנֵין סַכלָתָא לחַכִּימָתָא הַבֵין לַן מֵן מֵשׁחכֵין דּהָא דּעֵכו להוּן לַמפִּדַין.
25:9	ענַי הָלֵין חַכִּימָתָא וָאמרָן למָא לָא נֵספַּק לַן וַלכֵין אֵלָא זֵלֵין לוָת אַילֵין דַּמזַבּנִין וַזבֵנֵין לכֵין.
25:10	וכַד אֵזַל למֵזבַּן אֵתָא חַתנָא וַאילֵין דַּמטַיבָן הוַי עַל עַמֵה לבֵית חלוּלָא וֵאתּתּחֵד תַּרעָא.
25:11	בּחַרתָא דֵּין אֵתַי אָפ הָנֵין בּתוּלָתָא אחרָניָתָא וָאמרָן מָרַן מָרַן פּתַח לַן.
25:12	הוּ דֵּין ענָא וֵאמַר להֵין אַמִין אָמַר אנָא לכֵין דּלָא יָדַע אנָא לכֵין.
25:13	אֵתּתּעִירו הָכִיל דּלָא יָדעִין אנתּוּן ליַומָא הַו ולָא לשָׁעתָא.
25:14	אַיכ גַּברָא גֵּיר דַּחזַק קרָא לעַבדַּוהי וַאשׁלֵם להוּן קֵניָנֵה.
25:15	אִית דּיַהב לֵה חַמֵשׁ כַּכּרִין ואִית דּתַרתֵּין ואִית דַּחדָא אנָשׁ אנָשׁ אַיכ חַילֵה וַחזַק מֵחדָא.
25:16	אֵזַל דֵּין הַו דַּנסַב חַמֵשׁ כַּכּרִין אֵתּתַּגַּר בּהֵין וִיתַר חַמֵשׁ אחרָניָן.
25:17	והָכוָת אָפ הַו דּתַרתֵּין אֵתּתַּגַּר תַּרתֵּין אחרָניָן.
25:18	הַו דֵּין דַּנסַב חדָא אֵזַל חפַר בַּארעָא וטַשִׁי כֵּספָּא דּמָרֵה.
25:19	בָּתַר דֵּין זַבנָא סַגִּיָאא אֵתָא מָרהוּן דּעַבדֵּא הָנוּן וַנסַב מֵנהוּן חוּשׁבָּנָא.
25:20	וַקרֵב הַו דַּנסַב הוָא חַמֵשׁ כַּכּרִין וקַרֵב חַמֵשׁ אחרָניָן וֵאמַר מָרי חַמֵשׁ כַּכּרִין יַהבתּ לִי הָא חַמֵשׁ אחרָניָן אֵתּתַּגּרֵת עלַיהֵין.
25:21	אָמַר לֵה מָרֵה אִיו עַבדָּא טָבָא וַמהַימנָא עַל קַלִיל מהַימַן הוַיתּ עַל סַגִּי אַקִימָכ עוּל לחַדוּתֵה דּמָרָכ.
25:22	וַקרֵב הַו דּתַרתֵּין כַּכּרַוהי וֵאמַר מָרי תַּרתֵּין כַּכּרִין יַהבתּ לִי הָא תַּרתֵּין אחרָניָן אֵתּתַּגּרֵת עלַיהֵין.
25:23	אָמַר לֵה מָרֵה אִיו עַבדָּא טָבָא וַמהַימנָא עַל קַלִיל מהַימַן הוַיתּ עַל סַגִּי אַקִימָכ עוּל לחַדוּתֵה דּמָרָכ.
25:24	קרֵב דֵּין אָפ הַו דַּנסַב חדָא כַּכּרָא וֵאמַר מָרי יָדַע הוִית לָכ דּגַברָא אַנתּ קַשׁיָא וחָצֵד אַנתּ אַיכָּא דּלָא זרַעתּ וַמכַנֵשׁ אַנתּ מֵן אַיכָּא דּלָא בַּדַּרתּ.
25:25	ודֵחלֵת וֵאזֵלת טַשִׁיתָה כַּכּרָכ בַּארעָא הָא אִית לָכ דִּילָכ.
25:26	ענָא מָרֵה וֵאמַר לֵה עַבדָּא בִּישָׁא וַחבַנָנָא יָדַע הוַיתּ דּחָצֵד אנָא אַיכָּא דּלָא זֵרעֵת וַמכַנֵשׁ אנָא מֵן אַיכָּא דּלָא בַּדּרֵת.
25:27	וָלֵא הוָא לָכ דּתַרמֵא כֵּספּי עַל פָּתוּרָא וָאתֵא הוִית אֵנָא ותָבַע הוִית דִּילי עַם רֵבּיָתֵה.
25:28	סַבו הָכִיל מֵנֵה כַּכּרָא וּהבוּה להַו דּאִית לֵה עסַר כַּכּרִין.
25:29	למַן גֵּיר דּאִית לֵה נֵתִיהֵב לֵה ונֵתּתַּוסַפ לֵה והַו דֵּין דּלַיתּ לֵה וָאפ הַו דּאִית לֵה נֵשׁתּקֵל מֵנֵה.
25:30	וַלעַבדָּא בַּטִילָא אַפּקוּהי לחֵשׁוּכָא בַּרָיָא תַּמָן נֵהוֵא בֵּכיָא וחוּרָק שֵׁנֵא.
25:31	מָא דָּאתֵא דֵּין בּרֵה דּאנָשָׁא בּשׁוּבחֵה וכֻלהוּן מַלַאכַוהי קַדִּישֵׁא עַמֵה הָידֵּין נֵתֵּב עַל תּרָנָוס דּשׁוּבחֵה.
25:32	ונֵתכַּנשׁוּן קדָמַוהי כֻּלהוּן עַממֵא וַנפַרֵשׁ אֵנוּן חַד מֵן חַד אַיכ רָעיָא דַּמפַרֵשׁ עֵרבֵּא מֵן גּדַיָא.
25:33	וַנקִים עֵרבֵּא מֵן יַמִינֵה וַגדַיָא מֵן סֵמָלֵה.
25:34	הָידֵּין נאִמַר מַלכָּא להָנוּן דּמֵן יַמִינֵה תַּו בּרִיכַוהי דָּאבי יִרַתו מַלכּוּתָא דַּעתִידָא הוָת לכוּן מֵן תַּרמיָתֵה דּעָלמָא.
25:35	כֵּפנֵת גֵּיר ויַהבתּוּן לִי למֵאכַל וַצהִית וַאשׁקִיתּוּנָני אַכסנָיָא הוִית וכַנֵשׁתּוּנָני.
25:36	עַרטֵלָיָא הוִית וכַסִיתּוּנָני כּרִיה הוִית וַסעַרתּוּנָני ובֵית אַסִירֵא הוִית וֵאתַיתּוּן לוָתי.
25:37	הָידֵּין נאִמרוּן לֵה הָנוּן זַדִּיקֵא מָרַן אֵמַתי חזַינָכ דַּכפֵן אַנתּ ותַרסִינָכ אַו דַּצהֵא אַנתּ וַאשׁקִינָכ.
25:38	וֵאמַתי חזַינָכ דַּאכסנָיָא אַנתּ וכַנֵשׁנָכ אַו דּעַרטֵלָי אַנתּ וכַסִינָכ.
25:39	וֵאמַתי חזַינָכ כּרִיהָא אַו בֵּית אַסִירֵא וֵאתַין לוָתָכ.
25:40	וַענָא מַלכָּא וֵאמַר להוּן אַמִין אָמַר אנָא לכוּן דַּכמָא דַּעבַדּתּוּן לחַד מֵן הָלֵין אַחַי זעוּרֵא לִי הוּ עבַדּתּוּן.
25:41	הָידֵּין נאִמַר אָפ להָנוּן דּמֵן סֵמָלֵה זֵלו לכוּן מֵני לִיטֵא לנוּרָא דַּלעָלַם הָי דַּמטַיבָא לָאכֵלקַרצָא וַלמַלַאכַוהי.
25:42	כֵּפנֵת גֵּיר ולָא יַהבתּוּן לִי למֵאכַל וַצהִית ולָא אַשׁקִיתּוּנָני.
25:43	וַאכסנָיָא הוִית ולָא כַּנֵשׁתּוּנָני ועַרטֵלָיָא הוִית ולָא כַּסִיתּוּנָני וַכרִיהָא הוִית ובֵית אַסִירֵא הוִית ולָא סעַרתּוּנָני.
25:44	הָידֵּין נֵענוּן אָפ הֵנוּן ונאִמרוּן מָרַן אֵמַתי חזַינָכ כַּפנָא אַו צַהיָא אַו אַכסנָיָא אַו עַרטֵלָיָא אַו כּרִיהָא אַו בֵּית אַסִירֵא ולָא שַׁמֵשׁנָכ.
25:45	הָידֵּין נֵענֵא ונאִמַר להוּן אַמִין אָמַר אנָא לכוּן דַּכמָא דּלָא עבַדּתּוּן לחַד מֵן הָלֵין זעוּרֵא אָפ לָא לִי עבַדּתּוּן.
25:46	ונאִזֻלון הָלֵין לתַשׁנִיקָא דַּלעָלַם וזַדִּיקֵא לחַיֵא דַּלעָלַם.
26:1	וַהוָא דּכַד שַׁלֵם יֵשׁוּע כֻּלהֵין מֵלֵא הָלֵין אֵמַר לתַלמִידַוהי.
26:2	יָדעִין אנתּוּן דּבָתַר תּרֵין יַומִין הָוֵא פֵּצחָא וַברֵה דּאנָשָׁא מֵשׁתּלֵם דּנֵזדּקֵפ.
26:3	הָידֵּין אֵתכַּנַשׁו רַבַּי כָּהנֵא וסָפרֵא וקַשִׁישֵׁא דּעַמָא לדָרתֵּה דּרַבּ כָּהנֵא דּמֵתקרֵא קַיָפָא.
26:4	וֵאתמַלַכו עַל יֵשׁוּע דַּבנֵכלָא נֵאחדּוּנָיהי ונֵקטלוּנָיהי.
26:5	וָאמרִין הוַו לָא בּעַדעִדָא דּלָא נֵהוֵא שׁגוּשׁיָא בּעַמָא.
26:6	וכַד הוָא יֵשׁוּע בּבֵית‌עַניָא בּבַיתֵּה דּשֵׁמעוּן גַּרבָּא.
26:7	קֵרבַּת לֵה אַנתּתָא דּאִית עלֵיה שָׁטִיפתָּא דּמֵשׁחָא דּבֵסמָא סַגִּי דּמַיָא וַאשׁפַּעתָה עַל רִשֵׁה דּיֵשׁוּע כַּד סמִיכ.
26:8	חזַו דֵּין תַּלמִידַוהי וֵאתבֵּאשׁ להוּן וֵאמַרו למָנָא אַבדָּנָא הָנָא.
26:9	מֵשׁכַּח הוָא גֵּיר דּנֵזדַּבַּן הָנָא בּסַגִּי ונֵתִיהֵב למֵסכִּנֵא.
26:10	יֵשׁוּע דֵּין יִדַע וֵאמַר להוּן מָנָא מַלֵאין אנתּוּן לָה לַאנתּתָא עבָדָא שַׁפִּירָא עֵבדַּת לוָתי.
26:11	בּכֻלזבַן גֵּיר מֵסכִּנֵא אִית לכוּן עַמכוּן לִי דֵּין לָא בּכֻלזבַן אִית לכוּן.
26:12	הָדֵא דֵּין דַּארמיַת בֵּסמָא הָנָא עַל גּוּשׁמי אַיכ דַּלמֵקבּרַני עֵבדַּת.
26:13	וַאמִין אָמַר אנָא לכוּן דַּאיכָּא דּתֵתכּרֵז סבַרתי הָדֵא בּכֻלֵה עָלמָא נֵתמַלַל אָפ מֵדֵּם דּעֵבדַּת הָדֵא לדוּכרָנָה.
26:14	הָידֵּין אֵזַל חַד מֵן תּרֵעסַר דּמֵתקרֵא יִהוּדָא סכַריוּטָא לוָת רַבַּי כָּהנֵא.
26:15	וֵאמַר להוּן מָנָא צָבֵין אנתּוּן למֵתַּל לִי וֵאנָא מַשׁלֵם אנָא לֵה לכוּן הֵנוּן דֵּין אַקִימו לֵה תּלָתִין דּכֵספָּא.
26:16	ומֵן הָידֵּין בָּעֵא הוָא לֵה פֵּלעָא דּנַשׁלמִיוהי.
26:17	בּיַומָא דֵּין קַדמָיָא דּפַטִירֵא קרֵבו תַּלמִידֵא לוָת יֵשׁוּע וֵאמַרו לֵה אַיכָּא צָבֵא אַנתּ דַּנטַיֵב לָכ דּתֵלעַס פֵּצחָא.
26:18	הוּ דֵּין אֵמַר להוּן זֵלו לַמדִינתָּא לוָת פּלָן וֵאמַרו לֵה רַבַּן אָמַר זַבני מטָא לֵה לוָתָכ עָבֵד אנָא פֵּצחָא עַם תַּלמִידַי.
26:19	ותַלמִידַוהי עבַדו אַיכַּנָא דַּפקַד להוּן יֵשׁוּע וטַיֵבו פֵּצחָא.
26:20	וכַד הוָא רַמשָׁא סמִיכ הוָא עַם תּרֵעסַר תַּלמִידַוהי.
26:21	וכַד לָעסִין אֵמַר אַמִין אָמַר אנָא לכוּן דּחַד מֵנכוּן מַשׁלֵם לִי.
26:22	וכֵריַת להוּן טָב ושַׁרִיו למאִמַר לֵה חַד חַד מֵנהוּן למָא אֵנָא מָרי.
26:23	הוּ דֵּין ענָא וֵאמַר מַן דּצָבַע אִידֵה עַמי בּלַגּתָא הוּ נַשׁלמַני.
26:24	וַברֵה דּאנָשָׁא אָזֵל אַיכַּנָא דַּכתִיב עלַוהי וָי לֵה דֵּין לגַברָא הַו דּבאִידֵה בּרֵה דּאנָשָׁא מֵשׁתּלֵם פַּקָח הוָא לֵה לגַברָא הַו אֵלוּ לָא אֵתִילֵד.
26:25	ענָא יִהוּדָא מַשׁלמָנָא וֵאמַר דַּלמָא אֵנָא הוּ רַבִּי אָמַר לֵה יֵשׁוּע אַנתּ אֵמַרתּ.
26:26	כַּד דֵּין לָעסִין שׁקַל יֵשׁוּע לַחמָא ובַרֵכ וַקצָא ויַהב לתַלמִידַוהי וֵאמַר סַבו אַכוּלו הָנַו פַּגרי.
26:27	וַשׁקַל כָּסָא וַאודִּי ויַהב להוּן וֵאמַר סַבו אֵשׁתַּו מֵנֵה כֻּלכוּן.
26:28	הָנַו דֵּמי דּדִיַתִקאִ חַדתָא דַּחלָפ סַגִּיֵאא מֵתֵאשֵׁד לשׁוּבקָנָא דַּחטָהֵא.
26:29	אָמַר אנָא לכוּן דֵּין דּלָא אֵשׁתֵּא מֵן הָשָׁא מֵן הָנָא יַלדָּא דַּגפֵתָּא עדַמָא ליַומָא דּבֵה אֵשׁתֵּיוהי עַמכוּן חַדתָא בּמַלכּוּתֵה דָּאבי.
26:30	ושַׁבַּחו וַנפַקו לטוּר זַיתֵּא.
26:31	הָידֵּין אֵמַר להוּן יֵשׁוּע אַנתּוּן כֻּלכוּן תֵּתכַּשׁלוּן בִּי בּהָנָא לִליָא כּתִיב גֵּיר דֵּאמחֵא לרָעיָא ונֵתבַּדּרוּן עֵרבֵּא דּעָנֵה.
26:32	מֵן בָּתַר דּקָאֵם אנָא דֵּין קָדֵם אנָא לכוּן לַגלִילָא.
26:33	ענָא כּאִפָא וֵאמַר לֵה אָפֵן כֻּלנָשׁ נֵתכּשֵׁל בָּכ אֵנָא מתוּם לָא אֵתכּשֵׁל בָּכ.
26:34	אָמַר לֵה יֵשׁוּע אַמִין אָמַר אנָא לָכ דַּבהָנָא לִליָא קדָם דּנֵקרֵא תַּרנָגלָא תּלָת זַבנִין תֵּכפּוּר בִּי.
26:35	אָמַר לֵה כּאִפָא אֵן נֵהוֵא לִי לַממָת עַמָכ לָא אֵכפּוּר בָּכ והָכוָת אָפ כֻּלהוּן תַּלמִידֵא אֵמַרו.
26:36	הָידֵּין אֵתָא עַמהוּן יֵשׁוּע לדוּכּתָא דּמֵתקַריָא גֵּדּסִמַן וֵאמַר לתַלמִידַוהי תֵּבו הָרכָּא עַד אִזַל אֵצַלֵא.
26:37	וַדבַר לכאִפָא ולַתרַיהוּן בּנַי זַבדַי ושַׁרִי למֵתכּמָרוּ וַלמֵתעָקוּ.
26:38	וֵאמַר להוּן כַּריָא הי לָה לנַפשׁי עדַמָא למַותָּא קַוַו לִי הָרכָּא וַשׁהַרו עַמי.
26:39	וַפרַק קַלִיל וַנפַל עַל אַפַּוהי וַמצַלֵא הוָא וָאמַר אָבי אֵן מֵשׁכּחָא נֵעבּרַני כָּסָא הָנָא בּרַם לָא אַיכ דֵּאנָא צָבֵא אנָא אֵלָא אַיכ דַּאנתּ.
26:40	וֵאתָא לוָת תַּלמִידַוהי וֵאשׁכַּח אֵנוּן כַּד דַּמכִּין וֵאמַר לכאִפָא הָכַנָא לָא אֵשׁכַּחתּוּן חדָא שָׁעָא דּתֵשׁהרוּן עַמי.
26:41	אֵתּתּעִירו וצַלַו דּלָא תֵּעלוּן לנֵסיוּנָא רוּחָא מטַיבָא פַּגרָא דֵּין כּרִיה.
26:42	תּוּב אֵזַל דּתַרתֵּין זַבנִין צַלִי וֵאמַר אָבי אֵן לָא מֵשׁכַּח הָנָא כָּסָא דּנֵעבַּר אֵלָא אֵן אֵשׁתִּיתֵה נֵהוֵא צֵביָנָכ.
26:43	וֵאתָא תּוּב אֵשׁכַּח אֵנוּן כַּד דַּמכִּין עַינַיהוּן גֵּיר יַקִירָן הוַי.
26:44	וַשׁבַק אֵנוּן וֵאזַל תּוּב צַלִי דַּתלָת זַבנִין ולָה למֵלתָא אֵמַר.
26:45	הָידֵּין אֵתָא לוָת תַּלמִידַוהי וֵאמַר להוּן דּמַכו מֵכִּיל וֵאתּתּנִיחו הָא מטָת שָׁעתָא וַברֵה דּאנָשָׁא מֵשׁתּלֵם בּאִידַיהוּן דּחַטָיֵא.
26:46	קוּמו נאִזַל הָא מטָא הַו דּמַשׁלֵם לִי.
26:47	ועַד הוּ ממַלֵל הָא יִהוּדָא מַשׁלמָנָא חַד מֵן תּרֵעסַרתָּא אֵתָא וכֵנשָׁא עַמֵה סַגִּיָאא עַם סַפסִרֵא וחוּטרֵא מֵן לוָת רַבַּי כָּהנֵא וקַשִׁישֵׁא דּעַמָא.
26:48	ויַהב הוָא להוּן אָתָא יִהוּדָא מַשׁלמָנָא וֵאמַר להַו דּנָשֵׁק אנָא הוּיוּ לֵה אַחוּדו.
26:49	ומֵחדָא קרֵב לוָת יֵשׁוּע וֵאמַר שׁלָם רַבִּי ונַשׁקֵה.
26:50	הוּ דֵּין יֵשׁוּע אֵמַר לֵה עַל הָי דֵּאתַיתּ חַברי הָידֵּין אֵתקַרַבו וַארמִיו אִידַיהוּן עַל יֵשׁוּע וַאחדּוּהי.
26:51	והָא חַד מֵן הָנוּן דּעַם יֵשׁוּע אַושֵׁט אִידֵה וַשׁמַט סַפסִרָא וַמחָיהי לעַבדֵּה דּרַבּ כָּהנֵא ושַׁקלָה אֵדנֵה.
26:52	הָידֵּין אֵמַר לֵה יֵשׁוּע אַהפֵּכ סַפסִרָא לדוּכּתָה כֻּלהוּן גֵּיר הָנוּן דַּנסַבו סַיפֵא בּסַיפֵא נמוּתוּן.
26:53	אַו סָבַר אַנתּ דּלָא מֵשׁכַּח אנָא דֵּאבעֵא מֵן אָבי וַנקִים לִי הָשָׁא יַתִּיר מֵן תַּרתַּעֵסרֵא לֵגיוּנִין דּמַלַאכֵא.
26:54	אַיכַּנָא הָכִיל נֵתמַלוּן כּתָבֵא דּהָכַנָא וָלֵא דּנֵהוֵא.
26:55	בּהָי שָׁעתָא אֵמַר יֵשׁוּע לכֵנשֵׁא אַיכ דּעַל גַּיָסָא נפַקתּוּן בּסַפסִרֵא וַבחוּטרֵא דּתֵאחדּוּנָני כֻּליוּם לוָתכוּן בּהַיכּלָא יָתֵב הוִית ומַלֵפ ולָא אֵחַדּתּוּנָני.
26:56	הָדֵא דֵּין דַּהוָת דּנֵתמַלוּן כּתָבֵא דַּנבִיֵא הָידֵּין תַּלמִידֵא כֻּלהוּן שַׁבקוּהי וַערַקו.
26:57	והָנוּן דַּאחדּוּהי ליֵשׁוּע אַובּלוּהי לוָת קַיָפָא רַבּ כָּהנֵא אַיכָּא דּסָפרֵא וקַשִׁישֵׁא כּנִישִׁין הוַו.
26:58	שֵׁמעוּן דֵּין כּאִפָא אָזֵל הוָא בָּתרֵה מֵן רוּחקָא עדַמָא לדָרתֵּה דּרַבּ כָּהנֵא ועַל יִתֵב לגַו עַם דַּחשֵׁא דּנֵחזֵא חַרתָא.
26:59	רַבַּי כָּהנֵא דֵּין וקַשִׁישֵׁא וַכנוּשׁתָּא כֻּלָה בָּעֵין הוַו עַל יֵשׁוּע סָהדֵּא אַיכ דַּנמִיתוּנָיהי.
26:60	ולָא אֵשׁכַּחו וֵאתַו סַגִּיֵאא סָהדֵּא דּשׁוּקרָא אחרָיַת דֵּין קרֵבו תּרֵין.
26:61	וָאמרִין הָנָא אֵמַר דּמֵשׁכַּח אנָא דֵּאשׁרֵא הַיכּלָא דַּאלָהָא ולַתלָתָא יַומִין אֵבנֵיוהי.
26:62	וקָם רַבּ כָּהנֵא וֵאמַר לֵה לָא מֵדֵּם מפַנֵא אַנתּ פֵּתגָמָא מָנָא מַסהדִין עלַיכּ הָלֵין.
26:63	יֵשׁוּע דֵּין שַׁתִּיק הוָא וַענָא רַבּ כָּהנֵא וֵאמַר לֵה מַומֵא אנָא לָכ בַּאלָהָא חַיָא דּתאִמַר לַן אֵן אַנתּ הוּ משִׁיחָא בּרֵה דַּאלָהָא.
26:64	אָמַר לֵה יֵשׁוּע אַנתּ אֵמַרתּ אָמַרנָא לכוּן דֵּין דּמֵן הָשָׁא תֵּחזוּנָיהי לַברֵה דּאנָשָׁא דּיָתֵב מֵן יַמִינָא דּחַילָא וָאתֵא עַל ענָנַי שׁמַיָא.
26:65	הָידֵּין רַבּ כָּהנֵא צַרִי מָאנַוהי וֵאמַר הָא גַּדֵּפ מָנָא מֵכִּיל מֵתבּעֵין לַן סָהדֵּא הָא הָשָׁא שׁמַעתּוּן גּוּדָּפֵה.
26:66	מָנָא צָבֵין אנתּוּן ענַו וָאמרִין חַיָב הוּ מַותָּא.
26:67	הָידֵּין רַקו בַּאפַּוהי וַמקַפּחִין הוַו לֵה אחרָנֵא דֵּין מָחֵין הוַו לֵה.
26:68	וָאמרִין אֵתנַבָּא לַן משִׁיחָא מַנוּ הַו דַּמחָכ.
26:69	כּאִפָא דֵּין יָתֵב הוָא לבַר בּדָרתָּא וקֵרבַּת לוָתֵה אַמתָא חדָא וָאמרָא לֵה אָפ אַנתּ עַם יֵשׁוּע הוַיתּ נָצרָיָא.
26:70	הוּ דֵּין כּפַר קדָם כֻּלהוּן וֵאמַר לָא יָדַע אנָא מָנָא אָמרָא אַנתּי.
26:71	וכַד נפַק לסֵפָּא חזָתֵה אחרִתָא וָאמרָא להוּן דּתַמָן הוָא אָפ הָנָא עַם יֵשׁוּע נָצרָיָא.
26:72	ותוּב כּפַר בּמַומָתָא דּלָא יָדַע אנָא לֵה לגַברָא.
26:73	מֵן בָּתַר קַלִיל דֵּין קרֵבו הָנוּן דּקָימִין וֵאמַרו לכאִפָא שַׁרִירָאיִת אָפ אַנתּ מֵנהוּן אַנתּ אָפ מַמללָכ גֵּיר מַודַּע לָכ.
26:74	הָידֵּין שַׁרִי למַחרָמוּ וַלמאִמָא דּלָא יָדַענָא לֵה לגַברָא ובָה בּשָׁעתָא קרָא תַּרנָגלָא.
26:75	וֵאתּדּכַר כּאִפָא מֵלתָא דּיֵשׁוּע דֵּאמַר לֵה דַּקדָם דּנֵקרֵא תַּרנָגלָא תּלָת זַבנִין תֵּכפּוּר בִּי וַנפַק לבַר בּכָא מַרִירָאיִת.
27:1	כַּד דֵּין הוָא צַפרָא מֵלכָּא נסַבו עַל יֵשׁוּע כֻּלהוּן רַבַּי כָּהנֵא וקַשִׁישֵׁא דּעַמָא אַיכ דַּנמִיתוּנָיהי.
27:2	וַאסרוּהי וַאובּלוּהי וַאשׁלמוּהי לפִּילַטָוס הִגמוּנָא.
27:3	הָידֵּין יִהוּדָא מַשׁלמָנָא כַּד חזָא דֵּאתחַיַב יֵשׁוּע אֵתּתּוִי וֵאזַל אַהפֵּכ הָלֵין תּלָתִין דּכֵספָּא לרַבַּי כָּהנֵא וַלקַשִׁישֵׁא.
27:4	וֵאמַר חטִית דַּאשׁלמֵת דּמָא זַכָּיָא הֵנוּן דֵּין אֵמַרו לֵה לַן מָא לַן אַנתּ יָדַע אַנתּ.
27:5	וַשׁדָיהי כֵּספָּא בּהַיכּלָא ושַׁנִי וֵאזַל חנַק נַפשֵׁה.
27:6	רַבַּי כָּהנֵא דֵּין שַׁקלוּהי לכֵספָּא וֵאמַרו לָא שַׁלִיט דּנַרמֵיוהי בֵּית קוּרבָּנָא מֵטֻל דּטִימַי דּמָא הוּ.
27:7	וַנסַבו מֵלכָּא וַזבַנו בֵּה אָגוּרסֵה דּפַחָרָא לבֵית קבוּרָא דַּאכסנָיֵא.
27:8	מֵטֻל הָנָא אֵתקרִי אָגוּרסָא הַו קרִיתָא דַּדמָא עדַמָא ליַומָנָא.
27:9	הָידֵּין אֵתמַלִי מֵדֵּם דֵּאתֵאמַר בּיַד נבִיָא דֵּאמַר דּנֵסבֵּת תּלָתִין דּכֵספָּא דּמַוהי דּיַקִירָא דּקַצו מֵן בּנַי אִיסרָיֵל.
27:10	ויֵהבֵּת אֵנוּן לָאגוּרסֵה דּפַחָרָא אַיכ דַּפקַד לִי מָריָא.
27:11	הוּ דֵּין יֵשׁוּע קָם קדָם הִגמוּנָא ושַׁאלֵה הִגמוּנָא וֵאמַר לֵה אַנתּ הוּ מַלכָּא דִּיהוּדָיֵא אָמַר לֵה יֵשׁוּע אַנתּ אֵמַרתּ.
27:12	וכַד אָכלִין הוַו קַרצַוהי רַבַּי כָּהנֵא וקַשִׁישֵׁא מֵדֵּם פֵּתגָמָא הוּ לָא פַּנִי.
27:13	הָידֵּין אֵמַר לֵה פִּילַטָוס לָא שָׁמַע אַנתּ כּמָא מַסהדִין עלַיכּ.
27:14	ולָא יַהב לֵה פֵּתגָמָא ולָא בַּחדָא מֵלָא ועַל הָדֵא אֵתּדַּמַר טָב.
27:15	בּכֻל עאִדָא דֵּין מעָד הוָא הִגמוּנָא דּנֵשׁרֵא אַסִירָא חַד לעַמָא אַינָא דּהֵנוּן צָבֵין הוַו.
27:16	אַסִיר הוָא להוּן דֵּין אַסִירָא יִדִיעָא דּמֵתקרֵא בַּר‌אַבַּא.
27:17	וכַד כּנִישִׁין אֵמַר להוּן פִּילַטָוס למַן צָבֵין אנתּוּן דֵּאשׁרֵא לכוּן לבַר‌אַבַּא אַו ליֵשׁוּע דּמֵתקרֵא משִׁיחָא.
27:18	יָדַע הוָא גֵּיר פִּילַטָוס דּמֵן חסָמָא אַשׁלמוּהי.
27:19	כַּד יִתֵב דֵּין הִגמוּנָא עַל בִּים דִּילֵה שֵׁלחַת לֵה אַנתּתֵה וָאמרָא לֵה לָא לָכ וַלהַו זַדִּיקָא סַגִּי גֵּיר חֵשֵׁת בּחֵלמי יַומָנָא מֵטֻלָתֵה.
27:20	רַבַּי כָּהנֵא דֵּין וקַשִׁישֵׁא אַפִּיסו לכֵנשֵׁא דּנֵשֵׁאלוּן לבַר‌אַבַּא ליֵשׁוּע דֵּין דּנַובּדוּן.
27:21	וַענָא הִגמוּנָא וֵאמַר להוּן למַן צָבֵין אנתּוּן דֵּאשׁרֵא לכוּן מֵן תּרַיהוּן הֵנוּן דֵּין אֵמַרו לבַר‌אַבַּא.
27:22	אָמַר להוּן פִּילַטָוס וַליֵשׁוּע דּמֵתקרֵא משִׁיחָא מָנָא אֵעבֵּד לֵה אָמרִין כֻּלהוּן נֵזדּקֵפ.
27:23	אָמַר להוּן הִגמוּנָא מָנָא גֵּיר דּבִישׁ עבַד הֵנוּן דֵּין יַתִּירָאיִת קעַו וֵאמַרו נֵזדּקֵפ.
27:24	פִּילַטָוס דֵּין כַּד חזָא דּמֵדֵּם לָא מַותַּר אֵלָא יַתִּירָאיִת רַובָּא הָוֵא שׁקַל מַיָא אַשִׁיג אִידַוהי לעִין כֵּנשָׁא וֵאמַר מחַסַי אנָא מֵן דּמֵה דּהָנָא זַדִּיקָא אַנתּוּן תֵּדּעוּן.
27:25	וַענַו כֻּלֵה עַמָא וֵאמַרו דּמֵה עלַין ועַל בּנַין.
27:26	הָידֵּין שׁרָא להוּן לבַר‌אַבַּא ונַגֵּד בַּפרָגֵלֵא ליֵשׁוּע וַאשׁלמֵה דּנֵזדּקֵפ.
27:27	הָידֵּין אֵסטרַטִיוּטֵא דּהִגמוּנָא דַּברוּהי ליֵשׁוּע לַפּרֵטָורִין וַכנַשׁו עלַוהי לכֻלֵה אֵספִּיר.
27:28	וַאשׁלחוּהי וַאלבּשׁוּהי כלַמִיס דַּזחוּרִיתָא.
27:29	וַגדַלו כּלִילָא דּעַוזנָיֵא וסָמו בּרִשֵׁה וקַניָא בּיַמִינֵה וַברַכו עַל בּוּרכַּיהוּן קדָמַוהי וַמבַזחִין הוַו בֵּה וָאמרִין שׁלָם מַלכָּא דִּיהוּדָיֵא.
27:30	ורַקו בּפַּרצוּפֵּה וַשׁקַלו קַניָא ומָחֵין הוַו לֵה עַל רִשֵׁה.
27:31	וכַד בַּזַחו בֵּה אַשׁלחוּהי כלַמִיס וַאלבּשׁוּהי נַחתַּוהי וַאובּלוּהי דּנֵזדּקֵפ.
27:32	וכַד נָפקִין אֵשׁכַּחו גַּברָא קוּרִינָיָא דַּשׁמֵה שֵׁמעוּן להָנָא שַׁחַרו דּנֵשׁקוּל זקִיפֵה.
27:33	וֵאתַו לדוּכּתָא דּמֵתקַריָא גָּגוּלתָּא הָי דּמֵתפַּשׁקָא קַרקַפתָא.
27:34	ויַהבו לֵה דּנֵשׁתֵּא חַלָא דַּחלִיט בַּמרָרתָּא וַטעֵם ולָא צבָא למֵשׁתָּא.
27:35	וכַד זַקפּוּהי פַּלֵגו נַחתַּוהי בּפֵסָא.
27:36	ויָתבִּין הוַו ונָטרִין לֵה תַּמָן.
27:37	וסָמו לעֵל מֵן רִשֵׁה עֵלתָא דּמַותֵּה בַּכתָבָא הָנַו יֵשׁוּע מַלכָּא דִּיהוּדָיֵא.
27:38	וֵאזדּקֵפו עַמֵה תּרֵין לֵסטָיֵא חַד מֵן יַמִינֵה וחַד מֵן סֵמָלֵה.
27:39	אַילֵין דֵּין דּעָברִין הוַו מגַדּפִין הוַו עלַוהי וַמנִידִין רִשַׁיהוּן.
27:40	וָאמרִין סָתַר הַיכּלָא ובָנֵא לֵה לַתלָתָא יַומִין פַּצָא נַפשָׁכ אֵן בּרֵה אַנתּ דַּאלָהָא וחוּת מֵן זקִיפָא.
27:41	הָכוָת אָפ רַבַּי כָּהנֵא מבַזחִין הוַו עַם סָפרֵא וקַשִׁישֵׁא וַפרִישֵׁא.
27:42	וָאמרִין לַאחרָנֵא אַחִי נַפשֵׁה לָא מֵשׁכַּח למַחָיוּ אֵן מַלכֵּה הוּ דּאִיסרָיֵל נֵחוּת הָשָׁא מֵן זקִיפָא וַנהַימֵן בֵּה.
27:43	תּכִיל עַל אַלָהָא נֵפרקִיוהי הָשָׁא אֵן צָבֵא בֵּה אָמַר גֵּיר דַּברֵה אנָא דַּאלָהָא.
27:44	הָכוָת אָפ גַּיָסֵא הָנוּן דֵּאזדּקֵפו עַמֵה מחַסדִין הוַו לֵה.
27:45	מֵן שֵׁת שָׁעִין דֵּין הוָא חֵשׁוּכָא עַל כֻּלָה אַרעָא עדַמָא לשָׁעֵא תּשַׁע.
27:46	ולַאפַּי תּשַׁע שָׁעִין קעָא יֵשׁוּע בּקָלָא רָמָא וֵאמַר אִיל אִיל למָנָא שׁבַקתָּני.
27:47	אנָשִׁין דֵּין מֵן הָנוּן דּקָימִין הוַו תַּמָן כַּד שׁמַעו אָמרִין הוַו הָנָא לאִלִיָא קרָא.
27:48	ובָה בּשָׁעתָא רהֵט חַד מֵנהוּן וַשׁקַל אֵספוּגָּא וַמלָה חַלָא וסָמָה בּקַניָא ומַשׁקֵא הוָא לֵה.
27:49	שַׁרכָּא דֵּין אָמרִין הוַו שׁבוּקו נֵחזֵא אֵן אָתֵא אִלִיָא למֵפרקֵה.
27:50	הוּ דֵּין יֵשׁוּע תּוּב קעָא בּקָלָא רָמָא וַשׁבַק רוּחֵה.
27:51	ומֵחדָא אַפַּי תַּרעָא דּהַיכּלָא אֵצטרִי לַתרֵין מֵן לעֵל עדַמָא לתַחתּ וַארעָא אֵתּתּזִיעַת וכאִפֵא אֵצטַרִי.
27:52	ובֵית קבוּרֵא אֵתפַּתַּחו ופַגרֵא סַגִּיֵאא דּקַדִּישֵׁא דַּשׁכִיבִין הוַו קָמו.
27:53	וַנפַקו ובָתַר קיָמתֵּה עַלו לַמדִינתָּא קַדִּישׁתָּא וֵאתחזִיו לסַגִּיֵאא.
27:54	קֵנטרוּנָא דֵּין וַדעַמֵה דּנָטרִין הוַו ליֵשׁוּע כַּד חזַו זַועָא וַאילֵין דַּהוַי דּחֵלו טָב וֵאמַרו שַׁרִירָאיִת הָנָא בּרֵה הוָא דַּאלָהָא.
27:55	אִית הוַי דֵּין אָפ תַּמָן נֵשֵׁא סַגִּיָאתָא דּחָזיָן הוַי מֵן רוּחקָא הָנֵין דֵּאתַי הוַי בָּתרֵה דּיֵשׁוּע מֵן גּלִילָא וַמשַׁמשָׁן הוַי לֵה.
27:56	דַּחדָא מֵנהֵין מַריַם מַגדּלָיתָּא ומַריַם אֵמֵה דּיַעקוּב וַדיָוסאִ וֵאמהוּן דַּבנַי זַבדַי.
27:57	כַּד הוָא דֵּין רַמשָׁא אֵתָא גַּברָא עַתִּירָא מֵן רָמתָא דַּשׁמֵה יַוסֵפ דָּאפ הוּ אֵתּתַּלמַד הוָא ליֵשׁוּע.
27:58	הָנָא קרֵב לוָת פִּילַטָוס וַשׁאֵל פַּגרֵה דּיֵשׁוּע וַפקַד פִּילַטָוס דּנֵתִיהֵב לֵה פַּגרָא.
27:59	ושַׁקלֵה יַוסֵפ לפַגרָא וכַרכֵה בַּחיָצָא דּכֵתָּנָא נַקדָּא.
27:60	וסָמֵה בּבֵית קבוּרָא חַדתָא דִּילֵה דַּנקִיר בּכאִפָא ועַגֵּלו כּאִפָא רַבּתָא אַרמִיו עַל תַּרעָא דּבֵית קבוּרָא וֵאזַלו.
27:61	אִית הוַי דֵּין תַּמָן מַריַם מַגדּלָיתָּא ומַריַם אחרִתָא דּיָתבָּן הוַי לקוּבלֵה דּקַברָא.
27:62	ליַומָא דֵּין דַּמחָר דּאִיתַוהי בָּתַר ערוּבתָּא אֵתכַּנַשׁו רַבַּי כָּהנֵא וַפרִישֵׁא לוָת פִּילַטָוס.
27:63	וָאמרִין לֵה מָרַן אֵתּדּכַרן דּהַו מַטעיָנָא אֵמַר הוָא כַּד חַי דּמֵן בָּתַר תּלָתָא יַומִין קָאֵם אנָא.
27:64	פּקוּד הָכִיל מֵזדַּהרִין בּקַברָא עדַמָא לַתלָתָא יַומִין דַּלמָא נאִתוּן תַּלמִידַוהי נֵגנבוּנָיהי בּלִליָא ונאִמרוּן לעַמָא דּמֵן בֵּית מִיתֵא קָם ותֵהוֵא טוּעיַי אחרָיתָּא בִּישָׁא מֵן קַדמָיתָּא.
27:65	אָמַר להוּן פִּילַטָוס אִית לכוּן קֵסטוּנָרֵא זֵלו אֵזדַּהרו אַיכַּנָא דּיָדעִין אנתּוּן.
27:66	הֵנוּן דֵּין אֵזַלו אֵזדּהַרו בּקַברָא וַחתַמו כּאִפָא הָי עַם קֵסטוּנָרֵא.
28:1	בּרַמשָׁא דֵּין בּשַׁבּתָא דּנָגַה חַד בּשַׁבָּא אֵתָת מַריַם מַגדּלָיתָּא ומַריַם אחרִתָא דּנֵחזיָן קַברָא.
28:2	והָא זַועָא רַבָּא הוָא מַלַאכָא גֵּיר דּמָריָא נחֵת מֵן שׁמַיָא וַקרֵב עַגֵּל כּאִפָא מֵן תַּרעָא ויָתֵב הוָא עלֵיה.
28:3	אִיתַוהי הוָא דֵּין חֵזוֵה אַיכ בַּרקָא וַלבוּשֵׁה חֵוָר הוָא אַיכ תַּלגָּא.
28:4	ומֵן דֵּחלתֵה אֵתּתּזִיעו אַילֵין דּנָטרִין הוַו וַהוַו אַיכ מִיתֵא.
28:5	ענָא דֵּין מַלַאכָא וֵאמַר לנֵשֵׁא אַנתֵּין לָא תֵּדחלָן יָדַע אנָא גֵּיר דַּליֵשׁוּע דֵּאזדּקֵפ בָּעיָן אנתֵּין.
28:6	לָא הוָא תּנָן קָם לֵה גֵּיר אַיכַּנָא דֵּאמַר תָּאיֵין חזָיֵין דּוּכּתָא דּסִים הוָא בָּה מָרַן.
28:7	וזֵלֵין בַּעגַל אֵמַרֵין לתַלמִידַוהי דּקָם מֵן בֵּית מִיתֵא והָא קָדֵם לכוּן לַגלִילָא תַּמָן תֵּחזוּנָיהי הָא אֵמרֵת לכֵין.
28:8	וֵאזַל עגַל מֵן קַברָא בּדֵחלתָא וַבחַדוּתָא רַבּתָא ורָהטָן דּנאִמרָן לתַלמִידַוהי.
28:9	והָא יֵשׁוּע פּגַע בּהֵין וֵאמַר להֵין שׁלָם לכֵין הֵנֵין דֵּין קרֵב אֵחַד רֵגלַוהי וַסגֵדֵין לֵה.
28:10	הָידֵּין אֵמַר להֵין יֵשׁוּע לָא תֵּדחלָן אֵלָא זֵלֵין אֵמַרֵין לַאחַי דּנאִזֻלון לַגלִילָא ותַמָן נֵחזוּנָני.
28:11	כַּד אֵזַלֵין דֵּין אֵתַו אנָשָׁא מֵן קֵסטוּנָרֵא הָנוּן לַמדִינתָּא וֵאמַרו לרַבַּי כָּהנֵא כֻּל מֵדֵּם דַּהוָא.
28:12	וֵאתכַּנַשׁו עַם קַשִׁישֵׁא וַנסַבו מֵלכָּא ויַהבו כֵּספָּא לָא זעוּר לקֵסטוּנָרֵא.
28:13	וָאמרִין להוּן אֵמַרו דּתַלמִידַוהי אֵתַו גַּנבּוּהי בּלִליָא כַּד דַּמכִּין חנַן.
28:14	וֵאן אֵשׁתַּמעַת הָדֵא קדָם הִגמוּנָא חנַן מפִּיסִין חנַן לֵה וַלכוּן דּלָא צֵפתָא עָבדִּין חנַן.
28:15	הֵנוּן דֵּין כַּד נסַבו כֵּספָּא עבַדו אַיכ דַּאלֵפו אֵנוּן ונֵפקַת מֵלתָא הָדֵא בֵּית יִהוּדָיֵא עדַמָא ליַומָנָא.
28:16	תַּלמִידֵא דֵּין חדַעסַר אֵזַלו לַגלִילָא לטוּרָא אַיכָּא דּוַעֵד אֵנוּן יֵשׁוּע.
28:17	וכַד חזַאוּהי סגֵדו לֵה מֵנהוּן דֵּין אֵתפַּלַגו הוַו.
28:18	וַקרֵב יֵשׁוּע מַלֵל עַמהוּן וֵאמַר להוּן אֵתִיהֵב לִי כֻּל שׁוּלטָן בַּשׁמַיָא ובַארעָא וַאיכַּנָא דּשַׁדּרַני אָבי משַׁדַּר אנָא לכוּן.
28:19	זֵלו הָכִיל תַּלמֵדו כֻּלהוּן עַממֵא וַאעמֵדו אֵנוּן בּשֵׁם אַבָא וַברָא ורוּחָא דּקוּדשָׁא.
28:20	וַאלֵפו אֵנוּן דּנֵטרוּן כֻּל מָא דּפַקֵדּתּכוּן והָא אֵנָא עַמכוּן אנָא כֻּלהוּן יַומָתָא עדַמָא לשׁוּלָמֵה דּעָלמָא אַמִין .
 
Mark
1:1	רִשָׁא דֵּאוַנגֵּלִיָון דּיֵשׁוּע משִׁיחָא בּרֵה דַּאלָהָא.
1:2	אַיכ דַּכתִיב בֵּאשַׁעיָא נבִיָא הָא משַׁדַּר אנָא מַלַאכי קדָם פַּרצוּפָּכ דּנַתקֵן אוּרחָכ.
1:3	קָלָא דּקָרֵא בּמַדבּרָא טַיֵבו אוּרחֵה דּמָריָא וַאשׁוַו שׁבִילַוהי.
1:4	הוָא יוּחַנָן בּמַדבּרָא מַעמֵד ומַכרֵז מַעמוּדִיתָא דַּתיָבוּתָא לשׁוּבקָנָא דַּחטָהֵא.
1:5	ונָפקָא הוָת לוָתֵה כֻּלָה כָּור דִּיהוּד וכֻלהוּן בּנַי אוּרִשׁלֵם ומַעמֵד הוָא להוּן בּיוּרדּנָן כַּד מַודֵּין בַּחטָהַיהוּן.
1:6	הוּ דֵּין יוּחַנָן לבִישׁ הוָא לבוּשָׁא דּסַערָא דּגַמלֵא וַאסִיר הוָא עֵרַקתָא דּמֵשׁכָּא בּחַצַוהי ומֵאכוּלתֵּה אִיתֵיה הוָת קַמצֵא ודֵבשָׁא דּבַרָא.
1:7	ומַכרֵז הוָא וָאמַר הָא אָתֵא בָּתַרי דּחַילתָן מֵני הַו דּלָא שָׁוֵא אנָא דֵּאגהַן אֵשׁרֵא עַרקֵא דַּמסָנַוהי.
1:8	אֵנָא אַעמֵדּתּכוּן בּמַיָא הוּ דֵּין נַעמֵדכוּן בּרוּחָא דּקוּדשָׁא.
1:9	וַהוָא בּיַומָתָא הָנוּן אֵתָא יֵשׁוּע מֵן נָצרַת דַּגלִילָא וֵאתעמֵד בּיוּרדּנָן מֵן יוּחַנָן.
1:10	ומֵחדָא דַּסלֵק מֵן מַיָא חזָא דֵּאסתּדֵקו שׁמַיָא ורוּחָא אַיכ יַונָא דּנֵחתַּת עלַוהי.
1:11	וקָלָא הוָא מֵן שׁמַיָא אַנתּ הוּ בֵּרי חַבִּיבָא בָּכ אֵצטבִית.
1:12	ומֵחדָא אַפֵּקתֵּה רוּחָא למַדבּרָא.
1:13	וַהוָא תַּמָן בּמַדבּרָא יַומָתָא אַרבּעִין כַּד מֵתנַסֵא מֵן סָטָנָא ואִיתַוהי הוָא עַם חַיוָתָא וַמשַׁמשִׁין הוַו לֵה מַלַאכֵא.
1:14	בָּתַר דֵּאשׁתּלֵם דֵּין יוּחַנָן אֵתָא לֵה יֵשׁוּע לַגלִילָא ומַכרֵז הוָא סבַרתָא דּמַלכּוּתֵה דַּאלָהָא.
1:15	וֵאמַר שׁלֵם לֵה זַבנָא וַמטָת מַלכּוּתָא דַּאלָהָא תּוּבו והַימֵנו בַּסבַרתָא.
1:16	וכַד מהַלֵכ חדָרַי יַמָא דַּגלִילָא חזָא לשֵׁמעוּן ולַאנדּרֵאוָס אַחוּהי דּרָמֵין מצִידָתָא בּיַמָא אִיתַיהוּן הוַו גֵּיר צַיָדֵא.
1:17	וֵאמַר להוּן יֵשׁוּע תַּו בָּתַרי וֵאעבֵּדכוּן צַיָדֵא דַּבנַי אנָשָׁא.
1:18	ומֵחדָא שׁבַקו מצִידָתהוּן וֵאזַלו בָּתרֵה.
1:19	וכַד עבַר קַלִיל חזָא ליַעקוּב בַּר זַבדַי וַליוּחַנָן אַחוּהי וָאפ להוּן בַּספִינתָּא דַּמתַקנִין מצִידָתהוּן.
1:20	וַקרָא אֵנוּן ומֵחדָא שׁבַקו לזַבדַי אַבוּהוּן בַּספִינתָּא עַם אַגִירֵא וֵאזַלו בָּתרֵה.
1:21	וכַד עַלו לַכפַרנַחוּם מֵחדָא מַלֵפ הוָא בּשַׁבֵּא בַּכנוּשָׁתהוּן.
1:22	ותַמִיהִין הוַו בּיוּלפָּנֵה מַלֵפ הוָא להוּן גֵּיר אַיכ משַׁלטָא ולָא אַיכ סָפרַיהוּן.
1:23	ואִית הוָא בַּכנוּשׁתּהוּן גַּברָא דּאִית בֵּה רוּחָא טַמַאתָא וַקעָא.
1:24	וֵאמַר מָא לַן ולָכ יֵשׁוּע נָצרָיָא אֵתַיתּ למַובָּדוּתַן יָדַע אנָא לָכ מַן אַנתּ קַדִּישֵׁה דַּאלָהָא.
1:25	וַכאָא בֵּה יֵשׁוּע וֵאמַר סכוּר פּוּמָכ ופוּק מֵנֵה.
1:26	וַשׁדָתֵה רוּחָא טַנפתָא וַקעָת בּקָלָא רָמָא ונֵפקַת מֵנֵה.
1:27	וֵאתּדַּמַרו כֻּלהוּן ובָעֵין הוַו חַד עַם חַד וָאמרִין דּמָנָא הי הָדֵא ומַנוּ יוּלפָּנָא הָנָא חַדתָא דַּבשׁוּלטָנָא וָאפ לרוּחֵא טַנפָתָא פָּקֵד ומֵשׁתַּמעָן לֵה.
1:28	ומֵחדָא נפַק טֵבֵּה בּכֻלֵה אַתרָא דַּגלִילָא.
1:29	וַנפַקו מֵן כּנוּשׁתָּא וֵאתַו לבַיתֵּה דּשֵׁמעוּן ודַאנדּרֵאוָס עַם יַעקוּב ויוּחַנָן.
1:30	וַחמָתֵה דּשֵׁמעוּן רַמיָא הוָת בֵּאשָׁתָא וֵאמַרו לֵה עלֵיה.
1:31	וַקרֵב אַחדָּה בּאִידָה וַאקִימָה ומֵחדָא שׁבַקתָה אֵשָׁתָה וַמשַׁמשָׁא הוָת להוּן.
1:32	בּרַמשָׁא דֵּין בּמַערָבַי שֵׁמשָׁא אַיתִּיו לוָתֵה כֻּלהוּן אַילֵין דּבִישָׁאיִת עבִידִין ודַיוָנֵא.
1:33	וַמדִינתָּא כֻּלָה כּנִישָׁא הוָת עַל תַּרעָא.
1:34	וַאסִי לסַגִּיֵאא דּבִישָׁאיִת עבִידִין הוַו בּכוּרהָנֵא משַׁחלפֵא ודַיוֵא סַגִּיֵאא אַפֵּק ולָא שָׁבֵק הוָא להוּן לדַיוֵא דַּנמַללוּן מֵטֻל דּיָדעִין הוַו לֵה.
1:35	וַבצַפרָא קַדֵּם קָם טָב וֵאזַל לַאתרָא חוּרבָּא ותַמָן מצַלֵא הוָא.
1:36	ובָעֵין הוַו לֵה שֵׁמעוּן וַדעַמֵה.
1:37	וכַד אֵשׁכּחוּהי אָמרִין לֵה כֻּלהוּן אנָשָׁא בָּעֵין לָכ.
1:38	אָמַר להוּן הַלֵכו לקוּריָא ולַמדִינָתָא דּקַרִיבָן דָּאפ תַּמָן אַכרֵז להָדֵא גֵּיר אֵתִית.
1:39	ומַכרֵז הוָא בּכֻלהֵין כּנוּשָׁתהוּן בּכֻלָה גּלִילָא ומַפֵּק שׁאִדֵא.
1:40	וֵאתָא לוָתֵה גַּרבָּא וַנפַל עַל רֵגלַוהי ובָעֵא הוָא מֵנֵה וֵאמַר לֵה אֵן צָבֵא אַנתּ מֵשׁכַּח אַנתּ לַמדַכָּיוּתי.
1:41	הוּ דֵּין יֵשׁוּע אֵתרַחַם עלַוהי וַפשַׁט אִידֵה קרֵב לֵה וֵאמַר צָבֵא אנָא אֵתּדַּכָּא.
1:42	ובָה בּשָׁעתָא אֵזַל גַּרבֵה מֵנֵה וֵאתּדַּכִּי.
1:43	וַכאָא בֵּה וַאפּקֵה.
1:44	וֵאמַר לֵה חזִי למָא לאנָשׁ אָמַר אַנתּ אֵלָא זֵל חַוָא נַפשָׁכ לכָהנֵא וקַרֵב קוּרבָּנָא חלָפ תַּדכִּיתָכ אַיכַּנָא דּפַקֵד מוּשֵׁא לסָהדּוּתהוּן.
1:45	הוּ דֵּין כַּד נפַק שַׁרִי הוָא מַכרֵז סַגִּי וַאטבָּה למֵלתָא אַיכַּנָא דּלָא נֵשׁכַּח הוָא יֵשׁוּע גַּליָאיִת דּנֵעוּל לַמדִינתָּא אֵלָא לבַר הוָא בַּאתרָא חוּרבָּא וָאתֵין הוַו לוָתֵה מֵן כֻּל דּוּכָּא.
2:1	ועַל תּוּב יֵשׁוּע לַכפַרנַחוּם ליַומָתָא וכַד שׁמַעו דַּבבַיתָּא הוּ.
2:2	אֵתכַּנַשׁו סַגִּיֵאא אַיכַּנָא דּלָא אֵשׁכַּח אָחֵד אֵנוּן אָפלָא קדָם תַּרעָא וַממַלֵל הוָא עַמהוּן מֵלתָא.
2:3	וֵאתַו לוָתֵה וַאיתִּיו לֵה משַׁריָא כַּד שׁקִילִין לֵה בֵּית אַרבּעָא.
2:4	וַדלָא אֵשׁכַּחו למֵתקַרָבוּ לוָתֵה מֵטֻל כֵּנשָׁא סלֵקו להוּן לֵאגָּרָא וַארִימו תַּטלִילָא דַּאתַר דּאִיתַוהי הוָא יֵשׁוּע ושַׁבּוּה עַרסָא דַּרמֵא הוָא בָּה משַׁריָא.
2:5	כַּד חזָא דֵּין יֵשׁוּע הַימָנוּתהוּן אֵמַר להַו משַׁריָא בֵּרי שׁבִיקִין לָכ חטָהַיכּ.
2:6	אִית הוַו דֵּין תַּמָן מֵן סָפרֵא וַפרִישֵׁא דּיָתבִּין ומֵתרַעֵין הוַו בּלֵבּהוּן.
2:7	דּמָנָא הָנָא ממַלֵל גּוּדָּפָא מַנוּ מֵשׁכַּח למֵשׁבַּק חטָהֵא אֵלָא אֵן חַד אַלָהָא.
2:8	יֵשׁוּע דֵּין יִדַע בּרוּחֵה דּהָלֵין מֵתרַעֵין בּנַפשׁהוּן וֵאמַר להוּן מָנָא מֵתרַעֵין אנתּוּן הָלֵין בּלֵבּכוּן.
2:9	אַידָא פּשִׁיקָא למאִמַר לַמשַׁריָא דַּשׁבִיקִין לָכ חטָהַיכּ אַו למאִמַר דּקוּם שׁקוּל עַרסָכ והַלֵכ.
2:10	דּתֵדּעוּן דֵּין דּשַׁלִיט הוּ בּרֵה דּאנָשָׁא בַּארעָא למֵשׁבַּק חטָהֵא אֵמַר לַמשַׁריָא.
2:11	לָכ אָמַר אנָא קוּם שׁקוּל עַרסָכ וזֵל לבַיתָּכ.
2:12	וקָם בַּר שָׁעתֵה וַשׁקַל עַרסֵה וַנפַק לעִין כֻּלהוּן אַיכַּנָא דּנֵתּדַּמרוּן כֻּלהוּן וַנשַׁבּחוּן לַאלָהָא כַּד אָמרִין דּלָא מֵמתוּם חזַין הָכַנָא.
2:13	וַנפַק תּוּב לוָת יַמָא וכֻלֵה כֵּנשָׁא אָתֵין הוַו לוָתֵה ומַלֵפ הוָא להוּן.
2:14	וכַד עָבַר חזָא ללֵוִי בַּר חַלפַי דּיָתֵב בֵּית מָכסֵא וֵאמַר לֵה תָּא בָּתַרי וקָם אֵזַל בָּתרֵה.
2:15	וַהוָא דּכַד סמִיכ בּבַיתֵּה סַגִּיֵאא מָכסֵא וחַטָיֵא סמִיכִין הוַו עַם יֵשׁוּע ועַם תַּלמִידַוהי אִיתַיהוּן הוַו גֵּיר סַגִּיֵאא וֵאתַו בָּתרֵה.
2:16	וסָפרֵא וַפרִישֵׁא כַּד חזַאוּהי דּלָעֵס עַם מָכסֵא ועַם חַטָיֵא אֵמַרו לתַלמִידַוהי מָנַו עַם מָכסֵא וחַטָיֵא אָכֵל ושָׁתֵא.
2:17	כַּד שׁמַע דֵּין יֵשׁוּע אֵמַר להוּן לָא סנִיקִין חלִימֵא עַל אָסיָא אֵלָא אַילֵין דּבִישׁ בִּישׁ עבִידִין לָא אֵתִית דֵּאקרֵא לזַדִּיקֵא אֵלָא לחַטָיֵא.
2:18	תַּלמִידַוהי דֵּין דּיוּחַנָן וַפרִישֵׁא צָימִין הוַו וֵאתַו וָאמרִין לֵה למָנָא תַּלמִידַוהי דּיוּחַנָן ודַפרִישֵׁא צָימִין ותַלמִידַיכּ דִּילָכ לָא צָימִין.
2:19	אָמַר להוּן יֵשׁוּע למָא מֵשׁכּחִין בּנַוהי דַּגנוּנָא כּמָא דּחַתנָא עַמהוּן הוּ דַּנצוּמוּן לָא.
2:20	נאִתוּן דֵּין יַומָתָא דּמָא דֵּאשׁתּקֵל מֵנהוּן חַתנָא הָידֵּין נצוּמוּן בּהַו יַומָא.
2:21	לָא אנָשׁ רָמֵא אוּרקַעתָא חדַתָא וחָאֵט עַל מָאנָא בּלָיָא דּלָא נָסבָּא מַליוּתָה הָי חדַתָא מֵן בּלָיָא והָוֵא סֵדקָא יַתִּירָא.
2:22	ולָא אנָשׁ רָמֵא חַמרָא חַדתָא בּזֵקֵא בּלָיָתָא דּלָא חַמרָא מצַרֵא לזֵקֵא וזֵקֵא אָבדָּן וחַמרָא מֵתֵאשֵׁד אֵלָא רָמֵין חַמרָא חַדתָא בּזֵקֵא חַדתָּתָא.
2:23	וַהוָא דּכַד אָזֵל יֵשׁוּע בּשַׁבּתָא בֵּית זַרעֵא תַּלמִידַוהי מהַלכִין הוַו ומָלגִּין שֵׁבּלֵא.
2:24	וָאמרִין לֵה פּרִישֵׁא חזִי מָנָא עָבדִּין בּשַׁבּתָא מֵדֵּם דּלָא שַׁלִיט.
2:25	אָמַר להוּן יֵשׁוּע לָא מֵמתוּם קרַיתּוּן מָנָא עבַד דַּוִיד כַּד אֵסתּנֵק וַכפֵן הוּ וַדעַמֵה.
2:26	אַיכַּנָא עַל לבַיתֵּה דַּאלָהָא כַּד אַבִיתָר רַבּ כָּהנֵא ולַחמָא דּפָתוּרֵה דּמָריָא אֵכַל הַו דּלָא שַׁלִיט למֵאכַל אֵלָא אֵן לכָהנֵא ויַהב אָפ לַאילֵין דּעַמֵה הוַו.
2:27	וֵאמַר להוּן דּשַׁבּתָא מֵטֻל בַּרנָשָׁא אֵתבַּריַת ולָא הוָא בַּרנָשָׁא מֵטֻל שַׁבּתָא.
2:28	מָרֵה הוּ הָכִיל וָאפ דּשַׁבּתָא בּרֵה דּאנָשָׁא.
3:1	ועַל תּוּב יֵשׁוּע לַכנוּשׁתָּא ואִית הוָא תַּמָן גַּברָא חַד דּיַבִּישָׁא אִידֵה.
3:2	ונָטרִין הוַו לֵה דֵּאן מַאסֵא לֵה בּשַׁבּתָא נקַטרגוּנָיהי.
3:3	וֵאמַר להַו גַּברָא דּיַבִּישָׁא אִידֵה קוּם בַּמצַעתָא.
3:4	אֵמַר דֵּין אָפ להוּן שַׁלִיט בּשַׁבּתָא למֵעבַּד דּטָב אַו דּבִישׁ נַפשָׁא למַחָיוּ אַו למַובָּדוּ הֵנוּן דֵּין שַׁתִּיקִין הוַו.
3:5	וחָר בּהוּן בּחֵמתָּא כַּד כַּריָא לֵה עַל קַשׁיוּת לֵבּהוּן וֵאמַר להַו גַּברָא פּשׁוּט אִידָכ וַפשַׁט ותֵקנַת אִידֵה.
3:6	וַנפַקו פּרִישֵׁא בַּר שָׁעתֵה עַם דּבֵית הֵרָודֵס ומֵלכָּא נסַבו עלַוהי אַיכַּנָא דּנַובּדוּנָיהי.
3:7	ויֵשׁוּע עַם תַּלמִידַוהי אֵזַל לֵה לוָת יַמָא ועַמָא סַגִּיָאא מֵן גּלִילָא נַקפֵּה הוָא ומֵן יִהוּד.
3:8	ומֵן אוּרִשׁלֵם ומֵן אַדוּם ומֵן עֵברָא דּיוּרדּנָן ומֵן צוּר ומֵן צַידָּן כֵּנשֵׁא סַגִּיֵאא דַּשׁמַעו הוַו כֻּל דּעָבֵד אֵתַו לוָתֵה.
3:9	וֵאמַר לתַלמִידַוהי דַּנקַרבוּן לֵה ספִינתָּא מֵטֻל כֵּנשֵׁא דּלָא נֵחבּצוּנָיהי.
3:10	סַגִּיֵאא גֵּיר מַאסֵא הוָא עדַמָא דּנֵהווּן נָפלִין עלַוהי מֵטֻל דּנֵתקַרבוּן לֵה.
3:11	וַאילֵין דּאִית הוַי להוּן מַחוָתָא דּרוּחֵא טַנפָתָא מָא דַּחזַאוּהי נָפלִין הוַו וקָעֵין וָאמרִין אַנתּ הוּ בּרֵה דַּאלָהָא.
3:12	וסַגִּי כָּאֵא הוָא בּהוּן דּלָא נֵגלוּנָיהי.
3:13	וַסלֵק לטוּרָא וַקרָא לַאילֵין דַּצבָא וֵאתַו לוָתֵה.
3:14	וַגבָא תּרֵעסַר דּנֵהווּן עַמֵה ודַנשַׁדַּר אֵנוּן דּנַכרזוּן.
3:15	וַדנֵהווּן שַׁלִיטִין דּנַאסוּן כּרִיהֵא ונַפּקוּן דַּיוֵא.
3:16	ושַׁמִי לשֵׁמעוּן שׁמָא כּאִפָא.
3:17	וַליַעקוּב בַּר זַבדַי וַליוּחַנָן אַחוּהי דּיַעקוּב סָם להוּן שׁמָא בּנַי‌רגֵשׁי דּאִיתַוהי בּנַי רַעמָא.
3:18	וַאנדּרֵאוָס ופִילִיפָּוס ובַר‌תּוּלמַי ומַתַּי ותָאומַא ויַעקוּב בַּר חַלפַי ותַדַּי ושֵׁמעוּן קנָנָיָא.
3:19	וִיהוּדָא סכַריוּטָא הַו דַּאשׁלמֵה וֵאתַו לבַיתָּא.
3:20	וֵאתכַּנַשׁו כֵּנשֵׁא תּוּב אַיכַּנָא דּלָא נֵשׁכּחוּן הוַו לַחמָא למֵאכַל.
3:21	וַשׁמַעו אחיָנַוהי וַנפַקו למֵאחדֵּה אָמרִין הוַו גֵּיר דּמֵן הַונֵה נפַק.
3:22	וסָפרֵא אַילֵין דּמֵן אוּרִשׁלֵם נחֵתו אָמרִין הוַו בּעֵלזבוּב אִית בֵּה וַברִשָׁא דּדַיוֵא מַפֵּק דַּיוֵא.
3:23	וַקרָא אֵנוּן יֵשׁוּע וַבמַתלֵא אֵמַר להוּן אַיכַּנָא מֵשׁכַּח סָטָנָא לסָטָנָא למַפָּקוּ.
3:24	אֵן מַלכּוּתָא גֵּיר עַל נַפשָׁה תֵּתפַּלַג לָא מֵשׁכּחָא לַמקָם מַלכּוּתָא הָי.
3:25	וֵאן בַּיתָּא עַל נַפשֵׁה נֵתפַּלַג לָא מֵשׁכַּח בַּיתָּא הַו לַמקָם.
3:26	וֵאן הוּ דּסָטָנָא קָם עַל נַפשֵׁה וֵאתפַּלַג לָא מֵשׁכַּח לַמקָם אֵלָא חַרתֵה הִי.
3:27	לָא אנָשׁ מֵשׁכַּח דּנֵעוּל לבֵית חַסִינָא ונֵחטוּפ מָאנַוהי אֵלָא אֵן לוּקדַם לחַסִינָא נֵאסוּר והָידֵּין בַּיתֵּה נֵבּוּז.
3:28	אַמִין אָמַר אנָא לכוּן דּכֻלהוּן חטָהֵא וגוּדָּפֵא דַּנגַדּפוּן בּנַי אנָשָׁא נֵשׁתַּבקוּן להוּן.
3:29	מַן דֵּין דַּנגַדֵּפ עַל רוּחָא דּקוּדשָׁא לַיתּ לֵה שׁוּבקָנָא לעָלַם אֵלָא מחַיַב הוּ לדִינָא דַּלעָלַם.
3:30	מֵטֻל דָּאמרִין הוַו דּרוּחָא טַנפתָא אִית בֵּה.
3:31	וֵאתַו אֵמֵה וַאחַוהי קָימִין לבַר ושַׁדַּרו דּנֵקרוּנָיהי להוּן.
3:32	יָתֵב הוָא דֵּין חדָרַוהי כֵּנשָׁא וֵאמַרו לֵה הָא אֵמָכ וַאחַיכּ לבַר בָּעֵין לָכ.
3:33	וַענָא וֵאמַר להוּן מַן הִי אֵמי ומַן אֵנוּן אַחַי.
3:34	וחָר בַּאילֵין דּיָתבִּין לוָתֵה וֵאמַר הָא אֵמי והָא אַחַי.
3:35	מַן דּנֵעבֵּד גֵּיר צֵביָנֵה דַּאלָהָא הוּיוּ אָחי וחָתי וֵאמי.
4:1	תּוּב דֵּין שַׁרִי הוָא מַלֵפ עַל יַד יַמָא וֵאתכַּנַשׁו לוָתֵה כֵּנשֵׁא סַגִּיֵאא אַיכ דּנֵסַק נֵתֵּב לֵה בַּספִינתָּא בּיַמָא וכֻלֵה כֵּנשָׁא קָאֵם הוָא עַל אַרעָא עַל יַד יַמָא.
4:2	ומַלֵפ הוָא להוּן בּמַתלֵא סַגִּי וָאמַר הוָא בּיוּלפָּנֵה.
4:3	שׁמַעו הָא נפַק זָרוּעָא למֵזרַע.
4:4	וכַד זרַע אִית דַּנפַל עַל יַד אוּרחָא וֵאתָת פָּרַחתָא וֵאכַלתֵה.
4:5	אחרִנָא דֵּין נפַל עַל שׁוּעָא אַיכָּא דּלַיתּ אַרעָא סַגִּי ובַר שָׁעתֵה בּלַץ מֵטֻל דּלַיתּ הוָא עוּמקָא דַּארעָא.
4:6	כַּד דּנַח דֵּין שֵׁמשָׁא חמָא ומֵטֻל דּלַיתּ הוָא לֵה עֵקָרָא יִבֵשׁ.
4:7	וַאחרִנָא נפַל בֵּית כּוּבֵּא וַסלֵקו כּוּבֵּא וחַנקוּהי ופאִרֵא לָא יַהב.
4:8	אחרִנָא דֵּין נפַל עַל אַרעָא טָבתָא וַסלֵק וַרבָא ויַהב פּאִרֵא אִית דַּתלָתִין ואִית דֵּשׁתִּין ואִית דַּמָאא.
4:9	וֵאמַר הוָא מַן דּאִית לֵה אֵדנֵא דּנֵשׁמַע נֵשׁמַע.
4:10	כַּד הוַו דֵּין בַּלחוּדַיהוּן שַׁאלוּהי הֵנוּן דּעַמֵה עַם תּרֵעסַרתֵּה מַתלָא הַו.
4:11	וֵאמַר להוּן יֵשׁוּע לכוּן יִהִיב למֵדַּע ארָזָא דּמַלכּוּתֵה דַּאלָהָא לבַרָיֵא דֵּין כֻּל מֵדֵּם בּמַתלֵא הָוֵא.
4:12	דּכַד חָזֵין נֵחזוּן ולָא נֵחזוּן וכַד שָׁמעִין נֵשׁמעוּן ולָא נֵסתַּכּלוּן דַּלמָא נֵתפּנוּן ונֵשׁתַּבקוּן להוּן חטָהַיהוּן.
4:13	וֵאמַר להוּן לָא יָדעִין אנתּוּן לֵה למַתלָא הָנָא וַאיכַּנָא כֻּלהוּן מַתלֵא תֵּדּעוּן.
4:14	זָרוּעָא דַּזרַע מֵלתָא זרַע.
4:15	הָלֵין דֵּין דּעַל יַד אוּרחָא הָלֵין אֵנוּן דּמֵזדַּרעָא בּהוּן מֵלתָא ומָא דַּשׁמַעו מֵחדָא אָתֵא סָטָנָא ושָׁקֵל לָה למֵלתָא דַּזרִיעָא בּלֵבּהוּן.
4:16	והָנוּן דּעַל שׁוּעָא אֵזדּרַעו הָלֵין אֵנוּן דּמָא דַּשׁמַעו מֵלתָא מֵחדָא בּחַדוּתָא מקַבּלִין לָה.
4:17	ולַיתּ להוּן עֵקָרָא בּנַפשׁהוּן אֵלָא דּזַבנָא אֵנוּן ומָא דַּהוָא אוּלצָנָא אַו רדוּפיָא מֵטֻל מֵלתָא עגַל מֵתכַּשׁלִין.
4:18	והָנוּן דּבֵית כּוּבֵּא מֵזדַּרעִין הָלֵין אֵנוּן הָנוּן דַּשׁמַעו מֵלתָא.
4:19	ורֵניָא דּעָלמָא הָנָא וטוּעיַי דּעוּתרָא ושַׁרכָּא דַּרגִיגָתָא אחרָניָתָא עָאלָן חָנקָן לָה למֵלתָא וַדלָא פּאִרֵא הָויָא.
4:20	והָנוּן דּבַארעָא טָבתָא אֵזדּרַעו הָלֵין אֵנוּן דּשָׁמעִין מֵלתָא וַמקַבּלִין ויָהבִּין פּאִרֵא בַּתלָתִין ובַשׁתִּין ובַמָאא.
4:21	וֵאמַר להוּן דַּלמָא אָתֵא שׁרָגָא דַּתחֵית סַאתָא נֵתּתּסִים אַו תּחֵית עַרסָא לָא הוָא דּעַל מנָרתָּא נֵתּתּסִים.
4:22	לַיתּ גֵּיר מֵדֵּם דַּטשֵׁא דּלָא נֵתגּלֵא ולָא הוָא בּטוּשׁיָא ולָא מֵתגּלֵא.
4:23	אֵן אנָשׁ אִית לֵה אֵדנֵא דּנֵשׁמַע נֵשׁמַע.
4:24	וֵאמַר להוּן חזַו מָנָא שָׁמעִין אנתּוּן בּהָי כּיָלתָּא דַּמכִילִין אנתּוּן מֵתּתּכִיל לכוּן ומֵתּתַּוסַפ לכוּן לַאילֵין דּשָׁמעִין.
4:25	מַן דּאִית לֵה גֵּיר נֵתִיהֵב לֵה ומַן דּלַיתּ לֵה אָפ הַו דּאִית לֵה נֵשׁתּקֵל מֵנֵה.
4:26	וֵאמַר הוָא הָכַנָא הי מַלכּוּתָא דַּאלָהָא אַיכ אנָשׁ דּנַרמֵא זַרעָא בַּארעָא.
4:27	ונֵדמַכ וַנקוּם בּלִליָא ובאִימָמָא וזַרעָא נֵרבֵּא ונאִרַכ כַּד הוּ לָא יָדַע.
4:28	אַרעָא גֵּיר מַיתּיָא לֵה לפאִרָא ולוּקדַם הָוֵא עֵסבָּא ובָתרֵה שֵׁבּלָא אחרָיַת דֵּין חֵטתָא משַׁמלַיתָּא בּשֵׁבּלָא.
4:29	מָא דַּשׁמֵן דֵּין פּאִרָא מֵחדָא אָתיָא מַגּלָא דּמַטִי חצָדָא.
4:30	וֵאמַר למָנָא נדַמֵיה למַלכּוּתָא דַּאלָהָא ובַאינָא מַתלָא נַמתּלִיה.
4:31	אַיכ פּרֵדּתָּא הי דּחַרדּלָא הָי דּמָא דֵּאזדַּרעַת בַּארעָא זעוּריָא הי מֵן כֻּלהוּן זַרעוּנֵא דּעַל אַרעָא.
4:32	ומָא דֵּאזדַּרעַת סָלקָא והָויָא רַבָּא מֵן כֻּלהוּן יַרקוּנֵא ועָבדָּא סַוכֵּא רַורבָתָא אַיכ דּתֵשׁכַּח דַּבטֵלָלָה פָּרַחתָא תֵּשׁכַּן.
4:33	בּמַתלֵא דַּאיכ הָלֵין ממַלֵל הוָא יֵשׁוּע עַמהוּן מַתלֵא אַיכ דּמֵשׁכּחִין הוַו למֵשׁמַע.
4:34	וַדלָא מַתלֵא לָא ממַלֵל הוָא עַמהוּן לתַלמִידַוהי דֵּין בַּינַוהי וַלהוּן מפַשֵׁק הוָא כֻּלמֵדֵּם.
4:35	וֵאמַר להוּן בּהַו יַומָא בּרַמשָׁא נֵעבַּר לַן לעֵברָא.
4:36	וַשׁבַקו לכֵנשֵׁא ודַברוּהי כַּד בַּספִינתָּא הוּ וַספִינֵא אחרָניָתָא אִית הוַי עַמהוּן.
4:37	וַהוָת עַלעָלָא רַבּתָא ורוּחָא וגַללֵא נָפלִין הוַו בַּספִינתָּא וקַרִיבָא הוָת דּתֵתמלֵא.
4:38	הוּ דֵּין יֵשׁוּע עַל בֵּסָדיָא דּמֵכ הוָא בּחַרתָה דַּספִינתָּא וֵאתַו אַקִימוּהי וָאמרִין לֵה רַבַּן לָא בּטִיל לָכ דָּאבדִּין חנַן.
4:39	וקָם וַכאָא בּרוּחָא וֵאמַר ליַמָא שׁלִי זגִיר אַנתּ ושֵׁליַת רוּחָא וַהוָא נַוחָא רַבָּא.
4:40	וֵאמַר להוּן למָנָא דַּחוּלתָנִין אנתּוּן הָכַן וַלמָנָא לַיתּ בּכוּן הַימָנוּתָא.
4:41	וַדחֵלו דֵּחלתָא רַבּתָא וָאמרִין הוַו חַד לחַד מַנוּ כַּי הָנָא דּרוּחֵא ויַמָא מֵשׁתַּמעִין לֵה.
5:1	וֵאתָא לעֵברָא דּיַמָא לַאתרָא דּגָדרָיֵא.
5:2	וכַד נפַק מֵן ספִינתָּא פּגַע בֵּה מֵן בֵּית קבוּרֵא גַּברָא דּאִית בֵּה רוּחָא טַנפתָא.
5:3	ועָמַר הוָא בֵּית קבוּרֵא וַבשִׁשׁלָתָא אנָשׁ לָא מֵשׁכַּח הוָא למֵאסרֵה.
5:4	מֵטֻל דּכֻל אֵמַתי דַּבסוּטמֵא וַבשִׁשׁלָתָא מֵתֵאסַר הוָא שִׁשׁלָתָא מתַבַּר הוָא וסוּטמֵא מפַסֵק הוָא ולָא אנָשׁ מֵשׁכַּח הוָא למֵכבּשֵׁה.
5:5	וַבכֻל זבַן בּלִליָא ובאִימָמָא בּבֵית קבוּרֵא וַבטוּרֵא אִיתַוהי הוָא וקָעֵא הוָא וַמצַלֵפ נַפשֵׁה בּכאִפֵא.
5:6	כַּד חזָא דֵּין ליֵשׁוּע מֵן רוּחקָא רהֵט סגֵד לֵה.
5:7	וַקעָא בּקָלָא רָמָא וֵאמַר מָא לִי ולָכ יֵשׁוּע בּרֵה דַּאלָהָא מרַימָא מַומֵא אנָא לָכ בַּאלָהָא דּלָא תּשַׁנקַני.
5:8	אָמַר הוָא לֵה גֵּיר פּוּק מֵן בַּרנָשָׁא רוּחָא טַנפָא.
5:9	ושַׁאלֵה אַיכַּנָא שׁמָכ אָמַר לֵה לֵגיוּן שׁמַן מֵטֻל דּסַגִּיֵאא חנַן.
5:10	ובָעֵא הוָא מֵנֵה סַגִּי דּלָא נשַׁדּרִיוהי לבַר מֵן אַתרָא.
5:11	אִית הוָא דֵּין תַּמָן לוָת טוּרָא בַּקרָא רַבּתָא דַּחזִירֵא דּרָעיָא.
5:12	ובָעֵין הוַו מֵנֵה הָנוּן שׁאִדֵא וָאמרִין שַׁדַּריַן עַל הָנוּן חזִירֵא דַּבהוּן נֵעוּל.
5:13	וַאפֵּס להוּן וַנפַק רוּחֵא הָלֵין טַנפָתָא ועַל בַּחזִירֵא ורֵהטַת הָי בַּקרָא לַשׁקִיפָא ונֵפלַת בּיַמָא אַיכ תּרֵין אַלפִין וֵאתחַנַקו בּמַיָא.
5:14	והָנוּן דּרָעֵין הוַו להוּן ערַקו וֵאמַרו בַּמדִינתָּא וָאפ בּקוּריָא וַנפַקו למֵחזָא מֵדֵּם דַּהוָא.
5:15	וֵאתַו לוָת יֵשׁוּע וַחזַאוּהי להַו דּשׁאִדַוהי כַּד לבִישׁ וַמנַכַּפ ויָתֵב הַו דּאִית הוָא בֵּה לֵגיוּן וַדחֵלו.
5:16	וֵאשׁתַּעִיו להוּן הָנוּן דַּחזַו דַּאיכַּנָא הוָא להַו דּשׁאִדַוהי וָאפ עַל הָנוּן חזִירֵא.
5:17	ושַׁרִיו בָּעֵין מֵנֵה דּנאִזַל לֵה מֵן תּחוּמהוּן.
5:18	וכַד סלֵק לַספִינתָּא בָּעֵא הוָא מֵנֵה הַו דּשׁאִדַוהי דּעַמֵה נֵהוֵא.
5:19	ולָא שַׁבקֵה אֵלָא אֵמַר לֵה זֵל לבַיתָּכ לוָת אנָשַׁיכּ וֵאשׁתַּעָא להוּן מֵדֵּם דַּעבַד לָכ מָריָא ודֵאתרַחַם עלַיכּ.
5:20	וֵאזַל ושַׁרִי מַכרֵז בּעֵסרַת‌מדִינָתָא מֵדֵּם דַּעבַד לֵה יֵשׁוּע וכֻלהוּן תַּמִיהִין הוַו.
5:21	וכַד עבַר יֵשׁוּע בַּספִינתָּא להַו עֵברָא תּוּב אֵתכַּנַשׁו עלַוהי כֵּנשֵׁא סַגִּיֵאא כַּד אִיתַוהי עַל יַד יַמָא.
5:22	וֵאתָא חַד דַּשׁמֵה יוּאָרָשׁ מֵן רַבַּי כּנוּשׁתָּא וכַד חזָיהי נפַל לוָת רֵגלַוהי.
5:23	ובָעֵא הוָא מֵנֵה סַגִּי וָאמַר לֵה בּרַתי בִּישָׁאיִת עבִידָא תָּא סִים אִידָכ עלֵיה ותֵתחלֵם ותִחֵא.
5:24	וֵאזַל עַמֵה יֵשׁוּע ודַבִּיק הוָא לֵה כֵּנשָׁא סַגִּיָאא וחָבצִין הוַו לֵה.
5:25	אַנתּתָא דֵּין חדָא דּאִיתֵיה הוָת בּמַרדִּיתָא דַּדמָא שׁנִין תַּרתַּעֵסרֵא.
5:26	אַידָא דּסַגִּי סֵבלַת מֵן אָסַוָתָא סַגִּיֵאא וַאפּקַת כֻּל מֵדֵּם דּאִית לָה ומֵדֵּם לָא אֵתעַדּרַת אֵלָא אָפ יַתִּירָאיִת אֵתַאלצַת.
5:27	כַּד שֵׁמעַת עַל יֵשׁוּע אֵתָת בּחֵבצָא דּכֵנשָׁא מֵן בֵּסתּרֵה קֵרבַּת לַלבוּשֵׁה.
5:28	אָמרָא הוָת גֵּיר דָּאפֵן לַלבוּשֵׁה קָרבָּא אנָא חָיָא אנָא.
5:29	ומֵחדָא יֵבשַׁת מעִינָא דַּדמָה וַארגּשַׁת בּפַגרָה דֵּאתַאסיַת מֵן מחוּתָה.
5:30	יֵשׁוּע דֵּין מֵחדָא יִדַע בּנַפשֵׁה דּחַילָא נפַק מֵנֵה וֵאתפּנִי לוָת כֵּנשָׁא וֵאמַר מַנוּ קרֵב למָאנַי.
5:31	וָאמרִין לֵה תַּלמִידַוהי חָזֵא אַנתּ לכֵנשֵׁא דּחָבצִין לָכ וָאמַר אַנתּ מַנוּ קרֵב לִי.
5:32	וחָאַר הוָא דּנֵחזֵא מַנוּ הָדֵא עבַד.
5:33	הָי דֵּין אַנתּתָא כַּד דַּחִילָא ורַתִּיתָא דּיֵדעַת מָא דַּהוָא לָה אֵתָת נֵפלַת קדָמַוהי וֵאמרַת לֵה כֻּלֵה שׁרָרָא.
5:34	הוּ דֵּין אֵמַר לָה בּרַתי הַימָנוּתֵכי אַחיַתֵכי זֵלי בַּשׁלָמָא וַהוַיתּי חלִימָא מֵן מחוּתֵכי.
5:35	ועַד הוּ ממַלֵל אֵתַו מֵן דּבֵית רַבּ כּנוּשׁתָּא וָאמרִין דּבַרתָכ מִיתַת למָנָא מֵכִּיל מַעמֵל אַנתּ למַלפָנָא.
5:36	יֵשׁוּע דֵּין שׁמַע למֵלתָא דֵּאמַרו וֵאמַר להַו רַבּ כּנוּשׁתָּא לָא תֵּדחַל בַּלחוּד הַימֵן.
5:37	ולָא שׁבַק לאנָשׁ דּנאִזַל עַמֵה אֵלָא לשֵׁמעוּן כּאִפָא וַליַעקוּב וַליוּחַנָן אַחוּהי דּיַעקוּב.
5:38	וֵאתַו לבַיתָּא דּהַו רַבּ כּנוּשׁתָּא וַחזָא דַּרהִיבִין ובָכֵין ומַיללִין.
5:39	ועַל וֵאמַר להוּן מָנָא רהִיבִין אנתּוּן ובָכֵין טלִיתָא לָא מִיתַת אֵלָא דַּמכָּא הי.
5:40	וגָחכִּין הוַו עלַוהי הוּ דֵּין אַפֵּק לכֻלהוּן וַדבַר לַאבוּה דַּטלִיתָא ולֵאמָה וַלהָנוּן דּעַמֵה ועַל לַאיכָּא דּרַמיָא הוָת טלִיתָא.
5:41	וֵאחַד בּאִידָה דַּטלִיתָא וֵאמַר לָה טלִיתָא קוּמי.
5:42	ובַר שָׁעתֵה קָמַת טלִיתָא וַמהַלכָא הוָת אִיתֵיה הוָת גֵּיר בַּרת שׁנִין תַּרתַּעֵסרֵא ומֵתּדַּמרִין הוַו דּוּמָרָא רַבָּא.
5:43	ופַקֵד אֵנוּן סַגִּי דּלָא אנָשׁ נֵדַּע הָדֵא וֵאמַר דּנֵתּלוּן לָה למֵלעַס.
6:1	וַנפַק מֵן תַּמָן וֵאתָא לַמדִינתֵּה ודַבִּיקִין הוַו לֵה תַּלמִידַוהי.
6:2	וכַד הוָת שַׁבּתָא שַׁרִי למַלָפוּ בַּכנוּשׁתָּא וסַגִּיֵאא דַּשׁמַעו אֵתּדַּמַרו וָאמרִין הוַו אַימֵכָּא לֵה הָלֵין להָנָא וַאידָא הי חֵכמתָא דֵּאתיַהבַּת לֵה דּחַילֵא דַּאיכ הָלֵין בּאִידַוהי נֵהווּן.
6:3	לָא הוָא הָנָא נַגָּרָא בּרָה דּמַריַם וַאחוּהי דּיַעקוּב וַדיָוסאִ ודִיהוּדָא וַדשֵׁמעוּן ולָא הָא אַחוָתֵה תּנָן לוָתַן ומֵתכַּשׁלִין הוַו בֵּה.
6:4	וֵאמַר להוּן יֵשׁוּע לַיתּ נבִיָא דַּצעִיר אֵלָא אֵן בַּמדִינתֵּה ובֵית אחיָנַוהי וַבבַיתֵּה.
6:5	ולָא מֵשׁכַּח הוָא דּנֵעבֵּד תַּמָן אָפ לָא חַד חַילָא אֵלָא אֵן דּעַל כּרִיהֵא קַלִיל סָם אִידֵה וַאסִי.
6:6	ומֵתּדַּמַר הוָא בּחַסִירוּת הַימָנוּתהוּן ומֵתכּרֵכ הוָא בּקוּריָא כַּד מַלֵפ.
6:7	וַקרָא לַתרֵעסַרתֵּה ושַׁרִי דַּנשַׁדַּר אֵנוּן תּרֵין תּרֵין ויַהב להוּן שׁוּלטָנָא עַל רוּחֵא טַנפָתָא דּנַפּקוּן.
6:8	ופַקֵד אֵנוּן דּלָא נֵשׁקלוּן מֵדֵּם לֻאורחָא אֵלָא אֵן שַׁבטָא בַּלחוּד לָא תַּרמָלָא ולָא לַחמָא ולָא נחָשָׁא בּכִיסַיהוּן.
6:9	אֵלָא נֵסֵאנוּן טֵלָרֵא ולָא נֵלבּשׁוּן תַּרתֵּין כּוּתִּיניָן.
6:10	וֵאמַר להוּן דּלַאינָא בַּיתָּא דּעָאלִין אנתּוּן תַּמָן הוַו עדַמָא דּנָפקִין אנתּוּן מֵן תַּמָן.
6:11	וכֻל מַן דּלָא נקַבּלוּנָכוּן ולָא נֵשׁמעוּנָכוּן מָא דּנָפקִין אנתּוּן מֵן תַּמָן פֵּצו חֵלָא דַּבתַחתָּיָא דּרֵגלַיכּוּן לסָהדּוּתהוּן וַאמִין אָמַר אנָא לכוּן דּנֵהוֵא נִיח לַסדוּם וַלעָמוּרָא בּיַומָא דּדִינָא אַו לַמדִינתָּא הָי.
6:12	וַנפַקו הוַו וַאכרֵזו דַּנתוּבוּן.
6:13	ושׁאִדֵא סַגִּיֵאא מַפּקִין הוַו ומָשׁחִין הוַו בּמֵשׁחָא כּרִיהֵא סַגִּיֵאא ומַאסֵין הוַו.
6:14	וַשׁמַע הֵרָודֵס מַלכָּא עַל יֵשׁוּע אֵתִידַע הוָא לֵה גֵּיר שׁמֵה וֵאמַר הוָא יוּחַנָן מַעמדָנָא קָם מֵן בֵּית מִיתֵא מֵטֻל הָנָא חַילֵא מֵסתַּערִין בֵּה.
6:15	אחרָנֵא אָמרִין הוַו דּאִלִיָא הוּ וַאחרָנֵא דַּנבִיָא הוּ אַיכ חַד מֵן נבִיֵא.
6:16	כַּד שׁמַע דֵּין הֵרָודֵס אֵמַר יוּחַנָן הַו דֵּאנָא פֵּסקֵת רִשֵׁה הוּ קָם מֵן בֵּית מִיתֵא.
6:17	הוּ גֵּיר הֵרָודֵס שַׁדַּר הוָא אַחדֵּה ליוּחַנָן וַאסרֵה בֵּית אַסִירֵא מֵטֻל הֵרָודִיַא אַנתַּת פִילִיפָּוס אַחוּהי הָי דַּנסַב.
6:18	אֵמַר הוָא גֵּיר יוּחַנָן להֵרָודֵס דּלָא שַׁלִיט לָכ דּתֵסַב אַנתַּת אַחוּכ.
6:19	הִי דֵּין הֵרָודִיַא לחִימָא הוָת לֵה וצָבֵין הוָת למֵקטלֵה ולָא מֵשׁכּחָא הוָת.
6:20	הֵרָודֵס גֵּיר דָּחֵל הוָא מֵן יוּחַנָן עַל דּיָדַע הוָא דּגַברָא הו זַדִּיקָא וקַדִּישָׁא וַמנַטַר הוָא לֵה וסַגִּיָאתָא שָׁמַע הוָא לֵה ועָבֵד ובַסִימָאיִת שָׁמַע הוָא לֵה.
6:21	וַהוָא יַומָא יִדִיעָא כַּד הֵרָודֵס בּבֵית יַלדֵּה חשָׁמִיתָא עבַד הוָא לרַורבָנַוהי וַלכִּילִיַרכֵא וַלרִשֵׁא דַּגלִילָא.
6:22	ועֵלַת בַּרתָה דּהֵרָודִיַא רַקדַת ושֵׁפרַת לֵה להֵרָודֵס ולַאילֵין דַּסמִיכִין עַמֵה וֵאמַר מַלכָּא לַטלִיתָא שַׁאלי מֵני מֵדֵּם דּצָביָא אַנתּי וֵאתֵּל לֵכי.
6:23	וִימָא לָה דּמֵדֵּם דּתֵשֵׁאלִין אֵתֵּל לֵכי עדַמָא לפֵלגָּה דּמַלכּוּתי.
6:24	הִי דֵּין נֵפקַת וָאמרָא לֵאמָה מָנָא אֵשֵׁאלִיוהי אָמרָא לָה רִשֵׁה דּיוּחַנָן מַעמדָנָא.
6:25	ומֵחדָא עֵלַת בַּבטִילוּתָא לוָת מַלכָּא וָאמרָא לֵה צָביָא אנָא בּהָדֵא שָׁעתָא דּתֵתֵּל לִי עַל פִּינכָּא רִשֵׁה דּיוּחַנָן מַעמדָנָא.
6:26	וכֵריַת לֵה סַגִּי למַלכָּא מֵטֻל דֵּין מַומָתָא ומֵטֻל סמִיכֵא לָא צבָא דּנֵגלזִיה.
6:27	אֵלָא מֵחדָא שַׁדַּר מַלכָּא אֵספּוּקלַטרָא וַפקַד דּנַיתֵּא רִשֵׁה דּיוּחַנָן וֵאזַל פַּסקֵה רִשֵׁה דּיוּחַנָן בֵּית אַסִירֵא.
6:28	וַאיתִּי בּפִינכָּא ויַהב לַטלִיתָא והִי טלִיתָא יֵהבַּת לֵאמָה.
6:29	וַשׁמַעו תַּלמִידַוהי וֵאתַו שׁקַלו שׁלַדֵּה וסָמו בּבֵית קבוּרָא.
6:30	וֵאתכַּנַשׁו שׁלִיחֵא לוָת יֵשׁוּע וֵאמַרו לֵה כֻּל מָא דַּעבַדו וכֻל מָא דַּאלֵפו.
6:31	וֵאמַר להוּן תַּו לכוּן נאִזַל לדַברָא בַּלחוּדַין וֵאתּתּנִיחו קַלִיל אִית הוַו גֵּיר סַגִּיֵאא דָּאזִלין וָאתֵין ולַיתּ הוָא להוּן אַתרָא אָפ לָא למֵאכַל.
6:32	וֵאזַלו לַאתרָא חוּרבָּא בַּספִינתָּא בַּלחוּדַיהוּן.
6:33	וַחזַו אֵנוּן סַגִּיֵאא כַּד אָזִלין וֵאשׁתַּודַּעו אֵנוּן וַביַבשָׁא רהֵטו מֵן כֻּלהֵין מדִינָתָא קדָמַוהי לתַמָן.
6:34	וַנפַק יֵשׁוּע חזָא כֵּנשֵׁא סַגִּיֵאא וֵאתרַחַם עלַיהוּן דּדָמֵין הוַו לעֵרבֵּא דּלַיתּ להוּן רָעיָא ושַׁרִי הוָא למַלָפוּ אֵנוּן סַגִּיָאתָא.
6:35	וכַד הוָא עֵדָּנָא סַגִּיָאא קרֵבו לוָתֵה תַּלמִידַוהי וָאמרִין לֵה דּהָנָא אַתרָא חוּרבָּא הו ועֵדָּנָא סַגִּי.
6:36	שׁרִי אֵנוּן דּנאִזֻלון לָאגוּרסֵא דַּחדָרַין וַלקוּריָא ונֵזבּנוּן להוּן לַחמָא לַיתּ להוּן גֵּיר מֵדֵּם למֵאכַל.
6:37	הוּ דֵּין אֵמַר להוּן הַבו להוּן אַנתּוּן למֵלעַס אָמרִין לֵה נאִזַל נֵזבֵּן דּמַאתֵין דִּינָרִין לַחמָא ונֵתֵּל להוּן לָעסִין.
6:38	הוּ דֵּין אֵמַר להוּן זֵלו חזַו כּמָא לַחמִין אִית לכוּן הָרכָּא וכַד חזַו אָמרִין לֵה חַמשָׁא לַחמִין וַתרֵין נוּנִין.
6:39	וַפקַד להוּן דּנַסמכוּן לכֻלנָשׁ סמָכִין סמָכִין עַל עֵסבָּא.
6:40	וֵאסתּמֵכו סמָכִין סמָכִין דַּמָאא מָאא וַדחַמשִׁין חַמשִׁין.
6:41	וַנסַב הָנוּן חַמשָׁא לַחמִין וַתרֵין נוּנִין וחָר בַּשׁמַיָא ובַרֵכ וַקצָא לַחמָא ויַהב לתַלמִידַוהי דַּנסִימוּן להוּן והָנוּן תּרֵין נוּנִין פַּלֵגו לכֻלהוּן.
6:42	וֵאכַלו כֻּלהוּן וַסבַעו.
6:43	וַשׁקַלו קצָיֵא תּרֵעסַר קוּפִינִין כַּד מלֵין ומֵן נוּנֵא.
6:44	אִיתַיהוּן הוַו דֵּין דֵּאכַלו לַחמָא חַמשָׁא אַלפִין גַּברִין.
6:45	ומֵחדָא אֵלַץ לתַלמִידַוהי דּנֵסקוּן לַספִינתָּא ונאִזֻלון קדָמַוהי לעֵברָא לבֵית‌צַיָדָּא עַד שָׁרֵא הוּ לכֵנשֵׁא.
6:46	וכַד שׁרָא אֵנוּן אֵזַל לטוּרָא לַמצַלָיוּ.
6:47	כַּד הוָא דֵּין רַמשָׁא ספִינתָּא אִיתֵיה הוָת מֵצעַת יַמָא והוּ בַּלחוּדַוהי עַל אַרעָא.
6:48	וַחזָא אֵנוּן דּמֵשׁתַּנקִין כַּד רָדֵין רוּחָא גֵּיר לוּקבַלהוּן הוָת וַבמַטַרתָא רבִיעָיתָּא דּלִליָא אֵתָא לוָתהוּן יֵשׁוּע כַּד מהַלֵכ עַל מַיָא וצָבֵא הוָא דּנֵעבַּר אֵנוּן.
6:49	הָנוּן דֵּין חזַאוּהי דַּמהַלֵכ עַל מַיָא וַסבַרו להוּן דּחֵזוָא הו דַּגָּלָא וַקעַו.
6:50	כֻּלהוּן גֵּיר חזַאוּהי וַדחֵלו ובַר שָׁעתֵה מַלֵל עַמהוּן וֵאמַר להוּן אֵתלַבּבו אֵנָא אנָא לָא תֵּדחלוּן.
6:51	וַסלֵק לוָתהוּן לַספִינתָּא ושֵׁליַת רוּחָא וטָב מֵתּדַּמרִין הוַו ותַהִירִין בּנַפשׁהוּן.
6:52	לָא גֵּיר אֵסתַּכַּלו הוַו מֵן לַחמָא הַו מֵטֻל דּלֵבּהוּן מעַבַּי הוָא.
6:53	וכַד עבַרו עֵברָא אֵתַו לַארעָא דּגֵנֵסַר.
6:54	וכַד נפַקו מֵן ספִינתָּא בַּר שָׁעתֵה אֵסתַּכּלוּהי אנָשַׁי אַתרָא.
6:55	וַרהֵטו בּכֻלָה אַרעָא הָי ושַׁרִיו למַיתָּיוּ לַאילֵין דּבִישָׁאיִת עבִידִין כַּד שׁקִילִין להוּן בּעַרסָתָא לַאיכָּא דּשָׁמעִין הוַו דּאִיתַוהי.
6:56	וַאיכָּא דּעָאֵל הוָא לקוּריָא ולַמדִינָתָא בּשׁוּקֵא סָימִין הוַו כּרִיהֵא ובָעֵין הוַו מֵנֵה דָּאפֵן לכֵנפָא דַּלבוּשֵׁה נֵקרבוּן וכֻלהוּן אַילֵין דּקָרבִּין הוַו לֵה מֵתַאסֵין הוַו.
7:1	וַכנַשׁו לוָתֵה פּרִישֵׁא וסָפרֵא דֵּאתַו מֵן אוּרִשׁלֵם.
7:2	וַחזַו אנָשִׁין מֵן תַּלמִידַוהי דָּאכלִין לַחמָא כַּד לָא משָׁגָן אִידַיהוּן וֵאתעַדַּלו.
7:3	כֻּלהוּן גֵּיר יִהוּדָיֵא וַפרִישֵׁא אֵן הוּ דַּבטִילָאיִת לָא משִׁיגִין אִידַיהוּן לָא לָעסִין מֵטֻל דַּאחִידִין מַשׁלמָנוּתָא דּקַשִׁישֵׁא.
7:4	ומֵן שׁוּקָא אֵלָא עָמדִּין לָא לָעסִין וסַגִּיָאתָא אחרָניָתָא אִית אַילֵין דּקַבֵּלו דּנֵטרוּן מַעמוּדיָתָא דּכָסֵא וַדקֵסטֵא וַדמָאנַי נחָשָׁא וַדעַרסָתָא.
7:5	ושַׁאלוּהי סָפרֵא וַפרִישֵׁא למָנָא תַּלמִידַיכּ לָא מהַלכִין אַיכ מַשׁלמָנוּתָא דּקַשִׁישֵׁא אֵלָא כַּד לָא משָׁגָן אִידַיהוּן אָכלִין לַחמָא.
7:6	הוּ דֵּין אֵמַר להוּן שַׁפִּיר אֵתנַבִּי עלַיכּוּן אֵשַׁעיָא נבִיָא נָסבַּי בַּאפֵּא אַיכ דַּכתִיב דּעַמָא הָנָא בּסֵפוָתֵה הוּ מיַקַר לִי לֵבּהוּן דֵּין סַגִּי רַחִיק מֵני.
7:7	וַסרִיקָאיִת דָּחלִין לִי כַּד מַלפִין יוּלפָּנֵא דּפוּקדָּנֵא דַּבנַי אנָשָׁא.
7:8	שׁבַקתּוּן גֵּיר פּוּקדָּנָא דַּאלָהָא וַאחִידִין אנתּוּן מַשׁלמָנוּתָא דַּבנַי אנָשָׁא מַעמוּדיָתָא דּכָסֵא וַדקֵסטֵא וסַגִּיָאתָא אַילֵין דַּלהָלֵין דָּמיָן.
7:9	אָמַר להוּן שַׁפִּיר טָלמִין אנתּוּן פּוּקדָּנָא דַּאלָהָא דַּתקִימוּן מַשׁלמָנוּתכוּן.
7:10	מוּשֵׁא גֵּיר אֵמַר דּיַקַר לַאבוּכ ולֵאמָכ ומַן דַּמצַחֵא לַאבָא ולֵאמָא מַותָּא נמוּת.
7:11	אַנתּוּן דֵּין אָמרִין אנתּוּן אֵן נאִמַר גַּברָא לַאבוּהי אַו לֵאמֵה קוּרבָּני מֵדֵּם דּמֵני תּאִתַר.
7:12	ולָא שָׁבקִין אנתּוּן לֵה דּנֵעבֵּד מֵדֵּם לַאבוּהי אַו לֵאמֵה.
7:13	ומַסלֵין אנתּוּן מֵלתָא דַּאלָהָא מֵטֻל מַשׁלמָנוּתָא דַּאשׁלֵמתּוּן וַדדָמיָן להָלֵין סַגִּיָאתָא עָבדִּין אנתּוּן.
7:14	וַקרָא יֵשׁוּע לכֵנשָׁא כֻּלֵה וֵאמַר להוּן שׁוּמעוּני כֻּלכוּן וֵאסתַּכּלו.
7:15	לַיתּ מֵדֵּם דַּלבַר מֵן בַּרנָשָׁא הוּ ועָאֵל לֵה דּמֵשׁכַּח מסַיֵב לֵה אֵלָא מֵדֵּם דּנָפֵק מֵנֵה הַו הוּ מסַיֵב לבַר אנָשָׁא.
7:16	מַן דּאִית לֵה אֵדנֵא דּנֵשׁמַע נֵשׁמַע.
7:17	כַּד דֵּין עַל יֵשׁוּע לבַיתָּא מֵן כֵּנשָׁא שַׁאלוּהי תַּלמִידַוהי עַל מַתלָא הַו.
7:18	אָמַר להוּן הָכַנָא אָפ אַנתּוּן עַטלִין אנתּוּן לָא יָדעִין אנתּוּן דּכֻל מֵדֵּם דּמֵן לבַר עָאֵל לבַר אנָשָׁא לָא מֵשׁכַּח מסַיֵב לֵה.
7:19	דּלָא הוָא ללֵבֵּה עָאֵל אֵלָא לכַרסֵה ומֵשׁתּדֵא בּתַדכִּיתָא דַּמדַכּיָא כֻּלָה מֵאכוּלתָּא.
7:20	מֵדֵּם דֵּין דּנָפֵק מֵן בַּרנָשָׁא הַו הוּ מסַיֵב לבַר אנָשָׁא.
7:21	מֵן לגַו גֵּיר מֵן לֵבָּא דַּבנַי אנָשָׁא נָפקָן מַחשׁבָתָא בִּישָׁתָא גַּורָא זָניוּתָא גַּנָבוּתָא קֵטלָא.
7:22	עָלוּבוּתָא בִּישׁוּתָא נֵכלָא צַחנוּתָא עַינָא בִּישׁתָּא גּוּדָּפָא שַׁבהרָנוּתָא שָׁטיוּתָא.
7:23	הָלֵין כֻּלהֵין בִּישָׁתָא מֵן לגַו הוּ נָפקָן וַמסַיבָן לֵה לבַרנָשָׁא.
7:24	מֵן תַּמָן קָם יֵשׁוּע וֵאתָא לַתחוּמָא דּצוּר וַדצַידָּן ועַל לבַיתָּא חַד ולָא צָבֵא הוָא דּאנָשׁ נֵדַּע בֵּה ולָא אֵשׁכַּח דּנֵטשֵׁא.
7:25	מֵחדָא גֵּיר שֵׁמעַת אַנתּתָא חדָא מֵטֻלָתֵה דּאִית הוָת לבַרתָה רוּחָא טַנפתָא וֵאתָת נֵפלַת קדָם רֵגלַוהי.
7:26	הִי דֵּין אַנתּתָא אִיתֵיה הוָת חַנפתָא מֵן פּוּנִיקאִ דּסוּרִיַא ובָעיָא הוָת מֵנֵה דּנַפֵּק שׁאִדָא מֵן בַּרתָה.
7:27	וֵאמַר לָה יֵשׁוּע שׁבוּקי לוּקדַם דּנֵסבּעוּן בּנַיָא לָא הוָת גֵּיר שַׁפִּירָא דּנֵסַב לַחמָא דַּבנַיָא ונַרמֵא לכַלבֵּא.
7:28	הִי דֵּין ענָת וָאמרָא לֵה אִין מָרי אָפ כַּלבֵּא מֵן תּחֵית פָּתוּרֵא אָכלִין פַּרתּוּתֵא דַּבנַיָא.
7:29	אָמַר לָה יֵשׁוּע זֵלי מֵטֻל הָדֵא מֵלתָא נפַק לֵה שׁאִדָא מֵן בַּרתֵכי.
7:30	וֵאזַלת לבַיתָּה וֵאשׁכּחַת בַּרתָה כַּד רַמיָא בּעַרסָא ונַפִּיק מֵנָה שׁאִדָה.
7:31	תּוּב נפַק יֵשׁוּע מֵן תּחוּמָא דּצוּר וַדצַידָּן וֵאתָא ליַמָא דַּגלִילָא בַּתחוּמָא דּעֵסרַת‌מדִינָתָא.
7:32	וַאיתִּיו לֵה חַרשָׁא חַד פּאִקָא ובָעֵא הוַו מֵנֵה דַּנסִים עלַוהי אִידָא.
7:33	ונַגדֵּה מֵן כֵּנשָׁא בַּלחוּדַוהי וַארמִי צֵבעָתֵה בֵּאדנַוהי ורַק וַקרֵב ללֵשָׁנֵה.
7:34	וחָר בַּשׁמַיָא וֵאתּתַּנַח וֵאמַר לֵה אֵתפַּתּח.
7:35	ובָה בּשָׁעתָא אֵתפַּתַּח אֵדנַוהי וֵאשׁתַּרִי אֵסָרָא דּלֵשָׁנֵה ומַלֵל פּשִׁיקָאיִת.
7:36	וזַהַר אֵנוּן דַּלאנָשׁ לָא נאִמרוּן וַכמָא דּהוּ מזַהַר הוָא להוּן הֵנוּן יַתִּיר מַכרזִין הוַו.
7:37	ויַתִּירָאיִת מֵתּדַּמרִין הוַו וָאמרִין דּכֻל מֵדֵּם שַׁפִּיר עָבֵד לחַרשֵׁא עָבֵד דּנֵשׁמעוּן וַדלָא ממַללִין דַּנמַללוּן.
8:1	בּהָנוּן דֵּין יַומָתָא כַּד כֵּנשָׁא סַגִּיָאא אִית הוָא ולָא אִית הוָא מֵדֵּם דּנֵאכלוּן קרָא לתַלמִידַוהי וֵאמַר להוּן.
8:2	מֵתרַחַם אנָא עַל כֵּנשָׁא הָנָא דּהָא תּלָתָא יַומִין קַוִיו לוָתי ולַיתּ להוּן מָנָא נֵאכלוּן.
8:3	וֵאן הוּ דּשָׁרֵא אנָא להוּן כַּד צָימִין לבָתַּיהוּן עָיפִּין בֻּאורחָא אנָשָׁא גֵּיר מֵנהוּן מֵן רוּחקָא אַתִּיאיִן.
8:4	אָמרִין לֵה תַּלמִידַוהי אַימֵכָּא מֵשׁכַּח אנָשׁ הָרכָּא בּחוּרבָּא דַּנסַבַּע לַחמָא להָלֵין כֻּלהוּן.
8:5	ושַׁאֵל אֵנוּן הוּ כּמָא לַחמִין אִית לכוּן אָמרִין לֵה שַׁבעָא.
8:6	וַפקַד לכֵנשֵׁא דּנֵסתַּמכּוּן עַל אַרעָא וַנסַב הָנוּן שַׁבעָא לַחמִין ובַרֵכ וַקצָא ויַהב לתַלמִידַוהי דַּנסִימוּן וסָמו לכֵנשֵׁא.
8:7	ואִית הוַו נוּנֵא קַלִיל וָאפ עלַיהוּן בַּרֵכ וֵאמַר דַּנסִימוּן אֵנוּן.
8:8	וֵאכַלו וַסבַעו וַשׁקַלו תַּותָּרֵא דַּקצָיֵא שַׁבעָא אֵספּרִידִין.
8:9	אִיתַיהוּן הוַו דֵּין אנָשָׁא דֵּאכַלו אַיכ אַרבּעָא אַלפִין.
8:10	וַשׁרָא אֵנוּן וַסלֵק מֵחדָא לַספִינתָּא עַם תַּלמִידַוהי וֵאתָא לַאתרָא דּדַלמָנוּתָא.
8:11	וַנפַקו פּרִישֵׁא ושַׁרִיו למֵבעָא עַמֵה ושָׁאלִין הוַו לֵה אָתָא מֵן שׁמַיָא כַּד מנַסֵין לֵה.
8:12	וֵאתּתַּנַח בּרוּחֵה וֵאמַר מָנָא בָּעיָא אָתָא שַׁרבּתָא הָדֵא אַמִין אָמַר אנָא לכוּן דּלָא תֵּתִיהֵב לָה אָתָא לשַׁרבּתָא הָדֵא.
8:13	וַשׁבַק אֵנוּן וַסלֵק לַספִינתָּא וֵאזַלו להַו עֵברָא.
8:14	וַטעַו דּנֵסבוּן לַחמָא וֵאלָא חדָא גּרִיצתָּא לַיתּ הוָא עַמהוּן בַּספִינתָּא.
8:15	ופַקֵד אֵנוּן וֵאמַר להוּן חזַו אֵזדַּהרו מֵן חמִירָא דַּפרִישֵׁא ומֵן חמִירֵה דּהֵרָודֵס.
8:16	ומֵתחַשׁבִין הוַו חַד עַם חַד וָאמרִין דּלַחמָא לַיתּ לַן.
8:17	יֵשׁוּע דֵּין יִדַע וֵאמַר להוּן מָנָא רָנֵין אנתּוּן דּלַחמָא לַיתּ לכוּן לָא עדַמָא להָשָׁא יָדעִין אנתּוּן ולָא מֵסתַּכּלִין אנתּוּן עדַכִּיל לֵבָּא קַשׁיָא אִית לכוּן.
8:18	ועַינֵא אִית לכוּן ולָא חָזֵין אנתּוּן וֵאדנֵא אִית לכוּן ולָא שָׁמעִין אנתּוּן ולָא עָהדִּין אנתּוּן.
8:19	כַּד הָלֵין חַמשָׁא לַחמִין קצִית לחַמשָׁא אַלפִין כּמָא קוּפִינִין דַּקצָיֵא כַּד מלֵין שׁקַלתּוּן אָמרִין לֵה תּרֵעסַר.
8:20	אָמַר להוּן וכַד שַׁבעָא לַארבּעָא אַלפִין כּמָא אֵספּרִידִין דַּקצָיֵא כַּד מלֵין שׁקַלתּוּן אָמרִין שַׁבעָא.
8:21	אָמַר להוּן אַיכַּו לָא עדַמָא להָשָׁא מֵסתַּכּלִין אנתּוּן.
8:22	וֵאתָא לבֵית‌צַיָדָּא וַאיתִּיו לֵה סַמיָא ובָעֵין הוַו מֵנֵה דּנֵקרוּב לֵה.
8:23	וֵאחַד בּאִידֵה דּסַמיָא וַאפּקֵה לבַר מֵן קרִיתָא ורַק בּעַינַוהי וסָם אִידֵה ושַׁאלֵה דּמָנָא חָזֵא.
8:24	חָר וֵאמַר חָזֵא אנָא בּנַי אנָשָׁא אַיכ אִילָנֵא דַּמהַלכִין.
8:25	תּוּב סָם אִידֵה עַל עַינַוהי וַתקֵן וחָזֵא הוָא כֻּל מֵדֵּם נַהִירָאיִת.
8:26	ושַׁדּרֵה לבַיתֵּה וֵאמַר אָפ לָא לַקרִיתָא תֵּעוּל ולָא תּאִמַר לאנָשׁ בַּקרִיתָא.
8:27	וַנפַק יֵשׁוּע ותַלמִידַוהי לקוּריָא דּקֵסַרִיַא‌דפִילִיפָּוס וַמשַׁאֵל הוָא לתַלמִידַוהי בֻּאורחָא וָאמַר להוּן מַנוּ אָמרִין עלַי אנָשָׁא דּאִיתַי.
8:28	הֵנוּן דֵּין אֵמַרו דּיוּחַנָן מַעמדָנָא וַאחרָנֵא דּאִלִיָא וַאחרָנֵא חַד מֵן נבִיֵא.
8:29	אָמַר להוּן יֵשׁוּע אַנתּוּן דֵּין מַנוּ אָמרִין אנתּוּן עלַי דּאִיתַי ענָא שֵׁמעוּן וֵאמַר לֵה אַנתּ הוּ משִׁיחָא בּרֵה דַּאלָהָא חַיָא.
8:30	וַכאָא בּהוּן דַּלאנָשׁ לָא נאִמרוּן עלַוהי.
8:31	ושַׁרִי הוָא למַלָפוּ אֵנוּן דַּעתִיד הוּ בּרֵה דּאנָשָׁא דּנֵחַשׁ סַגִּי וַדנֵסתּלֵא מֵן קַשִׁישֵׁא ומֵן רַבַּי כָּהנֵא ומֵן סָפרֵא ונֵתקטֵל ולַתלָתָא יַומִין נקוּם.
8:32	ועִין בַּגלֵא מֵלתָא ממַלֵל הוָא ודַברֵה כּאִפָא ושַׁרִי למֵכָאא בֵּה.
8:33	הוּ דֵּין אֵתפּנִי וחָר בּתַלמִידַוהי וַכאָא בּשֵׁמעוּן וֵאמַר זֵל לָכ לבֵסתַּרי סָטָנָא דּלָא רָנֵא אַנתּ דַּאלָהָא אֵלָא דַּבנַי אנָשָׁא.
8:34	וַקרָא יֵשׁוּע לכֵנשֵׁא עַם תַּלמִידַוהי וֵאמַר להוּן מַן דּצָבֵא דּנאִתֵא בָּתַרי נֵכפּוּר בּנַפשֵׁה ונֵשׁקוּל זקִיפֵה ונאִתֵא בָּתַרי.
8:35	כֻּל מַן דּצָבֵא גֵּיר דּנַחֵא נַפשֵׁה נַובּדִיה וכֻל דּנַובֵּד נַפשֵׁה מֵטֻלָתי ומֵטֻל סבַרתי נַחֵיה.
8:36	מָנָא גֵּיר נֵתעַדַּר בַּרנָשָׁא אֵן עָלמָא כֻּלֵה נאִתַר ונַפשֵׁה נֵחסַר.
8:37	אַו מָנָא נֵתֵּל בַּרנָשָׁא תַּחלוּפָא דּנַפשֵׁה.
8:38	כֻּל גֵּיר דּנֵבהַת בִּי וַבמֵלַי בּשַׁרבּתָא הָדֵא חַטָיתָּא וגַיָרתָא וָאפ בּרֵה דּאנָשָׁא נֵבהַת בֵּה מָא דָּאתֵא בּשׁוּבחָא דַּאבוּהי עַם מַלַאכַוהי קַדִּישֵׁא.
9:1	וֵאמַר הוָא להוּן אַמִין אָמַר אנָא לכוּן דּאִית אנָשָׁא דּקָימִין תּנָן דּלָא נֵטעמוּן מַותָּא עדַמָא דּנֵחזוּן מַלכּוּתֵה דַּאלָהָא דֵּאתָת בּחַילָא.
9:2	ובָתַר שׁתָּא יַומִין דּבַר יֵשׁוּע לכאִפָא וַליַעקוּב וַליוּחַנָן וַאסֵק אֵנוּן לטוּרָא רָמָא בַּלחוּדַיהוּן וֵאתחַלַפ לעִנַיהוּן.
9:3	ומַזהַר הוָא לבוּשֵׁה ומַחוַר טָב אַיכ תַּלגָּא אַיכַּנָא דַּבנַי אנָשָׁא למַחוָרוּ בַּארעָא לָא מֵשׁכּחִין.
9:4	וֵאתחזִיו להוּן אִלִיָא ומוּשֵׁא כַּד ממַללִין עַם יֵשׁוּע.
9:5	וֵאמַר לֵה כּאִפָא רַבִּי שַׁפִּיר הוּ לַן דּהָרכָּא נֵהוֵא ונֵעבֵּד תּלָת מַטלִין לָכ חדָא וַלמוּשֵׁא חדָא ולאִלִיָא חדָא.
9:6	לָא דֵּין יָדַע הוָא מָנָא אָמַר אִיתַיהוּן הוַו גֵּיר בּדֵחלתָא.
9:7	וַהוָת ענָנָא ומַטלָא הוָת עלַיהוּן וקָלָא מֵן ענָנָא דָּאמַר הָנַו בֵּרי חַבִּיבָא לֵה שׁמַעו.
9:8	ומֵן שֵׁליָא כַּד חָרו תַּלמִידֵא לאנָשׁ לָא חזַו אֵלָא ליֵשׁוּע בַּלחוּדַוהי עַמהוּן.
9:9	וכַד נָחתִּין מֵן טוּרָא מפַקֵד הוָא להוּן דַּלאנָשׁ לָא נאִמרוּן מֵדֵּם דַּחזַו אֵלָא אֵן מָא דּקָם בּרֵה דּאנָשָׁא מֵן מִיתֵא.
9:10	וַאחדּוּה למֵלתָא בּנַפשׁהוּן ובָעֵין הוַו דּמָנָא הי הָדֵא מֵלתָא דּמָא דּקָם מֵן בֵּית מִיתֵא.
9:11	וַמשַׁאלִין הוַו לֵה וָאמרִין מָנָא הָכִיל אָמרִין סָפרֵא דּאִלִיָא וָלֵא דּנאִתֵא לוּקדַם.
9:12	אָמַר להוּן אִלִיָא אָתֵא לוּקדַם דּכֻלמֵדֵּם נַתקֵן וַאיכַּנָא כּתִיב עַל בּרֵה דּאנָשָׁא דּסַגִּי נֵחַשׁ ונֵסתּלֵא.
9:13	אֵלָא אָמַר אנָא לכוּן דָּאפ אִלִיָא אֵתָא וַעבַדו בֵּה כֻּל מָא דַּצבַו אַיכַּנָא דַּכתִיב עלַוהי.
9:14	וכַד אֵתָא לוָת תַּלמִידֵא חזָא לוָתהוּן כֵּנשָׁא סַגִּיָאא וסָפרֵא כַּד דָּרשִׁין עַמהוּן.
9:15	ובַר שָׁעתֵה כֻּלֵה כֵּנשָׁא חזַאוּהי וַתוַהו וַרהֵטו שֵׁאלו בַּשׁלָמֵה.
9:16	וַמשַׁאֵל הוָא לסָפרֵא מָנָא דָּרשִׁין אנתּוּן עַמהוּן.
9:17	וַענָא חַד מֵן כֵּנשָׁא וֵאמַר מַלפָנָא אַיתִּית בֵּרי לוָתָכ דּאִית לֵה רוּחָא דּלָא ממַללָא.
9:18	וַאיכָּא דּמַדרכָא לֵה חָבטָא לֵה ומַרעֵת וַמחַרֵק שֵׁנַוהי ויָבֵשׁ וֵאמרֵת לתַלמִידַיכּ דּנַפּקוּנָיהי ולָא אֵשׁכַּחו.
9:19	ענָא יֵשׁוּע וֵאמַר לֵה אוּן שַׁרבּתָא דּלָא מהַימנָא עדַמָא לֵאמַתי אֵהוֵא לוָתכוּן וַעדַמָא לֵאמַתי אֵסַיבַּרכוּן אַיתַּאוּהי לוָתי.
9:20	וַאיתּיוּהי לוָתֵה וכַד חזָתֵה רוּחָא בַּר שָׁעתֵה חבַטתֵה וַנפַל עַל אַרעָא ומֵתבַּעַק הוָא ומַרעֵת.
9:21	ושַׁאֵל יֵשׁוּע לַאבוּהי דַּכמָא לֵה זַבנָא הָא מֵן דּהָכַנָא הוּ אָמַר לֵה הָא מֵן טַליוּתֵה.
9:22	וזַבנִין סַגִּיָאן אַרמיַתֵה בּנוּרָא וַבמַיָא דּתַובּדִיוהי אֵלָא מֵדֵּם דּמֵשׁכַּח אַנתּ עַדַּרַיני וֵאתרַחַם עלַי.
9:23	אָמַר לֵה יֵשׁוּע אֵן מֵשׁכַּח אַנתּ דַּתהַימֵן כֻּל מֵדֵּם מֵשׁכַּח דּנֵהוֵא למַן דַּמהַימֵן.
9:24	ובַר שָׁעתֵה קעָא אַבוּהי דּטַליָא כַּד בָּכֵא וָאמַר מהַימֵן אנָא מָרי עַדַּר לחַסִירוּת הַימָנוּתי.
9:25	כַּד חזָא דֵּין יֵשׁוּע דּרָהֵט עַמָא ומֵתכַּנַשׁ לוָתֵה כּאָא בּהָי רוּחָא טַנפתָא וֵאמַר לָה רוּחָא חַרֵשׁתָא דּלָא ממַללָא אֵנָא פָּקֵד אנָא לֵכי פּוּקי מֵנֵה ותוּב לָא תֵּעלִין לֵה.
9:26	וַקעָא שׁאִדָא הַו סַגִּי ושַׁחקֵה וַנפַק וַהוָא אַיכ מִיתָא אַיכ דּסַגִּיֵאא נאִמרוּן דּמִית לֵה.
9:27	הוּ דֵּין יֵשׁוּע אַחדֵּה בּאִידֵה וַאקִימֵה.
9:28	כַּד עַל דֵּין לבַיתָּא יֵשׁוּע שַׁאלוּהי תַּלמִידַוהי בַּלחוּדַיהוּן למָנָא חנַן לָא אֵשׁכַּחן למַפָּקוּתֵה.
9:29	אָמַר להוּן הָנָא גֵּנסָא בּמֵדֵּם לָא מֵשׁכַּח למֵפַּק אֵלָא בּצַומָא ובַצלוּתָא.
9:30	וכַד נפַק מֵן תַּמָן עָברִין הוַו בַּגלִילָא ולָא צָבֵא הוָא דּאנָשׁ נֵדַּע בֵּה.
9:31	מַלֵפ הוָא גֵּיר לתַלמִידַוהי וָאמַר להוּן דַּברֵה דּאנָשָׁא מֵשׁתּלֵם בּאִידַי אנָשָׁא ונֵקטלוּנָיהי ומָא דֵּאתקטֵל בּיַומָא דַּתלָתָא נקוּם.
9:32	הֵנוּן דֵּין לָא יָדעִין הוַו לָה למֵלתָא ודָחלִין הוַו דַּנשַׁאלוּנָיהי.
9:33	וֵאתַו לַכפַרנַחוּם וכַד עַלו לבַיתָּא משַׁאֵל הוָא להוּן דּמָנָא מֵתחַשׁבִין הוַיתּוּן בֻּאורחָא בַּינָתכוּן.
9:34	הֵנוּן דֵּין שַׁתִּיקִין הוַו אֵתחרִיו הוַו גֵּיר בֻּאורחָא חַד עַם חַד דּמַנוּ רַב בּהוּן.
9:35	וִיתֵב יֵשׁוּע וַקרָא לַתרֵעסַר וֵאמַר להוּן מַן דּצָבֵא דּנֵהוֵא קַדמָיָא נֵהוֵא אחרָיָא דּכֻל אנָשׁ וַמשַׁמשָׁנָא דּכֻל אנָשׁ.
9:36	וַנסַב טַליָא חַד וַאקִימֵה בַּמצַעתָא ושַׁקלֵה עַל דּרָעַוהי וֵאמַר להוּן.
9:37	כֻּל מַן דַּנקַבֵּל אַיכ הָנָא טַליָא בּשֵׁמי לִי הוּ מקַבֵּל ומַן דּלִי מקַבֵּל לָא הוָא לִי מקַבֵּל אֵלָא למַן דּשַׁדּרַני.
9:38	אָמַר לֵה יוּחַנָן רַבִּי חזַין אנָשׁ דּמַפֵּק שׁאִדֵא בַּשׁמָכ וַכלַינָיהי עַל דּלָא נקֵפ לַן.
9:39	אָמַר להוּן יֵשׁוּע לָא תֵּכלוּנָיהי לַיתּ גֵּיר אנָשׁ דּעָבֵד חַילֵא בּשֵׁמי ומֵשׁכַּח עגַל אָמַר עלַי דּבִישׁ.
9:40	מַן דּלָא הוָא הָכִיל לוּקבַלכוּן חלָפַיכּוּן הוּ.
9:41	כֻּל דֵּין דּנַשׁקֵיכוּן כָּסָא דּמַיָא בַּלחוּד בַּשׁמָא דּדַמשִׁיחָא אַנתּוּן אַמִין אָמַר אנָא לכוּן דּלָא נַובֵּד אַגרֵה.
9:42	וכֻל מַן דּנַכשֵׁל לחַד מֵן הָלֵין זעוּרֵא דַּמהַימנִין בִּי פַּקָח הוָא לֵה אֵלוּ רַמיָא הוָת רַחיָא דַּחמָרָא בּצַורֵה וַשׁדֵא בּיַמָא.
9:43	אֵן דֵּין מַכשׁלָא לָכ אִידָכ פּסוּקֵיה פַּקָח הוּ לָכ פּשִׁיגָא דּתֵעוּל לחַיֵא אַו כַּד אִית לָכ תַּרתֵּין אִידִין תּאִזַל לגִהַנָא.
9:44	אַיכָּא דּתַולַעהוּן לָא מָיתָּא ונוּרהוּן לָא דָּעכָּא.
9:45	וֵאן רֵגלָכ מַכשׁלָא לָכ פּסוּקֵיה פַּקָח הוּ לָכ דּתֵעוּל לחַיֵא חגִיסָא אַו כַּד אִית לָכ תַּרתֵּין רֵגלִין תֵּפֵּל בּגִהַנָא.
9:46	אַיכָּא דּתַולַעהוּן לָא מָיתָּא ונוּרהוּן לָא דָּעכָּא.
9:47	וֵאן עַינָכ מַכשׁלָא לָכ חצִיה פַּקָח הוּ לָכ דּבַחדָא עַינָכ תֵּעוּל למַלכּוּתֵה דַּאלָהָא אַו כַּד אִית לָכ תַּרתֵּין עַינִין תֵּפֵּל בּגִהַנָא דּנוּרָא.
9:48	אַיכָּא דּתַולַעהוּן לָא מָיתָּא ונוּרהוּן לָא דָּעכָּא.
9:49	כֻּל גֵּיר בּנוּרָא נֵתמלַח וכֻל דֵּבחתָא בּמֵלחָא תֵּתמלַח.
9:50	שַׁפִּירָא הי מֵלחָא אֵן דֵּין מֵלחָא תֵּפכַּה בּמָנָא תֵּתמלַח תֵּהוֵא בּכוּן מֵלחָא וַבשַׁינָא הוַו חַד עַם חַד.
10:1	וקָם מֵן תַּמָן וֵאתָא לַתחוּמָא דִּיהוּד לעֵברָא דּיוּרדּנָן וֵאזַלו לתַמָן לוָתֵה כֵּנשֵׁא סַגִּיֵאא ומַלֵפ הוָא להוּן תּוּב אַיכ דַּמעָד הוָא.
10:2	וַקרֵבו פּרִישֵׁא מנַסֵין לֵה וַמשַׁאלִין דֵּאן שַׁלִיט לגַברָא דּנֵשׁבּוּק אַנתּתֵה.
10:3	אָמַר להוּן מָנָא פַּקֵדכוּן מוּשֵׁא.
10:4	הֵנוּן דֵּין אָמרִין מוּשֵׁא אַפֵּס לַן דּנֵכתּוּב כּתָבָא דּשׁוּבקָנָא ונֵשׁרֵא.
10:5	ענָא יֵשׁוּע וֵאמַר להוּן לוּקבַל קַשׁיוּת לֵבּכוּן כּתַב לכוּן פּוּקדָּנָא הָנָא.
10:6	מֵן בּרִשִׁית דֵּין דֵּכרָא ונֵקבּתָא עבַד אֵנוּן אַלָהָא.
10:7	מֵטֻל הָנָא נֵשׁבּוּק גַּברָא לַאבוּהי ולֵאמֵה ונֵקַפ לַאנתּתֵה.
10:8	ונֵהווּן תּרַיהוּן חַד בּסַר מֵכִּיל לָא הוַו תּרֵין אֵלָא חַד בּסַר.
10:9	מֵדֵּם דַּאלָהָא הָכִיל זַוֵג בַּרנָשָׁא לָא נפַרֵשׁ.
10:10	ושַׁאלוּהי תּוּב תַּלמִידַוהי בּבַיתָּא עַל הָדֵא.
10:11	וֵאמַר להוּן כֻּל מַן דּנֵשׁרֵא אַנתּתֵה ונֵסַב אחרִתָא גָּאַר.
10:12	וֵאן אַנתּתָא תֵּשׁרֵא בַּעלָה ותֵהוֵא לַאחרִנָא גָּירָא.
10:13	וַמקַרבִין הוַו לֵה טלָיֵא דּנֵקרוּב להוּן תַּלמִידַוהי דֵּין כָּאֵין הוַו בּהָלֵין דַּמקַרבִין להוּן.
10:14	יֵשׁוּע דֵּין חזָא וֵאתבֵּאשׁ לֵה וֵאמַר להוּן שׁבוּקו טלָיֵא אָתֵין לוָתי ולָא תֵּכלוּן אֵנוּן דּדַאילֵין גֵּיר דַּאיכ הָלֵין אֵנוּן אִיתֵיה מַלכּוּתָא דַּאלָהָא.
10:15	אַמִין אָמַר אנָא לכוּן דּכֻל דּלָא נקַבֵּל מַלכּוּתָא דַּאלָהָא אַיכ טַליָא לָא נֵעוּל לָה.
10:16	וַשׁקַל אֵנוּן עַל דּרָעַוהי וסָם אִידֵה עלַיהוּן ובַרֵכ אֵנוּן.
10:17	וכַד רָדֵא בֻּאורחָא רהֵט חַד נפַל עַל בּוּרכַּוהי וַמשַׁאֵל הוָא לֵה וָאמַר מַלפָנָא טָבָא מָנָא אֵעבֵּד דּאִתַר חַיֵא דַּלעָלַם.
10:18	אָמַר לֵה יֵשׁוּע מָנָא קָרֵא אַנתּ לִי טָבָא לַיתּ טָבָא אֵלָא אֵן חַד אַלָהָא.
10:19	פּוּקדָּנֵא יָדַע אַנתּ לָא תּגוּר לָא תֵּגנוּב לָא תֵּקטוּל ולָא תֵּסהַד סָהדּוּתָא דַּגָּלתָא לָא תֵּטלוּם יַקַר לַאבוּכ ולֵאמָכ.
10:20	הוּ דֵּין ענָא וֵאמַר לֵה מַלפָנָא הָלֵין כֻּלהֵין נֵטרֵת אֵנֵין מֵן טַליוּתי.
10:21	יֵשׁוּע דֵּין חָר בֵּה וַאחבֵה וֵאמַר לֵה חדָא חַסִירָא לָכ זֵל זַבֵּן כֻּל מֵדֵּם דּאִית לָכ והַב למֵסכִּנֵא ותֵהוֵא לָכ סִימתָא בַּשׁמַיָא וסַב צלִיבָא ותָא בָּתַרי.
10:22	הוּ דֵּין אֵתכּמַר בּמֵלתָא הָדֵא וֵאזַל כַּד עַיִיקָא לֵה אִית הוָא לֵה גֵּיר נֵכסֵא סַגִּיֵאא.
10:23	חָר דֵּין יֵשׁוּע בּתַלמִידַוהי וֵאמַר להוּן כּמָא עַטלָא לַאילֵין דּאִית להוּן נֵכסֵא דּנֵעלוּן למַלכּוּתָא דַּאלָהָא.
10:24	תַּלמִידֵא דֵּין מֵתּדַּמרִין הוַו עַל מֵלַוהי וַענָא תּוּב יֵשׁוּע וֵאמַר להוּן בּנַי כּמָא עַטלָא לַאילֵין דַּתכִילִין עַל נֵכסַיהוּן דּנֵעלוּן למַלכּוּתֵה דַּאלָהָא.
10:25	פּשִׁיק הוּ לגַמלָא דּנֵעוּל בַּחרוּרָא דַּמחַטָא אַו עַתִּירָא למַלכּוּתֵה דַּאלָהָא למֵעַל.
10:26	הֵנוּן דֵּין יַתִּירָאיִת מֵתּדַּמרִין הוַו וָאמרִין בַּינַיהוּן מַנוּ מֵשׁכַּח למֵחָא.
10:27	חָר דֵּין בּהוּן יֵשׁוּע וֵאמַר להוּן לוָת בּנַי אנָשָׁא הָדֵא לָא מֵשׁכּחָא אֵלָא לוָת אַלָהָא כֻּל מֵדֵּם גֵּיר מֵשׁכּחָא לוָת אַלָהָא.
10:28	ושַׁרִי כּאִפָא למאִמַר הָא חנַן שׁבַקן כֻּל מֵדֵּם וַנקֵפנָכ.
10:29	ענָא יֵשׁוּע וֵאמַר אַמִין אָמַר אנָא לכוּן דּלַיתּ אנָשׁ דּשָׁבֵק בָּתֵּא אַו אַחֵא אַו אַחוָתָא אַו אַבָא אַו אֵמָא אַו אַנתּתָא אַו בּנַיָא אַו קוּריָא מֵטֻלָתי ומֵטֻל סבַרתי.
10:30	ולָא נקַבֵּל חַד בַּמָאא הָשָׁא בּזַבנָא הָנָא בָּתֵּא וַאחֵא וַאחוָתָא וֵאמהָתָא וַבנַיָא וקוּריָא עַם רדוּפיָא וַבעָלמָא דָּאתֵא חַיֵא דַּלעָלַם.
10:31	סַגִּיֵאא דֵּין קַדמָיֵא דּנֵהווּן אחרָיֵא וַאחרָיֵא קַדמָיֵא.
10:32	כַּד סָלקִין הוַו דֵּין בֻּאורחָא לֻאורִשׁלֵם הוּ יֵשׁוּע קדִים הוָא להוּן ומֵתּתַּמהִין הוַו וָאזִלין הוַו בָּתרֵה כַּד דַּחִילִין וַדבַר לַתרֵעסַרתֵּה ושַׁרִי דּנאִמַר להוּן מֵדֵּם דַּעתִיד דּנֵהוֵא לֵה.
10:33	דּהָא סָלקִין חנַן לֻאורִשׁלֵם וַברֵה דּאנָשָׁא מֵשׁתּלֵם לרַבַּי כָּהנֵא וַלסָפרֵא וַנחַיבוּנָיהי למַותָּא ונַשׁלמוּנָיהי לעַממֵא.
10:34	וַנבַזחוּן בֵּה וַננַגּדוּנָיהי ונֵרקוּן בַּאפַּוהי ונֵקטלוּנָיהי וַליַומָא דַּתלָתָא נקוּם.
10:35	וַקרֵבו לוָתֵה יַעקוּב ויוּחַנָן בּנַי זַבדַי וָאמרִין לֵה מַלפָנָא צָבֵין חנַן דּכֻל דּנֵשַׁאל תֵּעבֵּד לַן.
10:36	אָמַר להוּן מָנָא צָבֵין אנתּוּן אֵעבֵּד לכוּן.
10:37	אָמרִין לֵה הַב לַן דּחַד נֵתֵּב מֵן יַמִינָכ וחַד מֵן סֵמָלָכ בּשׁוּבחָכ.
10:38	הוּ דֵּין אֵמַר להוּן לָא יָדעִין אנתּוּן מָנָא שָׁאלִין אנתּוּן מֵשׁכּחִין אנתּוּן דּתֵשׁתּוּן כָּסָא דֵּאנָא שָׁתֵא אנָא ומַעמוּדִיתָא דֵּאנָא עָמֵד אנָא תֵּעמדוּן.
10:39	אָמרִין לֵה מֵשׁכּחִינַן אָמַר להוּן יֵשׁוּע כָּסָא דּשָׁתֵא אנָא תֵּשׁתּוּן ומַעמוּדִיתָא דּעָמֵד אנָא תֵּעמדוּן.
10:40	דּתֵתּבוּן דֵּין מֵן יַמִיני ומֵן סֵמָלי לָא הוָת דִּילי למֵתַּל אֵלָא לַאילֵין דַּמטַיבָא.
10:41	וכַד שׁמַעו עֵסרָא שַׁרִיו רָטנִין עַל יַעקוּב ויוּחַנָן.
10:42	וַקרָא אֵנוּן יֵשׁוּע וֵאמַר להוּן יָדעִין אנתּוּן דַּאילֵין דּמֵסתַּברִין רִשֵׁא דּעַממֵא מָרַיהוּן אֵנוּן ורַורבָנַיהוּן שַׁלִיטִין עלַיהוּן.
10:43	לָא דֵּין הָכַנָא נֵהוֵא בַּינָתכוּן אֵלָא מַן דּצָבֵא בּכוּן דּנֵהוֵא רַבָּא נֵהוֵא לכוּן משַׁמשָׁנָא.
10:44	וַאינָא מֵנכוּן דּצָבֵא דּנֵהוֵא קַדמָיָא נֵהוֵא עַבדָּא דּכֻלנָשׁ.
10:45	אָפ בּרֵה גֵּיר דּאנָשָׁא לָא אֵתָא דּנֵשׁתַּמַשׁ אֵלָא דַּנשַׁמֵשׁ וַדנֵתֵּל נַפשֵׁה פּוּרקָנָא חלָפ סַגִּיֵאא.
10:46	וֵאתַו לאִירִיחוּ וכַד נפַק יֵשׁוּע מֵן אִירִיחוּ הוּ ותַלמִידַוהי וכֵנשָׁא סַגִּיָאא טִימַי בַּר‌טִימַי סַמיָא יָתֵב הוָא עַל יַד אוּרחָא וחָדַר.
10:47	וַשׁמַע דּיֵשׁוּע הוּ נָצרָיָא ושַׁרִי למֵקעָא וַלמאִמַר בּרֵה דּדַוִיד אֵתרַחַם עלַי.
10:48	וכָאֵין הוַו בֵּה סַגִּיֵאא דּנֵשׁתּוּק הוּ דֵּין יַתִּירָאיִת קָעֵא הוָא וָאמַר בּרֵה דּדַוִיד אֵתרַחַם עלַי.
10:49	וקָם יֵשׁוּע וַפקַד דּנֵקרוּנָיהי וַקרַאוּהי לסַמיָא וָאמרִין לֵה אֵתלַבּב קוּם קָרֵא לָכ.
10:50	הוּ דֵּין סַמיָא שׁדָא לבָשֵׁה וקָם אֵתָא לוָת יֵשׁוּע.
10:51	אָמַר לֵה יֵשׁוּע מָנָא צָבֵא אַנתּ אֵעבֵּד לָכ הוּ דֵּין סַמיָא אֵמַר לֵה רַבִּי דֵּאחזֵא.
10:52	ויֵשׁוּע אֵמַר לֵה חזִי הַימָנוּתָכ אַחיַתָכ ומֵחדָא אֵתחזִי לֵה וָאזֵל הוָא בֻּאורחָא.
11:1	וכַד קרֵב לֻאורִשׁלֵם עַל גֵּנב בֵּית‌פָּגֵּא ובֵית‌עַניָא לוָת טוּרָא דּזַיתֵּא שַׁדַּר תּרֵין מֵן תַּלמִידַוהי.
11:2	וֵאמַר להוּן זֵלו לַקרִיתָא הָי דַּלקוּבלַן ובַר שָׁעתֵה דּעָאלִין אנתּוּן לָה מֵשׁכּחִין אנתּוּן עִילָא דַּאסִיר דּאנָשׁ מֵן בּנַינָשָׁא לָא רַכבֵּה שׁרַו אַיתַּאוּהי.
11:3	וֵאן אנָשׁ נאִמַר לכוּן מָנָא עָבדִּין אנתּוּן הָדֵא אֵמַרו לֵה דַּלמָרַן מֵתבּעֵא ומֵחדָא משַׁדַּר לֵה לכָא.
11:4	וֵאזַלו אֵשׁכַּחו עִילָא דַּאסִיר עַל תַּרעָא לבַר בּשׁוּקָא וכַד שָׁרֵין לֵה.
11:5	אנָשִׁין מֵן אַילֵין דּקָימִין אֵמַרו להוּן מָנָא עָבדִּין אנתּוּן דּשָׁרֵין אנתּוּן עִילָא.
11:6	הֵנוּן דֵּין אֵמַרו להוּן אַיכ דּפַקֵד אֵנוּן יֵשׁוּע וַשׁבַקו אֵנוּן.
11:7	וַאיתּיוּהי לעִילָא לוָת יֵשׁוּע וַארמִיו עלַוהי מָאנַיהוּן וַרכֵב עלַוהי יֵשׁוּע.
11:8	סַגִּיֵאא דֵּין משַׁוֵין הוַו נַחתַּיהוּן בֻּאורחָא וַאחרָנֵא פָּסקִין הוַו סַוכֵּא מֵן אִילָנֵא וַמשַׁוֵין בֻּאורחָא.
11:9	והָנוּן דַּקדָמַוהי והָנוּן דּבָתרֵה קָעֵין הוַו וָאמרִין אוּשַׁענָא בּרִיכ הוּ דָּאתֵא בַּשׁמֵה דּמָריָא.
11:10	וַברִיכָא הי מַלכּוּתָא דָּאתיָא דַּאבוּן דַּוִיד אוּשַׁענָא בַּמרַומֵא.
11:11	ועַל יֵשׁוּע לֻאורִשׁלֵם להַיכּלָא וַחזָא כֻּלמֵדֵּם כַּד הוָא דֵּין עֵדָּנָא דּרַמשָׁא נפַק לבֵית‌עַניָא עַם תּרֵעסַר.
11:12	וַליַומָא אחרִנָא כַּד נפַק מֵן בֵּית‌עַניָא כּפֵן.
11:13	וַחזָא תִּתָּא חדָא מֵן רוּחקָא דּאִית בָּה טַרפֵא וֵאתָא לוָתָה דֵּאן נֵשׁכַּח בָּה מֵדֵּם וכַד אֵתָא לָא אֵשׁכַּח בָּה אֵלָא אֵן טַרפֵא זַבנָא גֵּיר לָא הוָא הוָא דּתאִנֵא.
11:14	וֵאמַר לָה מֵכִּיל וַלעָלַם אנָשׁ מֵנֵכי פּאִרֵא לָא נֵאכוּל וַשׁמַעו תַּלמִידַוהי וֵאתַו לֻאורִשׁלֵם.
11:15	ועַל יֵשׁוּע להַיכּלָא דַּאלָהָא ושַׁרִי דּנַפֵּק לַאילֵין דּזָבנִין וַמזַבּנִין בּהַיכּלָא וַהפַכ פָּתוּרֵא דַּמעַרפָנֵא וכוּרסַוָתָא דּהָנוּן דַּמזַבּנִין יַונֵא.
11:16	ולָא שָׁבֵק הוָא דּאנָשׁ נַעבַּר מָאנֵא בּגַו הַיכּלָא.
11:17	ומַלֵפ הוָא וָאמַר להוּן לָא כּתִיב דּבַיתּי בֵּית צלוּתָא נֵתקרֵא לכֻלהוּן עַממֵא אַנתּוּן דֵּין עבַדּתּוּנָיהי מעַרתָא דּלֵסטָיֵא.
11:18	וַשׁמַעו רַבַּי כָּהנֵא וסָפרֵא ובָעֵין הוַו דַּאיכַּנָא נַובּדוּנָיהי דָּחלִין הוַו גֵּיר מֵנֵה מֵטֻל דּכֻלֵה עַמָא תַּמִיהִין הוַו בּיוּלפָּנֵה.
11:19	וכַד הוָא רַמשָׁא נפַקו לבַר מֵן מדִינתָּא.
11:20	וַבצַפרָא כַּד עָברִין חזַו תִּתָּא הָי כַּד יַבִּישָׁא מֵן עֵקָרָה.
11:21	וֵאתּדּכַר שֵׁמעוּן וֵאמַר לֵה רַבִּי הָא תִּתָּא הָי דּלָטתּ יֵבשַׁת.
11:22	וַענָא יֵשׁוּע וֵאמַר להוּן תֵּהוֵא בּכוּן הַימָנוּתָא דַּאלָהָא.
11:23	אַמִין גֵּיר אָמַר אנָא לכוּן דּמַן דּנאִמַר לטוּרָא הָנָא דֵּאשׁתַּקל ופֵל בּיַמָא ולָא נֵתפַּלַג בּלֵבֵּה אֵלָא נהַימֵן דּהָוֵא הַו מֵדֵּם דָּאמַר נֵהוֵא לֵה מֵדֵּם דָּאמַר.
11:24	מֵטֻל הָנָא אָמַר אנָא לכוּן דּכֻל מֵדֵּם דַּמצַלֵין אנתּוּן ושָׁאלִין אנתּוּן הַימֵנו דּנָסבִּין אנתּוּן ונֵהוֵא לכוּן.
11:25	ומָא דּקָימִין אנתּוּן לַמצַלָיוּ שׁבוּקו מֵדֵּם דּאִית לכוּן עַל אנָשׁ דָּאפ אַבוּכוּן דּבַשׁמַיָא נֵשׁבּוּק לכוּן סַכלוָתכוּן.
11:26	אֵן דֵּין אַנתּוּן לָא שָׁבקִין אנתּוּן אָפלָא אַבוּכוּן דּבַשׁמַיָא נֵשׁבּוּק לכוּן סַכלוָתכוּן.
11:27	וֵאתַו תּוּב לֻאורִשׁלֵם וכַד מהַלֵכ הוָא בּהַיכּלָא אֵתַו לוָתֵה רַבַּי כָּהנֵא וסָפרֵא וקַשִׁישֵׁא.
11:28	וָאמרִין לֵה בַּאינָא שׁוּלטָנָא הָלֵין עָבֵד אַנתּ ומַנוּ יַהב לָכ שׁוּלטָנָא הָנָא דּהָלֵין תֵּעבֵּד.
11:29	הוּ דֵּין יֵשׁוּע אֵמַר להוּן אֵשַׁאֵלכוּן אָפ אֵנָא מֵלתָא חדָא דּתאִמרוּן לִי וֵאנָא אָמַר אנָא לכוּן בַּאינָא שׁוּלטָנָא הָלֵין עָבֵד אנָא.
11:30	מַעמוּדִיתֵה דּיוּחַנָן מֵן אַימֵכָּא הי מֵן שׁמַיָא אַו מֵן בּנַי אנָשָׁא אֵמַרו לִי.
11:31	וֵאתחַשַׁבו בּנַפשׁהוּן וֵאמַרו דֵּאן נאִמַר לֵה דּמֵן שׁמַיָא אָמַר לַן וַלמָנָא לָא הַימֵנתּוּנָיהי.
11:32	וַדנאִמַר מֵן בּנַי אנָשָׁא דֵּחלתָא הי מֵן עַמָא כֻּלהוּן גֵּיר אַחִידִין הוַו לֵה ליוּחַנָן דּשַׁרִירָאיִת נבִיָא הו.
11:33	וַענַו וָאמרִין לֵה ליֵשׁוּע לָא יָדעִינַן אָמַר להוּן אָפ לָא אֵנָא אָמַר אנָא לכוּן בַּאינָא שׁוּלטָנָא הָלֵין עָבֵד אנָא.
12:1	ושַׁרִי דַּנמַלֵל עַמהוּן בּמַתלֵא גַּברָא חַד נצַב כַּרמָא וַאחדּרֵה סיָגָא וַחפַר בֵּה מַעצַרתָּא וַבנָא בֵּה מַגדּלָא וַאוחדֵה לפַלָחֵא וַחזַק.
12:2	ושַׁדַּר לוָת פַּלָחֵא עַבדֵּה בּזַבנָא דּמֵן פּאִרֵא דּכַרמָא נֵסַב.
12:3	הֵנוּן דֵּין מחַאוּהי ושַׁדּרוּהי כַּד ספִיק.
12:4	ושַׁדַּר תּוּב לוָתהוּן עַבדָּא אחרִנָא וָאפ להַו רַגמוּהי וצַלפוּהי ושַׁדּרוּהי בּצַערָא.
12:5	ושַׁדַּר תּוּב אחרִנָא אָפ להַו קַטלוּהי וַלסַגִּיֵאא עַבדֵּא אחרָנֵא שַׁדַּר ומֵנהוּן מחַו מֵנהוּן דֵּין קַטֵלו.
12:6	חַרתָא דֵּין חַד בּרָא חַבִּיבָא אִית הוָא לֵה ושַׁדּרֵה לוָתהוּן אחרָיַת אֵמַר גֵּיר כּבַר נֵבהתוּן מֵן בֵּרי.
12:7	הָנוּן דֵּין פַּלָחֵא אֵמַרו בּנַפשׁהוּן הָנַו יָרתָּא תַּו נֵקטלִיוהי ותֵהוֵא דִּילַן יָרתּוּתָא.
12:8	וַנסַבו קַטלוּהי וַאפּקוּהי לבַר מֵן כַּרמָא.
12:9	מָנָא הָכִיל נֵעבֵּד מָרֵא כַּרמָא נאִתֵא נַובֵּד להָנוּן פַּלָחֵא ונֵתּלִיוהי כַּרמָא לַאחרָנֵא.
12:10	וָאפלָא כּתָבָא הָנָא קרַיתּוּן דּכאִפָא דַּאסלִיו בַּנָיֵא הִי הוָת לרִשָׁא דּזָוִיתָא.
12:11	מֵן לוָת מָריָא הוָת הָדֵא ואִיתֵיה תֵּדמוּרתָּא בּעַינַין.
12:12	ובָעֵין הוַו למֵאחדֵּה וַדחֵלו מֵן עַמָא יִדַעו גֵּיר דַּעלַיהוּן אֵמַר מַתלָא הָנָא ושַׁבקוּהי וֵאזַלו.
12:13	ושַׁדַּרו לוָתֵה אנָשָׁא מֵן סָפרֵא ומֵן דּבֵית הֵרָודֵס דַּנצוּדוּנָיהי בּמֵלתָא.
12:14	הֵנוּן דֵּין אֵתַו ושַׁאלוּהי מַלפָנָא יָדעִין חנַן דּשַׁרִיר אַנתּ ולָא שׁקִיל אַנתּ צֵפתָא לאנָשׁ לָא גֵּיר חָאַר אַנתּ בּפַּרצוּפֵּא דַּבנַי אנָשָׁא אֵלָא בַּשׁרָרָא אוּרחָא דַּאלָהָא מַלֵפ אַנתּ שַׁלִיט למֵתַּל כּסֵפ רִשָׁא לקֵסַר אַו לָא נֵתֵּל אַו לָא נֵתֵּל.
12:15	הוּ דֵּין יִדַע נֵכלהוּן וֵאמַר להוּן מָנָא מנַסֵין אנתּוּן לִי אַיתַּו לִי דִּינָרָא אֵחזֵא.
12:16	וַאיתִּיו לֵה אָמַר להוּן דּמַנוּ צַלמָא הָנָא וַכתָבָא הֵנוּן דֵּין אֵמַרו דּקֵסַר.
12:17	אָמַר להוּן יֵשׁוּע דּקֵסַר הַבו לקֵסַר ודַאלָהָא לַאלָהָא וַתמַהו הוַו בֵּה.
12:18	וֵאתַו זַדּוּקָיֵא לוָתֵה הָנוּן דָּאמרִין דַּקיָמתָּא לַיתּ וַמשַׁאלִין הוַו לֵה וָאמרִין.
12:19	מַלפָנָא מוּשֵׁא כּתַב לַן דֵּאן מָאֵת אַחוּהי דּאנָשׁ ושָׁבֵק אַנתּתָא וַבנַיָא לָא שָׁבֵק נֵסַב אַחוּהי אַנתּתֵה וַנקִים זַרעָא לַאחוּהי.
12:20	שַׁבעָא אַחִין אִית הוַו קַדמָיָא נסַב אַנתּתָא ומִית ולָא שׁבַק זַרעָא.
12:21	ודַתרֵין נַסבָּה ומִית כַּד אָפ לָא הוּ שׁבַק זַרעָא ודַתלָתָא הָכוָת.
12:22	ושַׁבעָתַיהוּן נַסבּוּה ולָא שׁבַקו זַרעָא אחרָיַת כֻּלהוּן מִיתַת אָפ הִי אַנתּתָא.
12:23	בַּקיָמתָּא הָכִיל דַּאינָא מֵנהוּן תֵּהוֵא אַנתּתָא שַׁבעָתַיהוּן גֵּיר נַסבּוּה.
12:24	אָמַר להוּן יֵשׁוּע לָא הוָא מֵטֻל הָדֵא טעֵין אנתּוּן דּלָא יָדעִין אנתּוּן כּתָבֵא ולָא חַילֵה דַּאלָהָא.
12:25	מָא גֵּיר דּקָמו מֵן מִיתֵא לָא נָסבִּין נֵשֵׁא אָפ לָא נֵשֵׁא הָויָן לגַברֵא אֵלָא אִיתַיהוּן אַיכ מַלַאכֵא דּבַשׁמַיָא.
12:26	עַל מִיתֵא דֵּין דּקָימִין לָא קרַיתּוּן בַּכתָבָא דּמוּשֵׁא אַיכַּנָא מֵן סַניָא אֵמַר לֵה אַלָהָא אֵנָא אנָא אַלָהֵה דַּאברָהָם וַאלָהֵה דּאִיסחָק וַאלָהֵה דּיַעקוּב.
12:27	ולָא הוָא אַלָהָא דּמִיתֵא אֵלָא דּחַיֵא אַנתּוּן הָכִיל סַגִּי טָעֵין אנתּוּן.
12:28	וַקרֵב חַד מֵן סָפרֵא וַשׁמַע אֵנוּן דּדָרשִׁין וַחזָא דּשַׁפִּיר אַתִיב להוּן פֵּתגָמָא ושַׁאלֵה אַינַו פּוּקדָּנָא קַדמָיָא דּכֻלהוּן.
12:29	אָמַר לֵה יֵשׁוּע קַדמָי מֵן כֻּלהוּן פּוּקדָּנֵא שׁמַע אִיסרָיֵל מָריָא אַלָהַן מָריָא חַד הוּ.
12:30	וַדתֵרחַם למָריָא אַלָהָכ מֵן כֻּלֵה לֵבָּכ ומֵן כֻּלָה נַפשָׁכ ומֵן כֻּלֵה רֵעיָנָכ ומֵן כֻּלֵה חַילָכ הָנַו פּוּקדָּנָא קַדמָיָא.
12:31	ודַתרֵין דּדָמֵא לֵה דּתַחֵב לקַרִיבָכ אַיכ נַפשָׁכ פּוּקדָּנָא אחרִנָא דּרַבּ מֵן הָלֵין לַיתּ.
12:32	אָמַר לֵה הַו סָפרָא שַׁפִּיר רַבִּי בַּשׁרָרָא אֵמַרתּ דּחַד הוּ ולַיתּ אחרִין לבַר מֵנֵה.
12:33	וַדנֵרחמִיוהי אנָשׁ מֵן כֻּלֵה לֵבָּא ומֵן כֻּלֵה רֵעיָנָא ומֵן כֻּלָה נַפשָׁא ומֵן כֻּלֵה חַילָא וַדנֵרחַם קַרִיבֵה אַיכ נַפשֵׁה יַתִּירָא הי מֵן כֻּלהוּן יַקדֵּא ודֵבחֵא.
12:34	יֵשׁוּע דֵּין חזָיהי דּחַכִּימָאיִת מפַנֵא פֵּתגָמָא ענָא וֵאמַר לֵה לָא הוַיתּ רַחִיק מֵן מַלכּוּתָא דַּאלָהָא ולָא אנָשׁ תּוּב אַמרַח דַּנשַׁאלִיוהי.
12:35	וַענָא יֵשׁוּע וֵאמַר כַּד מַלֵפ בּהַיכּלָא אַיכַּנָא אָמרִין סָפרֵא דַּמשִׁיחָא בּרֵה הוּ דּדַוִיד.
12:36	הוּ גֵּיר דַּוִיד אֵמַר בּרוּחָא דּקוּדשָׁא דֵּאמַר מָריָא למָרי תֵּב לָכ מֵן יַמִיני עדַמָא דֵּאסִים בּעֵלדּבָבַיכּ כּוּבשָׁא תּחֵית רֵגלַיכּ.
12:37	הוּ הָכִיל דַּוִיד קָרֵא לֵה מָרי וַאיכַּנָא בּרֵה אִיתַוהי וכֻלֵה כֵּנשָׁא שָׁמַע הוָא לֵה בַּסִימָאיִת.
12:38	וַביוּלפָּנֵה אָמַר הוָא להוּן אֵזדַּהרו מֵן סָפרֵא דּצָבֵין דּבֵאסטלֵא נהַלכוּן ורָחמִין שׁלָמָא בּשׁוּקֵא.
12:39	ורִישׁ מַותּבֵא בַּכנוּשָׁתָא ורִישׁ סמָכֵא בַּחשָׁמיָתָא.
12:40	הָנוּן דָּאכלִין בָּתֵּא דַּארמלָתָא בּעֵלתָא דּמַורכִין צלַוָתהוּן הֵנוּן נקַבּלוּן דִּינָא יַתִּירָא.
12:41	וכַד יִתֵב יֵשׁוּע לוּקבַל בֵּית גַּזָא חָאַר הוָא אַיכַּנָא כֵּנשֵׁא רָמֵין עוּרפָנָא בֵּית גַּזָא וסַגִּיֵאא עַתִּירֵא רָמֵין הוַו סַגִּי.
12:42	וֵאתָת אַרמַלתָּא חדָא מֵסכִּנתָּא אַרמיַת תּרֵין מנִין דּאִיתַיהוּן שָׁמוּנֵא.
12:43	וַקרָא יֵשׁוּע לתַלמִידַוהי וֵאמַר להוּן אַמִין אָמַר אנָא לכוּן דּהָדֵא אַרמַלתָּא מֵסכִּנתָּא יַתִּיר מֵן כֻּלהוּן אנָשָׁא דּרָמֵין אַרמיַת בֵּית גַּזָא.
12:44	כֻּלהוּן גֵּיר מֵן מֵדֵּם דּיַתִּיר להוּן אַרמִיו הָדֵא דֵּין מֵן חַסִירוּתָה כֻּל מֵדֵּם דּאִית הוָא לָה אַרמיַתֵה כֻּלֵה קֵניָנָה.
13:1	וכַד נפַק יֵשׁוּע מֵן הַיכּלָא אֵמַר לֵה חַד מֵן תַּלמִידַוהי מַלפָנָא הָא חזִי אַילֵין כּאִפֵא וַאילֵין בֵּניָנֵא.
13:2	יֵשׁוּע דֵּין אֵמַר לֵה חָזֵא אַנתּ הָלֵין בֵּניָנֵא רַורבֵא לָא מֵשׁתַּבקָא הָרכָּא כּאִפ עַל כּאִפ דּלָא מֵסתַּתרָא.
13:3	וכַד יִתֵב יֵשׁוּע בּטוּרָא דּזַיתֵּא לוּקבַל הַיכּלָא שַׁאלוּהי כּאִפָא ויַעקוּב ויוּחַנָן וַאנדּרֵאוָס בַּלחוּדַיהוּן.
13:4	אֵמַר לַן אֵמַתי הָלֵין נֵהויָן ומָנָא אָתָא מָא דּקַרִיבָן הָלֵין כֻּלהֵין למֵשׁתַּלָמוּ.
13:5	הוּ דֵּין יֵשׁוּע שַׁרִי למאִמַר להוּן חזַו דַּלמָא אנָשׁ נַטעֵיכוּן.
13:6	סַגִּיֵאא גֵּיר נאִתוּן בּשֵׁמי ונאִמרוּן דֵּאנָא אנָא וַלסַגִּיֵאא נַטעוּן.
13:7	מָא דֵּין דַּשׁמַעתּוּן קרָבֵא וטֵבָּא דּקאִרסֵא לָא תֵּדחלוּן עתִיד הוּ דּנֵהוֵא אֵלָא לָא עדַכִּיל חַרתָא.
13:8	נקוּם גֵּיר עַמָא עַל עַמָא ומַלכּוּ עַל מַלכּוּ ונֵהווּן זַועֵא בּדוּכָּא דּוּכָּא ונֵהווּן כַּפנֵא וַשׁגוּשׁיֵא הָלֵין רִשָׁא אֵנֵין דּחֵבלֵא.
13:9	חזַו דֵּין אַנתּוּן נַפשׁכוּן נַשׁלמוּנָכוּן גֵּיר לדַיָנֵא ובַכנוּשָׁתהוּן תֵּתנַגּדוּן וַקדָם מַלכֵּא והִגמוּנֵא תּקוּמוּן מֵטֻלָתי לסָהדּוּתהוּן.
13:10	לוּקדַם דֵּין עתִידָא דּתֵתכּרֵז סבַרתי בּכֻלהוּן עַממֵא.
13:11	מָא דַּמקַרבִין לכוּן דֵּין דּנַשׁלמוּנָכוּן לָא תּקַדּמוּן תּאִצפּוּן מָנָא תּמַללוּן ולָא תֵּרנוּן אֵלָא מֵדֵּם דּמֵתִיהֵב לכוּן בּהָי שָׁעתָא הַו מַלֵלו לָא הוָא גֵּיר אַנתּוּן ממַללִין אֵלָא רוּחָא דּקוּדשָׁא.
13:12	נַשׁלֵם דֵּין אַחָא לַאחוּהי למַותָּא וַאבָא לַברֵה וַנקוּמוּן בּנַיָא עַל אַבָהַיהוּן וַנמִיתוּן אֵנוּן.
13:13	ותֵהווּן סנִיאיִן מֵן כֻּלנָשׁ מֵטֻל שֵׁמי מַן דֵּין דַּנסַיבַּר עדַמָא לחַרתָא הוּ נִחֵא.
13:14	מָא דֵּין דַּחזַיתּוּן אָתָא טַנפתָא דּחוּרבָּא הָי דַּאמִירָא בּדָנִיאיֵל נבִיָא דּקָימָא אַיכָּא דּלָא וָלֵא הַו דּקָרֵא נֵסתַּכַּל הָידֵּין אַילֵין דּבִיהוּד אֵנוּן נֵערקוּן לטוּרָא.
13:15	ומַן דּבֵאגָּרָא הו לָא נֵחוּת ולָא נֵעוּל למֵשׁקַל מֵדֵּם מֵן בַּיתֵּה.
13:16	ומַן דַּבחַקלָא הו לָא נֵתהפֵכ לבֵסתּרֵה דּנֵשׁקוּל לבָשֵׁה.
13:17	וָי דֵּין לבַטנָתָא ולַאילֵין דּמַינקָן בּהָנוּן יַומָתָא.
13:18	צַלַו דֵּין דּלָא נֵהוֵא ערוּקִיכוּן בּסַתוָא.
13:19	נֵהוֵא גֵּיר בּיַומָתָא הָנוּן אוּלצָנָא דּלָא הוָא אַכוָתֵה מֵן רִישׁ בּרִיתָא דַּברָא אַלָהָא עדַמָא להָשָׁא ולָא נֵהוֵא.
13:20	וֵאלוּ לָא מָריָא דּכַרִי יַומָתָא הָנוּן לָא חָיֵא הוָא כֻּל בּסַר אֵלָא מֵטֻל גּבַיָא דַּגבָא כַּרִי יַומָתָא הָנוּן.
13:21	הָידֵּין אֵן אנָשׁ נאִמַר לכוּן דּהָא הָרכָּא הו משִׁיחָא והָא הָרתַּמָן לָא תּהַימנוּן.
13:22	נקוּמוּן גֵּיר משִׁיחֵא דּדַגָּלוּתָא וַנבִיֵא דּכַדָּבוּתָא ונֵתּלוּן אָתוָתָא ותֵדמרָתָא ונַטעוּן אֵן מֵשׁכּחָא אָפ לַגבַיָא.
13:23	אַנתּוּן דֵּין אֵזדַּהרו הָא קַדּמֵת אֵמרֵת לכוּן כֻּל מֵדֵּם.
13:24	בּהָנוּן דֵּין יַומָתָא בָּתַר אוּלצָנָא הַו שֵׁמשָׁא נֵחשַׁכ וסַהרָא לָא נֵתֵּל נוּהרֵה.
13:25	וכַוכּבֵא נֵפּלוּן מֵן שׁמַיָא וחַילַוָתָא דַּשׁמַיָא נֵתּתּזִיעוּן.
13:26	והָידֵּין נֵחזוּנָיהי לַברֵה דּאנָשָׁא כַּד אָתֵא בַּענָנֵא עַם חַילָא רַבָּא ועַם שׁוּבחָא.
13:27	הָידֵּין נשַׁדַּר מַלַאכַוהי וַנכַנֵשׁ לַגבַוהי מֵן אַרבּעָתַיהֵין רוּחֵא מֵן רִשָׁה דַּארעָא וַעדַמָא לרִשָׁה דַּשׁמַיָא.
13:28	מֵן תִּתָּא דֵּין יִלַפו פֵּלֵאתָא דּמָא דּרַכ סַוכֵּיה וַפרַעו טַרפֵיה יָדעִין אנתּוּן דַּמטָא קַיטָא.
13:29	הָכַנָא אָפ אַנתּוּן מָא דַּחזַיתּוּן הָלֵין דּהָויָן דַּעו דּקַרִיבָא הי עַל תַּרעָא.
13:30	אַמִין אָמַר אנָא לכוּן דּלָא תֵּעבַּר שַׁרבּתָא הָדֵא עדַמָא דּהָלֵין כֻּלהֵין נֵהויָן.
13:31	שׁמַיָא וַארעָא נֵעבּרוּן ומֵלַי לָא נֵעבּרָן.
13:32	עַל דֵּין יַומָא הַו ועַל שָׁעתָא הָי אנָשׁ לָא יָדַע אָפלָא מַלַאכֵא דַּשׁמַיָא ולָא בּרָא אֵלָא אֵן אַבָא.
13:33	חזַו אֵתּתּעִירו וצַלַו לָא גֵּיר יָדעִין אנתּוּן אֵמַתי הוּ זַבנָא.
13:34	אַיכ גַּברָא הו גֵּיר דַּחזַק וַשׁבַק בַּיתֵּה ויַהב שׁוּלטָנָא לעַבדַּוהי וַלאנָשׁ אנָשׁ עבָדֵה וַלתָרעָא פַּקֵד דּנֵהוֵא עִיר.
13:35	אֵתּתּעִירו הָכִיל דּלָא יָדעִין אנתּוּן אֵמַתי אָתֵא מָרֵה דּבַיתָּא בּרַמשָׁא אַו בּפֵלגֵּה דּלִליָא אַו בּמַקרָא תַּרנָגלָא אַו בּצַפרָא.
13:36	דַּלמָא נאִתֵא מֵן שֵׁליָא ונֵשׁכַּחכוּן כַּד דַּמכִּין אנתּוּן.
13:37	מֵדֵּם דַּלכוּן דֵּין אָמַר אנָא לכֻלכוּן הוּ אָמַר אנָא הוַיתּוּן עִירִין.
14:1	בָּתַר דֵּין תּרֵין יַומִין הָוֵא הוָא פֵּצחָא דּפַטִירֵא ובָעֵין הוַו רַבַּי כָּהנֵא וסָפרֵא אַיכַּנָא בּנֵכלָא נֵאחדוּן ונֵקטלוּנָיהי.
14:2	וָאמרִין הוַו לָא בּעַדעִדָא דַּלמָא נֵהוֵא שׁגוּשׁיָא בּעַמָא.
14:3	וכַד הוּ אִיתַוהי בּבֵית‌עַניָא בּבַיתֵּה דּשֵׁמעוּן גַּרבָּא כַּד סמִיכ אֵתָת אַנתּתָא דּאִית עלֵיה שָׁטִיפתָּא דּבֵסמָא דּנַרדִּין רִשָׁיָא סַגִּי דּמַיָא וַפתַחתָה וַאשׁפַּעתָה עַל רִשֵׁה דּיֵשׁוּע.
14:4	אִית הוַו דֵּין אנָשָׁא מֵן תַּלמִידֵא דֵּאתבֵּאשׁ להוּן בּנַפשׁהוּן וֵאמַרו דַּלמָנָא הוָא אַבדָּנָא דּהָנָא בֵּסמָא.
14:5	מֵשׁכַּח הוָא גֵּיר למֵזדַּבָּנוּ יַתִּיר מֵן תּלָתמָאא דִּינָרִין וַלמֵתִיהָבוּ למֵסכִּנֵא ומֵזדַּעפִּין הוַו בֵּה.
14:6	הוּ דֵּין יֵשׁוּע אֵמַר שׁוּבקוּה מָנָא מַהרִין אנתּוּן לָה עבָדָא שַׁפִּירָא עֵבדַּת לוָתי.
14:7	בּכֻלזבַן גֵּיר מֵסכִּנֵא אִית לכוּן עַמכוּן וֵאמַתי דּצָבֵין אנתּוּן מֵשׁכּחִין אנתּוּן דּתֵעבּדוּן להוּן דּשַׁפִּיר אֵנָא דֵּין לָא בּכֻלזבַן אִיתַי לוָתכוּן.
14:8	הַו דּאִית הוָא לָה להָדֵא עֵבדַּת וקַדּמַת אַיכ דּלַקבוּרתָּא בַּסמַת גּוּשׁמי.
14:9	וַאמִין אָמַר אנָא לכוּן דּכֻל אַיכָּא דּתֵתכּרֵז סבַרתי הָדֵא בּכֻלֵה עָלמָא וָאפ מֵדֵּם דּעֵבדַּת הָדֵא נֵתמַלַל לדוּכרָנָה.
14:10	יִהוּדָא דֵּין סכַריוּטָא חַד מֵן תּרֵעסַר אֵזַל לוָת רַבַּי כָּהנֵא אַיכ דּנַשׁלמִיוהי להוּן ליֵשׁוּע.
14:11	הֵנוּן דֵּין כַּד שׁמַעו חדִיו וֵאשׁתַּודִּיו כֵּספָּא דּנֵתּלוּן לֵה ובָעֵא הוָא לֵה פֵּלעָא דּנַשׁלמִיוהי.
14:12	וַביַומָא קַדמָיָא דּפַטִירֵא דּבֵה דָּבחִין יִהוּדָיֵא פֵּצחָא אָמרִין לֵה תַּלמִידַוהי אַיכָּא צָבֵא אַנתּ דּנאִזַל נטַיֵב לָכ דּתֵאכוּל פֵּצחָא.
14:13	ושַׁדַּר תּרֵין מֵן תַּלמִידַוהי וֵאמַר להוּן זֵלו לַמדִינתָּא והָא פָּגַע בּכוּן גַּברָא דַּשׁקִיל מָאנָא דּמַיָא זֵלו בָּתרֵה.
14:14	ולַאיכָּא דּעָאֵל אֵמַרו למָרֵא בַּיתָּא רַבַּן אָמַר אַיכַּו בֵּית מַשׁריָא אַיכָּא דֵּאכוּל עַם תַּלמִידַי פֵּצחָא.
14:15	והָא מחַוֵא לכוּן עֵלִיתָא רַבּתָא דַּמשַׁויָא וַמטַיבָא תַּמָן תַּקֵנו לַן.
14:16	וַנפַקו תַּלמִידַוהי וֵאתַו לַמדִינתָּא וֵאשׁכַּחו אַיכַּנָא דֵּאמַר להוּן וטַיֵבו פֵּצחָא.
14:17	וכַד הוָא רַמשָׁא אֵתָא עַם תּרֵעסַרתֵּה.
14:18	וכַד סמִיכִין ולָעסִין אֵמַר יֵשׁוּע אַמִין אָמַר אנָא לכוּן דּחַד מֵנכוּן דָּאכֵל עַמי הוּ נַשׁלמַני.
14:19	הֵנוּן דֵּין שַׁרִיו מֵתּתּעִיקִין וָאמרִין לֵה חַד חַד למָא אֵנָא.
14:20	הוּ דֵּין אֵמַר להוּן חַד מֵן תּרֵעסַר דּצָבַע עַמי בּלַגּתָא.
14:21	וַברֵה דּאנָשָׁא אָזֵל אַיכַּנָא דַּכתִיב עלַוהי וָי דֵּין לגַברָא הַו דּבאִידֵה מֵשׁתּלֵם בּרֵה דּאנָשָׁא פַּקָח הוָא לֵה לגַברָא הַו אֵלוּ לָא אֵתִילֵד.
14:22	וכַד הֵנוּן לָעסִין נסַב יֵשׁוּע לַחמָא ובַרֵכ וַקצָא ויַהב להוּן וֵאמַר להוּן סַבו הָנָא אִיתַוהי פַּגרי.
14:23	וַנסַב כָּסָא וַאודִּי ובַרֵכ ויַהב להוּן וֵאשׁתִּיו מֵנֵה כֻּלהוּן.
14:24	וֵאמַר להוּן הָנַו דֵּמי דּדִיַתִקאִ חדַתָא דַּחלָפ סַגִּיֵאא מֵתֵאשֵׁד.
14:25	אַמִין אָמַר אנָא לכוּן דּתוּב לָא אֵשׁתֵּא מֵן יַלדָּא דַּגפֵתָּא עדַמָא ליַומָא הַו דּבֵה אֵשׁתֵּיוהי חַדתָּאיִת בּמַלכּוּתֵה דַּאלָהָא.
14:26	ושַׁבַּחו וַנפַקו לטוּר זַיתֵּא.
14:27	וֵאמַר להוּן יֵשׁוּע דּכֻלכוּן תֵּתכַּשׁלוּן בִּי בּהָנָא לִליָא כּתִיב גֵּיר דֵּאמחֵא לרָעיָא ונֵתבַּדּרוּן אֵמרַוהי.
14:28	אֵלָא מָא דּקָמֵת קָדֵם אנָא לכוּן לַגלִילָא.
14:29	אָמַר לֵה כּאִפָא אֵן כֻּלהוּן נֵתכַּשׁלוּן אֵלָא לָא אֵנָא.
14:30	אָמַר לֵה יֵשׁוּע אַמִין אָמַר אנָא לָכ דַּאנתּ יַומָנָא בּלִליָא הָנָא קדָם דּנֵקרֵא תַּרנָגלָא תַּרתֵּין זַבנִין תּלָת תֵּכפּוּר בִּי.
14:31	הוּ דֵּין יַתִּירָאיִת אָמַר הוָא דֵּאן נֵהוֵא לִי לַממָת עַמָכ לָא אֵכפּוּר בָּכ מָרי וַאכוָתֵה אָפ כֻּלהוּן אֵמַרו.
14:32	וֵאתַו לדוּכּתָא אַידָא דּמֵתקַריָא גֵּדּסִמַן וֵאמַר לתַלמִידַוהי תֵּבו הָרכָּא עַד מצַלֵא אנָא.
14:33	וַדבַר עַמֵה לכאִפָא וַליַעקוּב וַליוּחַנָן ושַׁרִי למֵתכּמָרוּ וַלמֵתּתּעָקוּ.
14:34	וֵאמַר להוּן כַּריָא הי לָה לנַפשׁי עדַמָא למַותָּא קַוַו הָרכָּא וֵאתּתּעִירו.
14:35	וַקרֵב קַלִיל וַנפַל עַל אַרעָא וַמצַלֵא הוָא דֵּאן מֵשׁכּחָא תֵּעבַּר מֵנֵה שָׁעתָא.
14:36	וֵאמַר אַבָא אָבי כֻּל מֵדֵּם מֵשׁכַּח אַנתּ אַעבַּר מֵני כָּסָא הָנָא אֵלָא לָא צֵביָני דִּילי אֵלָא דִּילָכ.
14:37	וֵאתָא אֵשׁכַּח אֵנוּן כַּד דַּמכִּין וֵאמַר לכאִפָא שֵׁמעוּן דּמֵכתּ לָכ לָא אֵשׁכַּחתּ חדָא שָׁעָא למֵתּתּעָרוּ.
14:38	אֵתּתּעִירו וצַלַו דּלָא תֵּעלוּן לנֵסיוּנָא רוּחָא צָביָא וַמטַיבָא אֵלָא פַּגרָא כּרִיה.
14:39	וֵאזַל תּוּב צַלִי והִי מֵלתָא אֵמַר.
14:40	וַהפַכ אֵתָא תּוּב אֵשׁכַּח אֵנוּן כַּד דַּמכִּין מֵטֻל דּעַינַיהוּן יַקִירָן הוַי ולָא יָדעִין הוַו מָנָא נאִמרוּן לֵה.
14:41	וֵאתָא דַּתלָת זַבנִין וֵאמַר להוּן דּמַכו מֵכִּיל וֵאתּתּנִיחו מטָת חַרתָא וֵאתָת שָׁעתָא והָא מֵשׁתּלֵם בּרֵה דּאנָשָׁא בּאִידַיהוּן דּחַטָיֵא.
14:42	קוּמו נאִזַל הָא קרֵב הַו דּמַשׁלֵם לִי.
14:43	ועַד הוּ ממַלֵל אֵתָא יִהוּדָא סכַריוּטָא חַד מֵן תּרֵעסַר ועַמָא סַגִּיָאא עַם סַפסִרֵא וחוּטרֵא מֵן לוָת רַבַּי כָּהנֵא וסָפרֵא וקַשִׁישֵׁא.
14:44	ויַהב להוּן אָתָא מַשׁלמָנָא הַו דּמַשׁלֵם וֵאמַר הַו דּנָשֵׁק אנָא הוּיוּ אוּחדּוּהי זהִירָאיִת וַאובּלוּהי.
14:45	ובַר שָׁעתֵה קרֵב וֵאמַר לֵה רַבִּי רַבִּי ונַשׁקֵה.
14:46	הֵנוּן דֵּין אַרמִיו עלַוהי אִידַיָא וַאחדּוּהי.
14:47	חַד דֵּין מֵן הָנוּן דּקָימִין שׁמַט סַיפָא וַמחָיהי לעַבדֵּה דּרַבּ כָּהנֵא ושַׁקלָה אֵדנֵה.
14:48	הוּ דֵּין יֵשׁוּע ענָא וֵאמַר להוּן אַיכ דּעַל גַּיָסָא נפַקתּוּן בּסַיפֵא וַבחוּטרֵא דּתֵאחדּוּנָני.
14:49	כֻּליוּם לוָתכוּן הוִית כַּד מַלֵפ אנָא בּהַיכּלָא ולָא אֵחַדּתּוּנָני אֵלָא דּנֵשׁלמוּן כּתָבֵא הוָת הָדֵא.
14:50	הָידֵּין שַׁבקוּהי תַּלמִידַוהי וַערַקו.
14:51	וַעלַימָא חַד אָתֵא הוָא בָּתרֵה וַעטִיפ סֵדּוּנָא עַרטֵל וַאחדּוּהי.
14:52	הוּ דֵּין שׁבַק סֵדּוּנָא וַערַק עַרטֵל.
14:53	וַאובּלוּהי ליֵשׁוּע לוָת קַיָפָא רַבּ כָּהנֵא וֵאתכַּנַשׁו לוָתֵה כֻּלהוּן רַבַּי כָּהנֵא וסָפרֵא וקַשִׁישֵׁא.
14:54	שֵׁמעוּן דֵּין מֵן רוּחקָא אָתֵא הוָא בָּתרֵה עדַמָא לגַו דָּרתָּא דּרַבּ כָּהנֵא ויָתֵב הוָא עַם משַׁמשָׁנֵא ושָׁחֵן לוּקבַל נוּרָא.
14:55	רַבַּי כָּהנֵא דֵּין וכֻלֵה כֵּנשׁהוּן בָּעֵין הוַו עַל יֵשׁוּע סָהדּוּתָא דַּנמִיתוּנָיהי ולָא אֵשׁכַּחו.
14:56	כַּד סַגִּיֵאא גֵּיר מַסהדִין הוַו עלַוהי לָא שַׁויָן הוַי סָהדּוָתהוּן.
14:57	אנָשִׁין דֵּין קָמו עלַוהי סָהדֵּא דּשׁוּקרָא וֵאמַרו.
14:58	דַּחנַן שׁמַענָיהי דֵּאמַר דֵּאנָא שָׁרֵא אנָא הַיכּלָא הָנָא דַּעבִיד בּאִידַיָא ולַתלָתָא יַומִין בָּנֵא אנָא אחרִנָא דּלָא עבִיד בּאִידַיָא.
14:59	וָאפלָא דֵּין הָכַנָא שַׁויָא הוָת סָהדּוּתהוּן.
14:60	וקָם רַבּ כָּהנֵא בַּמצַעתָא ושַׁאלֵה ליֵשׁוּע וֵאמַר לָא מפַנֵא אַנתּ פֵּתגָמָא מָנָא מַסהדִין עלַיכּ הָלֵין.
14:61	הוּ דֵּין שַׁתִּיק הוָא ומֵדֵּם לָא ענָיהי ותוּב שַׁאלֵה רַבּ כָּהנֵא וֵאמַר אַנתּ הוּ משִׁיחָא בּרֵה דַּמבַרכָא.
14:62	הוּ דֵּין יֵשׁוּע אֵמַר לֵה אֵנָא אנָא ותֵחזוּן לַברֵה דּאנָשָׁא דּיָתֵב מֵן יַמִינָא דּחַילָא וָאתֵא עַל ענָנַי שׁמַיָא.
14:63	רַבּ כָּהנֵא דֵּין צרָא כּוּתִּינֵה וֵאמַר מָנָא מֵכִּיל מֵתבּעֵין לַן סָהדֵּא.
14:64	הָא מֵן פּוּמֵה שׁמַעתּוּן גּוּדָּפָא מָנָא מֵתחזֵא לכוּן הֵנוּן דֵּין כֻּלהוּן דָּנו דּחַיָב הוּ מַותָּא.
14:65	ושַׁרִיו אנָשִׁין רָקִין בּפַּרצוּפֵּה וַמחַפֵּין אַפַּוהי וַמקַפּחִין לֵה וָאמרִין אֵתנַבָּא ודַחשֵׁא מָחֵין הוַו לֵה עַל פַּכַּוהי.
14:66	וכַד שֵׁמעוּן לתַחתּ בּדָרתָּא אֵתָת עלַימתָא חדָא דּרַבּ כָּהנֵא.
14:67	חזָתֵה דּשָׁחֵן וחָרַת בֵּה וָאמרָא לֵה וָאפ אַנתּ עַם יֵשׁוּע הוַיתּ נָצרָיָא.
14:68	הוּ דֵּין כּפַר וֵאמַר לָא יָדַע אנָא מָנָא אָמרָא אַנתּי וַנפַק לבַר לסֵפָּא וַקרָא תַּרנָגלָא.
14:69	וַחזָתֵה תּוּב עלַימתָא הָי ושַׁריַת דּתאִמַר לַאילֵין דּקָימִין דָּאפ הָנָא מֵנהוּן הוּ.
14:70	הוּ דֵּין תּוּב כּפַר ובָתַר קַלִיל תּוּב הָנוּן דּקָימִין אֵמַרו לכאִפָא שַׁרִירָאיִת מֵנהוּן אַנתּ אָפ גֵּיר גּלִילָיָא אַנתּ ומַמללָכ דָּמֵא.
14:71	הוּ דֵּין שַׁרִי הוָא מַחרֵם ויָמֵא דּלָא יָדַע אנָא לגַברָא הָנָא דָּאמרִין אנתּוּן.
14:72	ובָה בּשָׁעתָא קרָא תַּרנָגלָא דּתַרתֵּין זַבנִין וֵאתּדּכַר שֵׁמעוּן מֵלתֵה דּיֵשׁוּע דֵּאמַר הוָא לֵה דַּקדָם דּנֵקרֵא תַּרנָגלָא תַּרתֵּין זַבנִין תּלָת תֵּכפּוּר בִּי ושַׁרִי דּנֵבכֵּא.
15:1	ומֵחדָא בּצַפרָא עבַדו מֵלכָּא רַבַּי כָּהנֵא עַם קַשִׁישֵׁא ועַם סָפרֵא ועַם כֻּלָה כּנוּשׁתָּא וֵאסַרו ליֵשׁוּע וַאובּלוּהי וַאשׁלמוּהי לפִּילַטָוס.
15:2	ושַׁאלֵה פִּילַטָוס אַנתּ הוּ מַלכָּא דִּיהוּדָיֵא הוּ דֵּין ענָא וֵאמַר לֵה אַנתּ אֵמַרתּ.
15:3	וָאכלִין הוַו קַרצַוהי רַבַּי כָּהנֵא בּסַגִּיָאתָא.
15:4	הוּ דֵּין פִּילַטָוס תּוּב שַׁאלֵה וֵאמַר לֵה לָא מפַנֵא אַנתּ פֵּתגָמָא חזִי כּמָא מַסהדִין עלַיכּ.
15:5	הוּ דֵּין יֵשׁוּע מֵדֵּם פֵּתגָמָא לָא יַהב אַיכַּנָא דּנֵתּדַּמַר פִּילַטָוס.
15:6	מעָד הוָא דֵּין בּכֻל עאִדָא למֵשׁרָא להוּן אַסִירָא חַד אַינָא דּשָׁאלִין.
15:7	ואִית הוָא חַד דּמֵתקרֵא בַּר‌אַבַּא דַּאסִיר הוָא עַם עָבדַּי אֵסטַסִין הָנוּן דּקֵטלָא בֵּאסטַסִין עבַדו.
15:8	וַקעַו עַמָא ושַׁרִיו למֵשַׁאל אַיכ דַּמעָד הוָא עָבֵד להוּן.
15:9	הוּ דֵּין פִּילַטָוס ענָא וֵאמַר צָבֵין אנתּוּן אֵשׁרֵא לכוּן מַלכָּא דִּיהוּדָיֵא.
15:10	יָדַע הוָא גֵּיר פִּילַטָוס דּמֵן חסָמָא אַשׁלמוּהי רַבַּי כָּהנֵא.
15:11	רַבַּי כָּהנֵא דֵּין יַתִּירָאיִת חַפֵּטו לכֵנשֵׁא דַּלבַר‌אַבַא נֵשׁרֵא להוּן.
15:12	הוּ דֵּין פִּילַטָוס אֵמַר להוּן מָנָא הָכִיל צָבֵין אנתּוּן אֵעבֵּד להָנָא דּקָרֵין אנתּוּן מַלכָּא דִּיהוּדָיֵא.
15:13	הֵנוּן דֵּין תּוּב קעַו זקוּפָיהי.
15:14	הוּ דֵּין פִּילַטָוס אֵמַר להוּן מָנָא גֵּיר דּבִישׁ עבַד והֵנוּן יַתִּירָאיִת קָעֵין הוַו זקוּפָיהי.
15:15	פִּילַטָוס דֵּין צבָא דּנֵעבֵּד צֵביָנָא לכֵנשֵׁא וַשׁרָא להוּן לבַר‌אַבַּא וַאשׁלֵם להוּן ליֵשׁוּע כַּד מנַגַּד דּנֵזדּקֵפ.
15:16	אֵסטרַטִיוּטֵא דֵּין אַובּלוּהי לגַו דָּרתָּא דּאִיתֵיה פּרֵטָורִיָן וַקרַו לכֻלָה אֵספִּיר.
15:17	וַאלבּשׁוּהי אַרגָונֵא וַגדַלו סָמו לֵה כּלִילָא דּכוּבֵּא.
15:18	ושַׁרִיו למֵשַׁאל בַּשׁלָמֵה שׁלָם מַלכָּא דִּיהוּדָיֵא.
15:19	ומָחֵין הוַו לֵה עַל רִשֵׁה בּקַניָא ורָקִין הוַו בַּאפַּוהי ובָרכִּין הוַו עַל בּוּרכַּיהוּן וסָגדִּין לֵה.
15:20	וכַד בַּזַחו בֵּה אַשׁלחוּהי אַרגָונֵא וַאלבּשׁוּהי מָאנַוהי וַאפּקוּהי דּנֵזקפוּנָיהי.
15:21	ושַׁחַרו חַד דּעָבַר הוָא שֵׁמעוּן קוּרִינָיָא דָּאתֵא הוָא מֵן קרִיתָא אַבוּהי דַּאלֵכּסַנדּרָוס וַדרוּפָוס דּנֵשׁקוּל זקִיפֵה.
15:22	וַאיתּיוּהי לגָּגוּלתָּא דּוּכּתָא דּמֵתפַּשׁקָא קַרקַפתָא.
15:23	ויַהבו לֵה למֵשׁתָּא חַמרָא דַּחלִיט בֵּה מוּרָא הוּ דֵּין לָא נסַב.
15:24	וכַד זַקפּוּהי פַּלֵגו מָאנַוהי וַארמִיו עלַיהוּן פֵּסָא מַנוּ מָנָא נֵסַב.
15:25	אִית הוָא דֵּין שָׁעֵא תּלָת כַּד זַקפּוּהי.
15:26	וַכתִיבָא הוָת עֵלתָא דּמַותֵּה בַּכתָבָא הָנָא הו מַלכָּא דִּיהוּדָיֵא.
15:27	וַזקַפו עַמֵה תּרֵין לֵסטָיֵא חַד מֵן יַמִינֵה וחַד מֵן סֵמָלֵה.
15:28	וַשׁלֵם כּתָבָא דֵּאמַר דּעַם עַוָלֵא אֵתחשֵׁב.
15:29	וָאפ אַילֵין דֵּין דּעָברִין הוַו מגַדּפִין הוַו עלַוהי וַמנִידִין רִשַׁיהוּן וָאמרִין אוּן שָׁרֵא הַיכּלָא ובָנֵא לֵה לַתלָתָא יַומִין.
15:30	פַּצָא נַפשָׁכ וחוּת מֵן זקִיפָא.
15:31	והָכַנָא אָפ רַבַּי כָּהנֵא גָּחכִּין הוַו חַד עַם חַד וסָפרֵא וָאמרִין אחרָנֵא אַחִי נַפשֵׁה לָא מֵשׁכַּח למַחָיוּ.
15:32	משִׁיחָא מַלכֵּה דּאִיסרָיֵל נֵחוּת הָשָׁא מֵן זקִיפָא דּנֵחזֵא וַנהַימֵן בֵּה וָאפ הָנוּן דֵּין דַּזקִיפִין הוַו עַמֵה מחַסדִין הוַו לֵה.
15:33	וכַד הוַי שֵׁת שָׁעִין הוָא חֵשׁוּכָא עַל כֻּלָה אַרעָא עדַמָא לשָׁעֵא תּשַׁע.
15:34	ובַתשַׁע שָׁעִין קעָא יֵשׁוּע בּקָלָא רָמָא וֵאמַר אִיל אִיל למָנָא שׁבַקתָּני דּאִיתֵיה אַלָהי אַלָהי למָנָא שׁבַקתָּני.
15:35	ואנָשִׁין דַּשׁמַעו מֵן הָנוּן דּקָימִין אָמרִין הוַו לאִלִיָא קרָא.
15:36	רהֵט דֵּין חַד וַמלָא אֵספוּגָּא חַלָא וֵאסַר בּקַניָא דּנַשׁקֵיוהי וֵאמַרו שׁבוּקו נֵחזֵא אֵן אָתֵא אִלִיָא מַחֵת לֵה.
15:37	הוּ דֵּין יֵשׁוּע קעָא בּקָלָא רָמָא וַשׁלֵם.
15:38	וַאפַּי תַּרעָא דּהַיכּלָא אֵצטרִי לַתרֵין מֵן לעֵל עדַמָא לתַחתּ.
15:39	כַּד חזָא דֵּין קֵנטרוּנָא הַו דּקָאֵם הוָא לוָתֵה דּהָכַנָא קעָא וַשׁלֵם אֵמַר שַׁרִירָאיִת הָנָא גַּברָא בּרֵה הוָא דַּאלָהָא.
15:40	אִית הוַי דֵּין אָפ נֵשֵׁא מֵן רוּחקָא דּחָזיָן הוַי מַריַם מַגדּלָיתָּא ומַריַם אֵמֵה דּיַעקוּב זעוּרָא וַדיָוסאִ ושָׁלוּם.
15:41	הָנֵין דּכַד הוּ בַּגלִילָא נַקִיפָן הוַי לֵה וַמשַׁמשָׁן לֵה וַאחרָניָתָא סַגִּיָאתָא דַּסלֵק הוַי עַמֵה לֻאורִשׁלֵם.
15:42	וכַד הוָא רַמשָׁא דַּערוּבתָּא דּאִיתֵיה קדָם שַׁבּתָא.
15:43	אֵתָא יַוסֵפ הַו דּמֵן רָמתָא מיַקרָא בּוּלֵוטאִ אַינָא דָּאפ הוּ מסַכֵּא הוָא למַלכּוּתָא דַּאלָהָא וַאמרַח ועַל לוָת פִּילַטָוס וַשׁאֵל פַּגרֵה דּיֵשׁוּע.
15:44	פִּילַטָוס דֵּין תּמַה דֵּאן מֵן כַּדּוּ מִית וַקרָא לקֵנטרוּנָא ושַׁאלֵה דֵּאן מֵן קדָם עֵדָּנָא מִית.
15:45	וכַד יִלֵפ יַהב פַּגרֵה ליַוסֵפ.
15:46	וַזבַן יַוסֵפ כֵּתָּנָא וַאחתֵה וכַרכֵה בֵּה וסָמֵה בּקַברָא דַּנקִיר הוָא בּשׁוּעָא ועַגֵּל כּאִפָא עַל תַּרעֵה דּקַברָא.
15:47	מַריַם דֵּין מַגדּלָיתָּא ומַריַם הָי דּיוּסאִ חזַי אַיכָּא דֵּאתּתּסִים.
16:1	וכַד עֵברַת שַׁבּתָא מַריַם מַגדּלָיתָּא ומַריַם דּיַעקוּב ושָׁלוּם זבַן הֵרוּמֵא דּנאִתיָן נֵמשׁחָנָיהי.
16:2	בּשַׁפרָא דֵּין בּחַד בּשַׁבָּא אֵתַי לבֵית קבוּרָא כַּד דּנַח שֵׁמשָׁא.
16:3	וָאמרָן הוַי בּנַפשׁהֵין מַן דֵּין עַגֵּל לַן כּאִפָא מֵן תַּרעָא דּבֵית קבוּרָא.
16:4	וחָר חזַי דַּמעַגּלָא הָי כּאִפָא רַבָּא הוָת גֵּיר טָב.
16:5	ועַלֵין לבֵית קבוּרָא וַחזַי עלַימָא דּיָתֵב מֵן יַמִינָא וַעטִיפ אֵסטלָא חֵוָרתָּא וַתמַה.
16:6	הוּ דֵּין אֵמַר להֵין לָא תֵּדחלָן ליֵשׁוּע נָצרָיָא בָּעיָן אנתֵּין הַו דֵּאזדּקֵפ קָם לֵה לָא הוָא תּנָן הָא דּוּכּתָא אַיכָּא דּסִים הוָא.
16:7	אֵלָא זֵלֵין אֵמַרֵין לתַלמִידַוהי וַלכאִפָא דּהָא קָדֵם לכוּן לַגלִילָא תַּמָן תֵּחזוּנָיהי אַיכַּנָא דֵּאמַר לכוּן.
16:8	וכַד שׁמַע ערַק וַנפַק מֵן קַברָא אַחִיד הוָא להֵין גֵּיר תֵּהרָא וַרתִיתָא וַלאנָשׁ מֵדֵּם לָא אֵמַרֵין דַּחִילָן הוַי גֵּיר.
16:9	בּשַׁפרָא דֵּין בּחַד בּשַׁבָּא קָם וֵאתחזִי לוּקדַם למַריַם מַגדּלָיתָּא הָי דּשַׁבעָא שׁאִדִין אַפֵּק הוָא מֵנָה.
16:10	והִי אֵזַלת סַבּרַת להָנוּן דּעַמֵה הוַו דַּאבִילִין הוַו ובָכֵין.
16:11	והֵנוּן כַּד שׁמַעו דָּאמרָן דּחַי וֵאתחזִי להֵין לָא הַימֵנו אֵנֵין.
16:12	בָּתַר הָלֵין אֵתחזִי לַתרֵין מֵנהוּן בַּדמוּתָא אחרִתָא כַּד מהַלכִין וָאזִלין לַקרִיתָא.
16:13	והֵנוּן אֵזַלו אֵמַרו לשַׁרכָּא אָפ לָא להָנוּן הַימֵנו.
16:14	אחרָיַת דֵּין אֵתחזִי לַחדַעסַר כַּד סמִיכִין וחַסֵד לחַסִירוּת הַימָנוּתהוּן וַלקַשׁיוּת לֵבּהוּן דַּלהָנוּן דַּחזַאוּהי דּקָם לָא הַימֵנו.
16:15	וֵאמַר להוּן זֵלו לעָלמָא כֻּלֵה וַאכרֵזו סבַרתי בּכֻלָה בּרִיתָא.
16:16	אַינָא דַּמהַימֵן ועָמֵד חָיֵא וַאינָא דּלָא מהַימֵן מֵתחַיַב.
16:17	אָתוָתָא דֵּין לַאילֵין דַּמהַימנִין הָלֵין נֵקפָן בּשֵׁמי שׁאִדֵא נַפּקוּן וַבלֵשָׁנֵא חַדתֵא נמַללוּן.
16:18	וַחוַוָתָא נֵשׁקלוּן וֵאן סַמָא דּמַותָּא נֵשׁתּוּן לָא נַהַר אֵנוּן ואִידַיהוּן נסִימוּן עַל כּרִיהֵא ונֵתחַלמוּן.
16:19	יֵשׁוּע דֵּין מָרַן מֵן בָּתַר דּמַלֵל עַמהוּן לַשׁמַיָא סלֵק וִיתֵב מֵן יַמִינָא דַּאלָהָא.
16:20	הֵנוּן דֵּין נפַקו וַאכרֵזו בּכֻל דּוּכָּא ומָרַן מעַדַּר הוָא להוּן ומַשַׁר מֵלַיהוּן בָּאתוָתָא דּעָבדִּין הוַו.
 
Luke
1:1	מֵטֻל דּסַגִּיֵאא צבַו דּנַכתּבוּן תַּשׁעיָתָא דּסוּערָנֵא אַילֵין דַּחנַן מפָּסִין חנַן בּהוּן.
1:2	אַיכ מֵדֵּם דַּאשׁלֵמו לַן הָנוּן דּמֵן קדִים הוַו חַזָיֵא וַמשַׁמשָׁנֵא דִּילָה דּמֵלתָא.
1:3	אֵתחזִי אָפ לִי מֵטֻל דּקַרִיב הוִית יַצִיפָאיִת לכֻלהוּן דּכֻל מֵדֵּם בּטֵכּסֵה אֵכתּוּב לָכ נַצִיחָא תֵּאָופִילֵא.
1:4	דּתֵדַּע שׁרָרָא דּמֵלֵא דֵּאתּתַּלמַדּתּ להֵין.
1:5	הוָא בּיַומָתֵה דּהֵרָודֵס מַלכָּא דִּיהוּדָא כָּהנָא חַד דַּשׁמֵה הוָא זכַריָא מֵן תֵּשׁמֵשׁתָּא דּבֵית אַבִיַא וַאנתּתֵה מֵן בּנָתֵה דַּאהרוּן שׁמָה הוָא אֵלִישׁבַע.
1:6	תּרַיהוּן דֵּין זַדִּיקִין הוַו קדָם אַלָהָא וַמהַלכִין בּכֻלהוּן פּוּקדָּנַוהי וַבכאִנוּתֵה דּמָריָא דּלָא עֵדלָי.
1:7	בּרָא דֵּין לַיתּ הוָא להוּן מֵטֻל דֵּאלִישׁבַע עקַרתָא הוָת וַתרַיהוּן סַגִּיַאי בּיַומָתהוּן הוַו.
1:8	הוָא הוָא דֵּין כַּד מכַהֵן הוָא בּטֵכּסָא דּתֵשׁמֵשׁתֵּה קדָם אַלָהָא.
1:9	בַּעיָדָא דּכָהנוּתָא מטָיהי דַּנסִים בֵּסמֵא ועַל להַיכּלֵה דּמָריָא.
1:10	וכֻלֵה כֵּנשָׁא דּעַמָא מצַלֵא הוָא לבַר בּעֵדָּנָא דּבֵסמֵא.
1:11	וֵאתחזִי לֵה לַזכַריָא מַלַאכָא דּמָריָא דּקָאֵם מֵן יַמִינָא דּמַדבּחָא דּבֵסמֵא.
1:12	וֵאשׁתּגֵשׁ זכַריָא כַּד חזָיהי ודֵחלתָא נֵפלַת עלַוהי.
1:13	וֵאמַר לֵה מַלַאכָא לָא תֵּדחַל זכַריָא מֵטֻל דֵּאשׁתַּמעַת צלוּתָכ וַאנתּתָכ אֵלִישׁבַע תּאִלַד לָכ בּרָא ותֵקרֵא שׁמֵה יוּחַנָן.
1:14	ותֵהוֵא לָכ חַדוּתָא וַארוָזָא וסַגִּיֵאא נֵחדּוּן בּמַולָדֵה.
1:15	נֵהוֵא גֵּיר רַב קדָם מָריָא וחַמרָא ושַׁכרָא לָא נֵשׁתֵּא ורוּחָא דּקוּדשָׁא נֵתמלֵא עַד הוּ בּכַרסָא דֵּאמֵה.
1:16	וסַגִּיֵאא מֵן בּנַי אִיסרָיֵל נַפנֵא לוָת מָריָא אַלָההוּן.
1:17	והוּ נאִזַל קדָמַוהי בּרוּחָא וַבחַילָא דּאִלִיָא נבִיָא דּנַפנֵא לֵבָּא דַּאבָהֵא עַל בּנַיָא ולַאילֵין דּלָא מֵתּטפִּיסִין לִידַעתָא דּכאִנֵא וַנטַיֵב למָריָא עַמָא גּמִירָא.
1:18	וֵאמַר זכַריָא למַלַאכָא אַיכַּנָא אֵדַּע הָדֵא אֵנָא גֵּיר אִיתַי סָבָא וַאנתַּתי סַגִּיַאת בּיַומָתָה הִי.
1:19	וַענָא מַלַאכָא וֵאמַר לֵה אֵנָא אנָא גַּברִיאיֵל דּקָאֵם אנָא קדָם אַלָהָא וֵאשׁתַּלחֵת דֵּאמַלֵל עַמָכ וֵאסַבּרָכ הָלֵין.
1:20	מֵכִּיל תֵּהוֵא שַׁתִּיק ולָא תֵּשׁכַּח לַממַלָלוּ עדַמָא ליַומָא דּהָלֵין נֵהויָן עַל דּלָא הַימֵנתּ למֵלַי הָלֵין דּמֵתמַליָן בּזַבנהֵין.
1:21	עַמָא דֵּין קָאֵם הוָא וַמסַכֵּא לַזכַריָא ותַמִיהִין הוַו עַל תַּוחָרתֵּה דַּבהַיכּלָא.
1:22	כַּד נפַק דֵּין זכַריָא לָא מֵשׁכַּח הוָא דַּנמַלֵל עַמהוּן וֵאסתַּכַּלו דּחֵזוָא חזָא בּהַיכּלָא והוּ מֵרמַז רָמֵז הוָא להוּן וקַוִי כַּד חרֵשׁ.
1:23	וכַד אֵתמַלִיו יַומָתָא דּתֵשׁמֵשׁתֵּה אֵזַל לבַיתֵּה.
1:24	וַהוָא מֵן בָּתַר יַומָתָא הָנוּן בֵּטנַת אֵלִישׁבַע אַנתּתֵה וַמטַשׁיָא הוָת נַפשָׁה יַרחֵא חַמשָׁא וָאמרָא הוָת.
1:25	דּהָלֵין עבַד לִי מָריָא בּיַומָתָא דּחָר בִּי למֵסַב חֵסדּי דּבֵית בּנַי אנָשָׁא.
1:26	בּיַרחָא דֵּין דֵּשׁתָּא אֵשׁתּלַח גַּברִיאיֵל מַלַאכָא מֵן לוָת אַלָהָא לַגלִילָא לַמדִינתָּא דַּשׁמָה נָצרַת.
1:27	לוָת בּתוּלתָּא דַּמכִירָא לגַברָא דַּשׁמֵה יַוסֵפ מֵן בַּיתֵּה דּדַוִיד וַשׁמָה לַבתוּלתָּא מַריַם.
1:28	ועַל לוָתָה מַלַאכָא וֵאמַר לָה שׁלָם לֵכי מַליַת טַיבּוּתָא מָרַן עַמֵכי בּרִיכַת בּנֵשֵׁא.
1:29	הִי דֵּין כַּד חזָת אֵתרַהבַּת בּמֵלתֵה ומֵתחַשׁבָא הוָת דּמָנָא הו שׁלָמָא הָנָא.
1:30	וֵאמַר לָה מַלַאכָא לָא תֵּדחלִין מַריַם אֵשׁכַּחתּי גֵּיר טַיבּוּתָא לוָת אַלָהָא.
1:31	הָא גֵּיר תּקַבּלִין בַּטנָא ותאִלדִּין בּרָא ותֵקרֵין שׁמֵה יֵשׁוּע.
1:32	הָנָא נֵהוֵא רַב וַברֵה דּעֵלָיָא נֵתקרֵא ונֵתֵּל לֵה מָריָא אַלָהָא כּוּרסיֵה דּדַוִיד אַבוּהי.
1:33	ונַמלֵכ עַל בַּיתֵּה דּיַעקוּב לעָלַם וַלמַלכּוּתֵה סוּפ לָא נֵהוֵא.
1:34	אָמרָא מַריַם למַלַאכָא אַיכַּנָא תֵּהוֵא הָדֵא דּגַברָא לָא חכִים לִי.
1:35	ענָא מַלַאכָא וֵאמַר לָה רוּחָא דּקוּדשָׁא תּאִתֵא וחַילֵה דּעֵלָיָא נַגֵּן עלַיכּי מֵטֻל הָנָא הַו דּמֵתִילֵד בֵּכי קַדִּישָׁא הוּ וַברֵה דַּאלָהָא נֵתקרֵא.
1:36	והָא אֵלִישׁבַע אַחיָנתֵּכי אָפ הִי בַּטנָא בּרָא בּסַיבּוּתָה והָנָא יַרחָא דֵּשׁתָּא לָה להָי דּמֵתקַריָא עקַרתָא.
1:37	מֵטֻל דּלָא עטֵל לַאלָהָא מֵדֵּם.
1:38	אָמרָא מַריַם הָא אֵנָא אַמתֵה דּמָריָא נֵהוֵא לִי אַיכ מֵלתָכ וֵאזַל מַלַאכָא מֵן לוָתָה.
1:39	קָמַת דֵּין מַריַם בּהוּן בּיַומָתָא הָנוּן וֵאזַלת בּטִילָאיִת לטוּרָא לַמדִינתָּא דִּיהוּד.
1:40	ועֵלַת לבַיתֵּה דַּזכַריָא ושֵׁאלַת שׁלָמָה דֵּאלִישׁבַע.
1:41	וַהוָא דּכַד שֵׁמעַת אֵלִישׁבַע שׁלָמָה דּמַריַם דָּץ עוּלָא בּכַרסָה וֵאתמַליַת אֵלִישׁבַע רוּחָא דּקוּדשָׁא.
1:42	וַקעָת בּקָלָא רָמָא וֵאמרַת למַריַם מבַרַכתָּא אַנתּי בּנֵשֵׁא וַמבַרַכ הוּ פּאִרָא דַּבכַרסֵכי.
1:43	אַימֵכָּא לִי הָדֵא דֵּאמֵה דּמָרי תּאִתֵא לוָתי.
1:44	הָא גֵּיר כַּד נפַל קָלָא דַּשׁלָמֵכי בֵּאדנַי בּחַדוּתָא רַבּתָא דָּץ עוּלָא בּכַרסי.
1:45	וטוּבֵיה לַאידָא דּהַימנַת דּהָוֵא שׁוּלָמָא לַאילֵין דֵּאתמַלֵל עַמָה מֵן לוָת מָריָא.
1:46	וֵאמרַת מַריַם מַורבָא נַפשׁי למָריָא.
1:47	וחֵדיַת רוּחי בַּאלָהָא מַחיָני.
1:48	דּחָר בּמוּכָכָא דַּאמתֵה הָא גֵּיר מֵן הָשָׁא טוּבָא נֵתּלָן לִי שַׁרבָּתָא כֻּלהֵין.
1:49	דַּעבַד לוָתי רַורבָתָא הַו דּחַילתָן וקַדִּישׁ שׁמֵה.
1:50	וַחנָנֵה לדָרֵא ושַׁרבָּתָא עַל אַילֵין דּדָחלִין לֵה.
1:51	עבַד זָכוּתָא בַּדרָעֵה ובַדַּר חתִירַי בּתַרעִיתָא דּלֵבּהוּן.
1:52	סַחֵפ תַּקִיפֵא מֵן כּוּרסַוָתָא וַארִים מַכִּיכֵא.
1:53	כַּפנֵא סַבַּע טָבָתָא ועַתִּירֵא שׁרָא ספִיקָאיִת.
1:54	עַדַּר לאִיסרָיֵל עַבדֵּה וֵאתּדּכַר חנָנֵה.
1:55	אַיכ דּמַלֵל עַם אַבָהַין עַם אַברָהָם ועַם זַרעֵה לעָלַם.
1:56	קַויַת דֵּין מַריַם לוָת אֵלִישׁבַע אַיכ יַרחֵא תּלָתָא והֵפכַּת לבַיתָּה.
1:57	אֵלִישׁבַע דֵּין הוָא הוָא לָה זַבנָא דּתאִלַד ויֵלדַּת בּרָא.
1:58	וַשׁמַעו שׁבָבֵיה וַבנַי טוּהמָה דַּאסגִּי אַלָהָא חנָנֵה לוָתָה וחָדֵין הוַו עַמָה.
1:59	וַהוָא ליַומָא דַּתמָניָא וֵאתַו למֵגזרֵה לטַליָא וקָרֵין הוַו לֵה בַּשׁמָא דַּאבוּהי זכַריָא.
1:60	וַענָת אֵמֵה וָאמרָא להוּן לָא הָכַנָא אֵלָא נֵתקרֵא יוּחַנָן.
1:61	וֵאמַרו לָה דּלַיתּ אנָשׁ בּשַׁרבּתֵכי דּמֵתקרֵא בַּשׁמָא הָנָא.
1:62	וַרמַזו לַאבוּהי דַּאיכַּנָא צָבֵא דַּנשַׁמֵיוהי.
1:63	וַשׁאֵל פֵּנקִיתָא וַכתַב וֵאמַר יוּחַנָן הוּ שׁמֵה וֵאתּדַּמַרו כֻּלנָשׁ.
1:64	ומֵחדָא אֵתפּתַח פּוּמֵה ולֵשָׁנֵה ומַלֵל ובַרֵכ לַאלָהָא.
1:65	וַהוָת דֵּחלתָא עַל כֻּלהוּן שׁבָבַיהוּן וַבכֻלֵה טוּרָא דִּיהוּד הָלֵין מֵתמַללָן הוַי.
1:66	וכֻלהוּן דַּשׁמַעו מֵתחַשׁבִין הוַו בּלֵבּהוּן וָאמרִין מָנָא כַּי נֵהוֵא טַליָא הָנָא ואִידֵה דּמָריָא אִית הוָת עַמֵה.
1:67	וֵאתמלִי זכַריָא אַבוּהי רוּחָא דּקוּדשָׁא וֵאתנַבִּי וֵאמַר.
1:68	מבַרַכ הוּ מָריָא אַלָהֵה דּאִיסרָיֵל דַּסעַר עַמֵה וַעבַד לֵה פּוּרקָנָא.
1:69	וַאקִים לַן קַרנָא דּפוּרקָנָא בּבַיתֵּה דּדַוִיד עַבדֵּה.
1:70	אַיכ דּמַלֵל בּפוּמָא דַּנבִיַוהי קַדִּישֵׁא דּמֵן עָלַם.
1:71	דּנֵפרקַן מֵן בּעֵלדּבָבַין ומֵן אִידָא דּכֻלהוּן סָנַאין.
1:72	וַעבַד חנָנֵה עַם אַבָהַין וֵעהַד לדִיַתִקַוהי קַדִּישָׁתָא.
1:73	ומַומָתָא דִּימָא לַאברָהָם אַבוּן דּנֵתֵּל לַן.
1:74	דּנֵתפּרֵק מֵן אִידָא דַּבעֵלדּבָבַין וַדלָא דֵּחלָא נֵפלוּח קדָמַוהי.
1:75	כֻּלהוּן יַומָתַן בּכאִנוּתָא וַבזַדִּיקוּתָא.
1:76	וַאנתּ טַליָא נבִיֵה דּעֵלָיָא תֵּתקרֵא תּאִזַל גֵּיר קדָם פַּרצוּפֵּה דּמָריָא דַּתטַיֵב אוּרחֵה.
1:77	דּנֵתֵּל מַדּעָא דּחַיֵא לעַמֵה בּשׁוּבקָנָא דַּחטָהַיהוּן.
1:78	בּרַחמֵא דַּחנָנָא דַּאלָהַן דַּבהוּן נֵסערַן דֵּנחָא מֵן רַומָא.
1:79	למַנהָרוּ לַאילֵין דַּבחֵשׁוּכָא וַבטֵלָלֵא דּמַותָּא יָתבִּין דּנֵתרוּץ רֵגלַין בֻּאורחָא דַּשׁלָמָא.
1:80	טַליָא דֵּין רָבֵא הוָא ומֵתחַיַל בּרוּחָא וַבחוּרבָּא אִיתַוהי הוָא עדַמָא ליַומָא דּתַחוִיתֵה דַּלוָת אִיסרָיֵל.
2:1	הוָא דֵּין בּיַומָתָא הָנוּן וַנפַק פּוּקדָּנָא מֵן אַגוּסטָוס קֵסַר דּנֵתכּתֵב כֻּלֵה עַמָא דֻּאוחדָנֵה.
2:2	הָדֵא מַכתּבָנוּתָא קַדמָיתָּא הוָת בּהִגמָנוּתָא דּקוּרִינָוס בּסוּרִיַא.
2:3	וָאזֵל הוָא כֻּלנָשׁ דּנֵתכּתֵב בַּמדִינתֵּה.
2:4	סלֵק הוָא דֵּין אָפ יַוסֵפ מֵן נָצרַת מדִינתָּא דַּגלִילָא לִיהוּד לַמדִינתֵּה דּדַוִיד דּמֵתקַריָא בֵּית‌לחֵם מֵטֻל דּאִיתַוהי הוָא מֵן בַּיתֵּה ומֵן שַׁרבּתֵה דּדַוִיד.
2:5	עַם מַריַם מכִירתֵּה כַּד בַּטנָא דּתַמָן נֵתכּתֵב.
2:6	וַהוָא דּכַד תַּמָן אֵנוּן אֵתמַלִיו יַומָתָה דּתאִלַד.
2:7	ויֵלדַּת בּרָה בּוּכרָא וַכרַכתֵּה בּעַזרוּרֵא וַארמיַתֵה בֻּאוריָא מֵטֻל דּלַיתּ הוָא להוּן דּוּכּתָא אַיכָּא דַּשׁרֵין הוַו.
2:8	רָעַוָתָא דֵּין אִית הוַו בֵּה בַּאתרָא דַּשׁרֵין הוַו תַּמָן ונָטרִין מַטַרתָא דּלִליָא עַל מַרעיָתהוּן.
2:9	והָא מַלַאכָא דַּאלָהָא אֵתָא לוָתהוּן ותֵשׁבּוּחתֵּה דּמָריָא אַנהרַת עלַיהוּן וַדחֵלו דֵּחלתָא רַבּתָא.
2:10	וֵאמַר להוּן מַלַאכָא לָא תֵּדחלוּן הָא גֵּיר מסַבַּר אנָא לכוּן חַדוּתָא רַבּתָא דּתֵהוֵא לכֻלֵה עָלמָא.
2:11	אֵתִילֵד לכוּן גֵּיר יַומָנָא פָּרוּקָא דּאִיתַוהי מָריָא משִׁיחָא בַּמדִינתֵּה דּדַוִיד.
2:12	והָדֵא לכוּן אָתָא מֵשׁכּחִין אנתּוּן עוּלָא דַּכרִיכ בּעַזרוּרֵא וסִים בֻּאוריָא.
2:13	ומֵן שֵׁלי אֵתחזִיו עַם מַלַאכָא חַילַוָתָא סַגִּיֵאא דַּשׁמַיָא כַּד משַׁבּחִין לַאלָהָא וָאמרִין.
2:14	תֵּשׁבּוּחתָּא לַאלָהָא בַּמרַומֵא ועַל אַרעָא שׁלָמָא וסַברָא טָבָא לַבנַי אנָשָׁא.
2:15	וַהוָא דּכַד אֵזַלו מֵן לוָתהוּן מַלַאכֵא לַשׁמַיָא מַלֵלו רָעַוָתָא חַד עַם חַד וָאמרִין נֵרדֵּא עדַמָא לבֵית‌לחֵם ונֵחזֵא למֵלתָא הָדֵא דַּהוָת אַיכ דּמָריָא אַודַּע לַן.
2:16	וֵאתַו מסַרהבָאיִת וֵאשׁכַּחו למַריַם וַליַוסֵפ וַלעוּלָא דּסִים בֻּאוריָא.
2:17	וכַד חזַו אַודַּעו למֵלתָא דֵּאתמַללַת עַמהוּן עלַוהי עַל טַליָא.
2:18	וכֻלהוּן דַּשׁמַעו אֵתּדַּמַרו עַל אַילֵין דֵּאתמַלֵל להוּן מֵן רָעַוָתָא.
2:19	מַריַם דֵּין נָטרָא הוָת כֻּלהֵין מֵלֵא הָלֵין וַמפַחמָא בּלֵבָּה.
2:20	וַהפַכו רָעַוָתָא הָנוּן כַּד משַׁבּחִין וַמהַללִין לַאלָהָא עַל כֻּל דַּחזַו וַשׁמַעו אַיכַּנָא דֵּאתמַלַל עַמהוּן.
2:21	וכַד מלַו תּמָניָא יַומִין דּנֵתגּזַר טַליָא אֵתקרִי שׁמֵה יֵשׁוּע דֵּאתקרִי מֵן מַלַאכָא קדָם דּנֵתבּטֵן בּכַרסָא.
2:22	וכַד אֵתמַלִיו יַומָתָא דּתַדכִּיתהוּן אַיכ נָמוּסָא דּמוּשֵׁא אַסקוּהי לֻאורִשׁלֵם דַּנקִימוּנָיהי קדָם מָריָא.
2:23	אַיכ דַּכתִיב בּנָמוּסָא דּמָריָא דּכֻל דֵּכרָא פָּתַח מַרבּעָא קַדִּישָׁא דּמָריָא נֵתקרֵא.
2:24	וַדנֵתּלוּן דֵּבחתָא אַיכַּנָא דַּאמִיר בּנָמוּסָא דּמָריָא זַוגָּא דּשׁוּפנִינֵא אַו תּרֵין פַּרוּגֵא דּיַונָא.
2:25	גַּברָא דֵּין חַד אִית הוָא בֻּאורִשׁלֵם שׁמֵה הוָא שֵׁמעוּן וגַברָא הָנָא כּאִין הוָא וזַדִּיק וַמסַכֵּא הוָא לבוּיָאֵה דּאִיסרָיֵל ורוּחָא דּקוּדשָׁא אִית הוָת עלַוהי.
2:26	וַאמִיר הוָא לֵה מֵן רוּחָא דּקוּדשָׁא דּלָא נֵחזֵא מַותָּא עדַמָא דּנֵחזֵא לַמשִׁיחֵה דּמָריָא.
2:27	הוּ הָנָא אֵתָא הוָא בּרוּחָא להַיכּלָא וכַד מַעלִין לֵה אַבָהַוהי ליֵשׁוּע טַליָא דּנֵעבּדוּן חלָפַוהי אַיכַּנָא דַּפקִיד בּנָמוּסָא.
2:28	קַבּלֵה עַל דּרָעַוהי ובַרֵכ לַאלָהָא וֵאמַר.
2:29	מֵכִּיל שַׁרָא אַנתּ לֵה לעַבדָּכ מָרי אַיכ מֵלתָכ בַּשׁלָמָא.
2:30	דּהָא חזַי עַינַי חנָנָכ.
2:31	הַו דּטַיֵבתּ בּפַּרצוּפָּא דּכֻלהֵין אֵמוָתָא.
2:32	נוּהרָא לגֵליָנָא דּעַממֵא ושׁוּבחָא לעַמָכ אִיסרָיֵל.
2:33	יַוסֵפ דֵּין וֵאמֵה תַּמִיהִין הוַו עַל אַילֵין דּמֵתמַללָן הוַי עלַוהי.
2:34	ובַרֵכ אֵנוּן שֵׁמעוּן וֵאמַר למַריַם אֵמֵה הָא הָנָא סִים למַפּוּלתָּא ולַקיָמָא דּסַגִּיֵאא בּאִיסרָיֵל ולָאתָא דּחֵריָנָא.
2:35	וַבנַפשֵׁכי דֵּין דִּילֵכי תֵּעבַּר רוּמחָא אַיכ דּנֵתגַּליָן מַחשׁבָתָא דּלֵבַּוָתָא דּסַגִּיֵאא.
2:36	וחַנָא דֵּין נבִיתָא בַּרתֵה דַּפנוּאיִל מֵן שַׁבטָא דָּאשִׁיר אָפ הִי קַשִׁישַׁת בּיַומָתָה הוָת וַשׁבַע שׁנִין עַם בַּעלָה חיָת מֵן בּתוּלוּתָה.
2:37	וַהוָת אַרמַלתָּא אַיכ שׁנִין תּמָנאִין וַארבַּע ולָא פָּרקָא הוָת מֵן הַיכּלָא וַבצַומָא ובַצלוּתָא פָּלחָא הוָת בּאִימָמָא וַבלִליָא.
2:38	וָאפ הִי קָמַת בָּה בּשָׁעתָא וַאודּיַת למָריָא וַממַללָא הוָת עלַוהי עַם כֻּלנָשׁ דַּמסַכֵּא הוָא לפוּרקָנָה דֻּאורִשׁלֵם.
2:39	וכַד שַׁלֵמו כֻּל מֵדֵּם אַיכ דַּבנָמוּסָא דּמָריָא הפַכו לַגלִילָא לנָצרַת מדִינתּהוּן.
2:40	טַליָא דֵּין רָבֵא הוָא ומֵתחַיַל בּרוּחָא ומֵתמַלֵא חֵכמתָא וטַיבּוּתָא דַּאלָהָא אִית הוָת עלַוהי.
2:41	ואנָשַׁוהי בּכֻל שׁנָא אָזִלין הוַו לֻאורִשׁלֵם בּעַדעִדָא דּפֵצחָא.
2:42	וכַד הוָא בַּר שׁנִין תַּרתַּעֵסרֵא סלֵקו אַיכַּנָא דַּמעָדִין הוַו לעַדעִדָא.
2:43	וכַד שׁלֵמו יַומָתָא הפַכו להוּן יֵשׁוּע דֵּין טַליָא פָּשׁ לֵה בֻּאורִשׁלֵם ויַוסֵפ וֵאמֵה לָא יִדַעו.
2:44	סָברִין הוַו גֵּיר דּעַם בּנַי לוִיתהוּן הוּ וכַד אֵתַו מַרדֵּא יַומָא חַד בּעַאוּהי לוָת אנָשׁוּתהוּן וַלוָת מַן דּיָדַע להוּן.
2:45	ולָא אֵשׁכּחוּהי וַהפַכו להוּן תּוּב לֻאורִשׁלֵם ובָעֵין הוַו לֵה.
2:46	ומֵן בָּתַר תּלָתָא יַומִין אֵשׁכּחוּהי בּהַיכּלָא כַּד יָתֵב מֵצעַת מַלפָנֵא ושָׁמַע מֵנהוּן וַמשַׁאֵל להוּן.
2:47	ותַמִיהִין הוַו כֻּלהוּן אַילֵין דּשָׁמעִין הוַו לֵה בּחֵכמתֵה וַבפֵתגָמַוהי.
2:48	וכַד חזַאוּהי תּמַהו וֵאמרַת לֵה אֵמֵה בֵּרי למָנָא עבַדּתּ לַן הָכַנָא דּהָא אַבוּכ וֵאנָא בּטוּרָפָא סַגִּיָאא בָּעֵין הוַין לָכ.
2:49	אָמַר להוּן מָנָא בָּעֵין הוַיתּוּן לִי לָא יָדעִין אנתּוּן דּבֵית אָבי וָלֵא לִי דֵּאהוֵא.
2:50	הֵנוּן דֵּין לָא אֵשׁתַּודַּעו למֵלתָא דֵּאמַר להוּן.
2:51	וַנחֵת עַמהוּן וֵאתָא לנָצרַת ומֵשׁתַּעבַּד הוָא להוּן אֵמֵה דֵּין נָטרָא הוָת כֻּלהֵין מֵלֵא בּלֵבָּה.
2:52	יֵשׁוּע דֵּין רָבֵא הוָא בּקַומתֵה וַבחֵכמתֵה וַבטַיבּוּתָא לוָת אַלָהָא וַבנַינָשָׁא.
3:1	בַּשׁנַת חַמשַׁעֵסרֵא דֵּין דּמַלכּוּתֵה דּטִיבֵרִיָוס קֵסַר בּהִגמָנוּתָא דּפָּנטִיָוס‌פִּילַטָוס בִּיהוּד כַּד רִשָׁא רבִיעָיָא הֵרָודֵס בַּגלִילָא ופִילִיפָּוס אַחוּהי רִשָׁא רבִיעָיָא בּאִיטוּרִיַא ובַאתרָא דַּטרַכָונָא ולוּסַנִיַא רִשָׁא רבִיעָיָא דַּאבִילִינֵא.
3:2	בּרַבּוּת כָּהנוּתָא דּחַנָן וַדקַיָפָא הוָת מֵלתָא דַּאלָהָא עַל יוּחַנָן בַּר זכַריָא בּחוּרבָּא.
3:3	וֵאתָא בּכֻלֵה אַתרָא דַּחדָרַי יוּרדּנָן כַּד מַכרֵז מַעמוּדִיתָא דַּתיָבוּתָא לשׁוּבקָנָא דַּחטָהֵא.
3:4	אַיכַּנָא דַּכתִיב בַּכתָבָא דּמֵלֵא דֵּאשַׁעיָא נבִיָא דֵּאמַר קָלָא דּקָרֵא בּחוּרבָּא טַיֵבו אוּרחֵה דּמָריָא וַתרוּצו בַּפקַעתָא שׁבִילֵא לַאלָהַן.
3:5	כֻּלהוּן נַחלֵא נֵתמלוּן וכֻלהוּן טוּרֵא ורָמָתָא נֵתמַכּכוּן ונֵהוֵא עַרמָא לשַׁפיָא וַאתרָא עַסקָא לַפקַעתָא.
3:6	ונֵחזֵא כֻּל בּסַר חַיֵא דַּאלָהָא.
3:7	וֵאמַר הוָא לכֵנשֵׁא אַילֵין דָּאתֵין הוַו לוָתֵה למֵעמַד יַלדָּא דָּאכֵדנֵא מַנוּ חַוִיכוּן למֵערַק מֵן רוּגזָא דַּעתִיד.
3:8	עבֵדו הָכִיל פּאִרֵא דּשָׁוֵין לַתיָבוּתָא ולָא תּשַׁרוּן למאִמַר בּנַפשׁכוּן דַּאבָא אִית לַן אַברָהָם אָמַר אנָא לכוּן גֵּיר דּמֵן הָלֵין כּאִפֵא מֵשׁכַּח אַלָהָא לַמקָמוּ בּנַיָא לַאברָהָם.
3:9	הָא דֵּין נָרגָא סִים עַל עֵקָרָא דּאִילָנֵא כֻּל אִילָנָא הָכִיל דּפאִרֵא טָבֵא לָא עָבֵד מֵתפּסֵק וַבנוּרָא נָפֵל.
3:10	וַמשַׁאלִין הוַו לֵה כֵּנשֵׁא וָאמרִין מָנָא הָכִיל נֵעבֵּד.
3:11	ענָא וֵאמַר להוּן מַן דּאִית לֵה תַּרתֵּין כּוּתִּיניָן נֵתֵּל למַן דּלַיתּ לֵה ומַן דּאִית לֵה סַיבָּרתָּא הָכַנָא נֵעבֵּד.
3:12	וֵאתַו אָפ מָכסֵא למֵעמַד וָאמרִין לֵה מַלפָנָא מָנָא נֵעבֵּד.
3:13	הוּ דֵּין אֵמַר להוּן לָא תֵּתבּעוּן מֵדֵּם יַתִּיר עַל מָא דַּפקִיד לכוּן למֵתבַּע.
3:14	וַמשַׁאלִין הוַו לֵה פָּלחַי אֵסטרַטִיַא וָאמרִין מָנָא נֵעבֵּד אָפ חנַן אָמַר להוּן לָא בּאנָשׁ תֵּתּטַגּרוּן וַלאנָשׁ לָא תֵּעשׁקוּן ונֵספּקָן לכוּן אָפסָוניָתכוּן.
3:15	כַּד דֵּין מַסבַּר הוָא עַמָא עַל יוּחַנָן וכֻלהוּן מֵתחַשׁבִין הוַו בּלֵבּהוּן דּדַלמָא הוּיוּ משִׁיחָא.
3:16	ענָא יוּחַנָן וֵאמַר להוּן אֵנָא הָא מַעמֵד אנָא לכוּן בּמַיָא אָתֵא דֵּין הַו דּחַילתָן מֵני הַו דּלָא שָׁוֵא אנָא דֵּאשׁרֵא עַרקֵא דַּמסָנַוהי הוּ נַעמֵדכוּן בּרוּחָא דּקוּדשָׁא וַבנוּרָא.
3:17	הַו דַּאחִיד רַפשָׁא בּאִידֵה וַמדַכֵּא אֵדּרַוהי וחֵטֵא כָּנֵשׁ לַאוצרַוהי ותֵבנָא נַוקֵד בּנוּרָא דּלָא דָּעכָּא.
3:18	אָפ אחרָניָתָא דֵּין סַגִּיָאתָא מַלֵפ הוָא וַמסַבַּר לעַמָא.
3:19	הֵרָודֵס דֵּין טֵטרַרכַא מֵטֻל דּמֵתכּסֵס הוָא מֵן יוּחַנָן עַל הֵרָודִיַא אַנתַּת פִילִיפָּוס אַחוּהי ועַל כֻּלהֵין בִּישָׁתָא דּעָבֵד הוָא.
3:20	אַוסֵפ אָפ הָדֵא עַל כֻּלהֵין וחַבשֵׁה ליוּחַנָן בֵּית אַסִירֵא.
3:21	הוָא דֵּין כַּד עמַד כֻּלֵה עַמָא וָאפ יֵשׁוּע עמַד וכַד מצַלֵא אֵתפּתַחו שׁמַיָא.
3:22	ונֵחתַּת רוּחָא דּקוּדשָׁא עלַוהי בַּדמוּת גּוּשׁמָא דּיַונָא וקָלָא הוָא מֵן שׁמַיָא דָּאמַר אַנתּ הוּ בֵּרי חַבִּיבָא דּבָכ אֵצטבִית.
3:23	הוּ דֵּין יֵשׁוּע אִיתַוהי הוָא אַיכ בַּר שׁנִין תּלָתִין ומֵסתּבַר הוָא בַּר יַוסֵפ בַּר הֵלִי.
3:24	בַּר מַטתַת בַּר לֵוִי בַּר מֵלכִּי בַּר יַאנִי בַּר יַוסֵפ.
3:25	בַּר מַתּתַא בַּר עַמוּץ בַּר נַחוּם בַּר חֵסלִי בַּר נַגִּי.
3:26	בַּר מָאַת בַּר מַטַת בַּר שַׁמעִי בַּר יַוסֵפ בַּר יִהוּדָא.
3:27	בַּר יוּחַנָן בַּר רָסָא בַּר זוּרבָּבֵל בַּר שֵׁלַתאִיל בַּר נִרִי.
3:28	בַּר מֵלכִּי בַּר אַדִּי בַּר קוּסַם בַּר אֵלמוּדָד בַּר עִיר.
3:29	בַּר יוּסאִ בַּר אֵלִיעָזָר בַּר יוּרַם בַּר מַתִיתָא בַּר לֵוִי.
3:30	בַּר שֵׁמעוּן בַּר יִהוּדָא בַּר יַוסֵפ בַּר יוּנָם בַּר אֵלִיַקִים.
3:31	בַּר מַליָא בַּר מַאנִי בַּר מַטתָא בַּר נָתָן בַּר דַּוִיד.
3:32	בַּר אִישַׁי בַּר עוּבִיד בַּר בָּעָז בַּר סַלמָון בַּר נַחשׁוּן.
3:33	בַּר עַמִינָדָב בַּר אָרָם בַּר חֵצרוּן בַּר פַּרץ בַּר יִהוּדָא.
3:34	בַּר יַעקוּב בַּר אִיסחָק בַּר אַברָהָם בַּר תַּרַח בַּר נָחוּר.
3:35	בַּר סָרוּג בַּר אַרעוּ בַּר פָּלָג בַּר עָבָר בַּר שָׁלָח.
3:36	בַּר קַינַן בַּר אַרפַכשָׁר בַּר שִׁים בַּר נוּח בַּר לַמֵכ.
3:37	בַּר מַתוּשׁלַח בַּר חנוּכ בַּר יַרדּ בַּר מַהלָלָאיֵל בַּר קַינַן.
3:38	בַּר אַנוּשׁ בַּר שִׁית בַּר אָדָם דּמֵן אַלָהָא.
4:1	יֵשׁוּע דֵּין כַּד מלֵא רוּחָא דּקוּדשָׁא הפַכ מֵן יוּרדּנָן וַדבַרתֵה רוּחָא לחוּרבָּא.
4:2	יַומָתָא אַרבּעִין דּנֵתנַסֵא מֵן אָכֵלקַרצָא ולָא לעֵס מֵדֵּם בּהָנוּן יַומָתָא וכַד שַׁלֵם אֵנוּן לחַרתָא כּפֵן.
4:3	וֵאמַר לֵה אָכֵלקַרצָא אֵן בּרֵה אַנתּ דַּאלָהָא אֵמַר לכאִפָא הָדֵא דּתֵהוֵא לַחמָא.
4:4	ענָא יֵשׁוּע וֵאמַר לֵה כּתִיב הו דּלָא הוָא בּלַחמָא בַּלחוּד חָיֵא בַּרנָשָׁא אֵלָא בּכֻל פֵּתגָם דַּאלָהָא.
4:5	וַאסקֵה סָטָנָא לטוּרָא רָמָא וחַויֵה כֻּלהֵין מַלכּוָתָא דַּארעָא בּעֵדָּנָא זעוּרָא.
4:6	וֵאמַר לֵה אָכֵלקַרצָא לָכ אֵתֵּל שׁוּלטָנָא הָנָא כֻּלֵה ושׁוּבחֵה דּלִי מַשׁלַם וַלמַן דֵּאצבֵּא יָהֵב אנָא לֵה.
4:7	אֵן הָכִיל תֵּסגּוּד קדָמַי דִּילָכ נֵהוֵא כֻּלֵה.
4:8	ענָא יֵשׁוּע וֵאמַר לֵה כּתִיב הו דַּלמָריָא אַלָהָכ תֵּסגּוּד ולֵה בַּלחוּדַוהי תֵּפלוּח.
4:9	וַאיתּיֵה לֻאורִשׁלֵם וַאקִימֵה עַל כֵּנפָא דּהַיכּלָא וֵאמַר לֵה אֵן בּרֵה אַנתּ דַּאלָהָא אַרמָא נַפשָׁכ מֵכָּא לתַחתּ.
4:10	כּתִיב גֵּיר דַּלמַלַאכַוהי נפַקֵד עלַיכּ דַּננַטרוּנָכ.
4:11	ועַל דּרָעַיהוּן נֵשׁקלוּנָכ דּלָא תֵּתּקֵל רֵגלָכ בּכאִפָא.
4:12	ענָא דֵּין יֵשׁוּע וֵאמַר לֵה אַמִיר הו דּלָא תּנַסֵא למָריָא אַלָהָכ.
4:13	וכַד שַׁלֵם אָכֵלקַרצָא כֻּלהוּן נֵסיוּנַוהי פּרַק מֵן לוָתֵה עַד זַבנָא.
4:14	וַהפַכ יֵשׁוּע בּחַילָא דּרוּחָא לַגלִילָא וַנפַק עלַוהי טֵבָּא בּכֻלֵה אַתרָא דַּחדָרַיהוּן.
4:15	והוּ מַלֵפ הוָא בַּכנוּשָׁתהוּן ומֵשׁתַּבַּח הוָא מֵן כֻּל אנָשׁ.
4:16	וֵאתָא לנָצרַת אַיכָּא דֵּאתרַבִּי ועַל אַיכַּנָא דַּמעָד הוָא לַכנוּשׁתָּא בּיַומָא דּשַׁבּתָא וקָם למֵקרָא.
4:17	וֵאתִיהֵב לֵה סֵפרָא דֵּאשַׁעיָא נבִיָא וַפתַח יֵשׁוּע סֵפרָא וֵאשׁכַּח דּוּכּתָא אַיכָּא דַּכתִיב.
4:18	רוּחֵה דּמָריָא עלַי ומֵטֻל הָדֵא מַשׁחַני לַמסַבָּרוּ למֵסכִּנֵא ושַׁלחַני למַאסָיוּ לַתבִירַי לֵבָּא וַלמַכרָזוּ לַשׁבַיָא שׁוּבקָנָא ולַעוִירֵא חזָיָא ולַמשַׁרָרוּ לַתבִירֵא בּשׁוּבקָנָא.
4:19	וַלמַכרָזוּ שַׁנתָּא מקַבַּלתָּא למָריָא.
4:20	וַכרַכ סֵפרָא ויַהבֵּה לַמשַׁמשָׁנָא וֵאזַל יִתֵב כֻּלהוּן דֵּין דּבַכנוּשׁתָּא עַינַיהוּן חָירָן הוַי בֵּה.
4:21	ושַׁרִי למאִמַר לוָתהוּן דּיַומָנָא אֵשׁתַּלַם כּתָבָא הָנָא בֵּאדנַיכּוּן.
4:22	וסָהדִּין הוַו לֵה כֻּלהוּן ומֵתּדַּמרִין הוַו בּמֵלֵא דּטַיבּוּתָא דּנָפקָן הוַי מֵן פּוּמֵה וָאמרִין הוַו לָא הוָא הָנָא בַּר יַוסֵפ.
4:23	אָמַר להוּן יֵשׁוּע כּבַר תּאִמרוּן לִי מַתלָא הָנָא אָסיָא אַסָא נַפשָׁכ וכֻל דַּשׁמַען דַּעבַדּתּ בַּכפַרנַחוּם עבֵד אָפ הָרכָּא בַּמדִינתָּכ.
4:24	הו דֵּין אֵמַר אַמִין אָמַר אנָא לכוּן דּלַיתּ נבִיָא דּמֵתקַבַּל בַּמדִינתֵּה.
4:25	שׁרָרָא גֵּיר אָמַר אנָא לכוּן דּסַגִּי אַרמלָתָא אִית הוַי בּאִיסרָיֵל בּיַומַי אִלִיָא נבִיָא כַּד אֵתּתּחֵדו שׁמַיָא שׁנִין תּלָת ויַרחֵא שׁתָּא וַהוָא כַּפנָא רַבָּא בּכֻלָה אַרעָא.
4:26	וַלוָת חדָא מֵנהֵין לָא אֵשׁתַּדַּר אִלִיָא אֵלָא לצַרפַּת דּצַידָּן לוָת אַנתּתָא אַרמַלתָּא.
4:27	וסַגִּיֵאא גַּרבֵּא אִית הוַו בֵּית אִיסרָיֵל בּיַומַי אֵלִישַׁע נבִיָא וחַד מֵנהוּן לָא אֵתּדַּכִּי אֵלָא אֵן נַעמָן אַרמָיָא.
4:28	וכַד שׁמַעו הָלֵין הָנוּן דּבַכנוּשׁתָּא אֵתמלִיו חֵמתָּא כֻּלהוּן.
4:29	וקָמו אַפּקוּהי לבַר מֵן מדִינתָּא וַאיתּיוּהי עדַמָא לַגבִינָא דּטוּרָא הַו דַּמדִינתּהוּן בַּניָא הוָת עלַוהי דּנֵשׁדּוּנָיהי מֵן שׁקִיפָא.
4:30	הוּ דֵּין עבַר בַּינָתהוּן וֵאזַל.
4:31	וַנחֵת לַכפַרנַחוּם מדִינתָּא דַּגלִילָא ומַלֵפ הוָא להוּן בּשַׁבֵּא.
4:32	ותַמִיהִין הוַו בּיוּלפָּנֵה דַּמשַׁלטָא הוָת מֵלתֵה.
4:33	ואִית הוָא בַּכנוּשׁתָּא גַּברָא דּאִית הוָא בֵּה רוּחָא דּשׁאִדָא טַנפָא וַזעַק בּקָלָא רָמָא.
4:34	וֵאמַר שׁבוּקַיני מָא לַן ולָכ יֵשׁוּע נָצרָיָא אֵתַיתּ למַובָּדוּתַן יָדַע אנָא לָכ מַן אַנתּ קַדִּישֵׁה דַּאלָהָא.
4:35	וַכאָא בֵּה יֵשׁוּע וֵאמַר סכוּר פּוּמָכ ופוּק מֵנֵה וַשׁדָיהי שׁאִדָא בַּמצַעתָא וַנפַק מֵנֵה כַּד לָא סרַח בֵּה מֵדֵּם.
4:36	ותֵמהָא רַבָּא אֵחַד לכֻלנָשׁ וַממַללִין הוַו עַם חדָדֵא וָאמרִין מָנָא הי כַּי מֵלתָא הָדֵא דַּבשׁוּלטָנָא וַבחַילָא פָּקדָּא לרוּחֵא טַנפָתָא ונָפקָן.
4:37	וַנפַק עלַוהי טֵבָּא בּכֻלֵה אַתרָא דַּחדָרַיהוּן.
4:38	וכַד נפַק יֵשׁוּע מֵן כּנוּשׁתָּא עַל לבַיתֵּה דּשֵׁמעוּן וַחמָתֵה דּשֵׁמעוּן אַלִיצָא הוָת בֵּאשָׁתָא רַבּתָא וַבעַו מֵנֵה מֵטֻלָתָה.
4:39	וקָם לעֵל מֵנָה וַכאָא בֵּאשָׁתָה וַשׁבַקתָה ומֵחדָא קָמַת וַמשַׁמשָׁא הוָת להוּן.
4:40	מַערָבַי שֵׁמשָׁא דֵּין כֻּלהוּן אַילֵין דּאִית הוָא להוּן כּרִיהֵא דַּכרִיהִין בּכוּרהָנֵא משַׁחלפֵא אַיתִּיו אֵנוּן לוָתֵה הוּ דֵּין עַל חַד חַד מֵנהוּן אִידֵה סָאֵם הוָא ומַאסֵא הוָא להוּן.
4:41	ונָפקִין הוַו אָפ שׁאִדֵא מֵן סַגִּיֵאא כַּד מַזעקִין וָאמרִין דַּאנתּ הוּ משִׁיחָא בּרֵה דַּאלָהָא וכָאֵא הוָא בּהוּן ולָא שָׁבֵק הוָא להוּן דּנאִמרוּן דּיָדעִין דּהוּיוּ משִׁיחָא.
4:42	וַלצַפרֵה דּיַומָא נפַק אֵזַל לֵה לַאתרָא חוּרבָּא וכֵנשֵׁא בָּעֵין הוַו לֵה וֵאתַו עדַמָא לוָתֵה וַאחדּוּהי דּלָא נאִזַל לֵה מֵן לוָתהוּן.
4:43	הוּ דֵּין יֵשׁוּע אֵמַר להוּן דָּאפ לַמדִינָתָא אחרָניָתָא וָלֵא לִי לַמסַבָּרוּ מַלכּוּתֵה דַּאלָהָא דּעַל הָדֵא הו אֵשׁתַּדּרֵת.
4:44	והוּ מַכרֵז הוָא בַּכנוּשָׁתָא דַּגלִילָא.
5:1	הוָא דֵּין כַּד כּנַשׁ עלַוהי כֵּנשָׁא למֵשׁמַע מֵלתָא דַּאלָהָא והוּ קָאֵם הוָא עַל יַד יַמתָא דּגֵנֵסַר.
5:2	חזָא ספִינֵא תַּרתֵּין דּקָימָן עַל גֵּנב יַמתָא וצַיָדֵא דַּסלֵקו מֵנהֵין וַמשִׁיגִין מצִידָתהוּן.
5:3	וַחדָא מֵנהֵין דּשֵׁמעוּן הוָת כּאִפָא וַסלֵק יֵשׁוּע יִתֵב בָּה וֵאמַר דּנֵדבּרוּנָה קַלִיל מֵן יַבשָׁא למַיָא ויָתֵב הוָא ומַלֵפ מֵן ספִינתָּא לכֵנשָׁא.
5:4	וכַד שׁתֵק מֵן מַמללֵה אֵמַר לשֵׁמעוּן דּבַרו לעוּמקָא וַארמַו מצִידתּכוּן לצַידָּא.
5:5	ענָא שֵׁמעוּן וֵאמַר לֵה רַבִּי לִליָא כֻּלֵה לאִין ומֵדֵּם לָא אֵחַדן עַל מֵלתָכ דֵּין רָמֵא אנָא מצִידתָּא.
5:6	וכַד הָדֵא עבַדו חבַשׁו נוּנֵא סַגִּיֵאא דּטָב ומֵצטַריָא הוָת מצִידתּהוּן.
5:7	וַרמַזו לחַברַיהוּן דּבַספִינתָּא אחרִתָא דּנאִתוּן נעַדּרוּן אֵנוּן וכַד אֵתַו מלַו אֵנֵין ספִינֵא תַּרתַּיהֵין אַיכ דּקַרִיבָן הוַי למֵטבַּע.
5:8	כַּד חזָא דֵּין שֵׁמעוּן כּאִפָא נפַל קדָם רֵגלַוהי דּיֵשׁוּע וֵאמַר לֵה בָּעֵא אנָא מֵנָכ מָרי פּרוּק לָכ מֵני דּגַברָא אנָא חַטָיָא.
5:9	תֵּמהָא גֵּיר אַחדֵּה הוָא וַלכֻלהוּן דּעַמֵה עַל צַידָּא הַו דּנוּנֵא דּצָדו.
5:10	הָכוָת דֵּין אָפ ליַעקוּב וַליוּחַנָן בּנַי זַבדַי דּאִיתַיהוּן הוַו שַׁותָּפֵא דּשֵׁמעוּן אֵמַר דֵּין יֵשׁוּע לשֵׁמעוּן לָא תֵּדחַל מֵן הָשָׁא בּנַי אנָשָׁא תֵּהוֵא צָאֵד לחַיֵא.
5:11	וקַרֵבו אֵנֵין ספִינֵא לַארעָא וַשׁבַקו כֻּל מֵדֵּם וֵאתַו בָּתרֵה.
5:12	וכַד הוָא יֵשׁוּע בַּחדָא מֵן מדִינָתָא אֵתָא גַּברָא דַּמלֵא כֻּלֵה גַּרבָא חזָא ליֵשׁוּע וַנפַל עַל אַפַּוהי ובָעֵא הוָא מֵנֵה וֵאמַר לֵה מָרי אֵן צָבֵא אַנתּ מֵשׁכַּח אַנתּ לַמדַכָּיוּתי.
5:13	וַפשַׁט אִידֵה יֵשׁוּע קרֵב לֵה וֵאמַר לֵה צָבֵא אנָא אֵתּדַּכָּא ובַר שָׁעתֵה אֵזַל מֵנֵה גַּרבֵה וֵאתּדַּכִּי.
5:14	ופַקדֵה דַּלאנָשׁ לָא תּאִמַר אֵלָא זֵל חַוָא נַפשָׁכ לכָהנֵא וקַרֵב חלָפ תַּדכִּיתָכ אַיכַּנָא דּפַקֵד מוּשֵׁא לסָהדּוּתהוּן.
5:15	וַנפַק עלַוהי טֵבָּא יַתִּירָאיִת ומֵתכַּנַשׁ הוָא עַמָא סַגִּיָאא למֵשׁמַע מֵנֵה וַלמֵתַאסָיוּ מֵן כּוּרהָנַיהוּן.
5:16	הוּ דֵּין משַׁנֵא הוָא לדַברָא וַמצַלֵא.
5:17	וַהוָא בּחַד מֵן יַומָתָא כַּד מַלֵפ הוָא יֵשׁוּע יָתבִּין הוַו פּרִישֵׁא ומַלפַי נָמוּסָא דֵּאתַו הוַו מֵן כֻּל קוּריָא דַּגלִילָא ודִיהוּד ודֻאורִשׁלֵם וחַילָא דּמָריָא אִיתַוהי הוָא למַאסָיוּתהוּן.
5:18	ואנָשָׁא אַיתִּיו בּעַרסָא גַּברָא חַד משַׁריָא ובָעֵין הוַו דּנַעלוּן נסִימוּנָיהי קדָמַוהי.
5:19	וכַד לָא אֵשׁכַּחו דַּאיכַּנָא נַעלוּנָיהי מֵטֻל סוּגָאא דּעַמָא סלֵקו להוּן לֵאגָּרָא ושַׁבּוּהי עַם עַרסֵה מֵן תַּטלִילָא לַמצַעתָא קדָמַוהי דּיֵשׁוּע.
5:20	כַּד חזָא דֵּין יֵשׁוּע הַימָנוּתהוּן אֵמַר להַו משַׁריָא גַּברָא שׁבִיקִין לָכ חטָהַיכּ.
5:21	ושַׁרִיו סָפרֵא וַפרִישֵׁא מֵתחַשׁבִין וָאמרִין מַנוּ הָנָא דַּממַלֵל גּוּדָּפָא מַנוּ מֵשׁכַּח למֵשׁבַּק חטָהֵא אֵלָא אֵן אַלָהָא בַּלחוּד.
5:22	יֵשׁוּע דֵּין יִדַע מַחשׁבָתהוּן וַענָא וֵאמַר להוּן מָנָא מֵתחַשׁבִין אנתּוּן בּלֵבּכוּן.
5:23	אַידָא פּשִׁיקָא למאִמַר דַּשׁבִיקִין לָכ חטָהַיכּ אַו למאִמַר קוּם הַלֵכ.
5:24	דּתֵדּעוּן דֵּין דּשַׁלִיט הוּ בּרֵה דּאנָשָׁא בַּארעָא דּנֵשׁבּוּק חטָהֵא אָמַר לַמשַׁריָא לָכ אָמַר אנָא קוּם שׁקוּל עַרסָכ וזֵל לבַיתָּכ.
5:25	ומֵחדָא קָם לעִנַיהוּן וַשׁקַל עַרסֵה וֵאזַל לבַיתֵּה כַּד משַׁבַּח לַאלָהָא.
5:26	ותֵמהָא אֵחַד לכֻלנָשׁ וַמשַׁבּחִין הוַו לַאלָהָא וֵאתמלִיו דֵּחלתָא וָאמרִין דַּחזַין יַומָנָא תֵּדמרָתָא.
5:27	בָּתַר הָלֵין נפַק יֵשׁוּע וַחזָא מָכסָא דַּשׁמֵה לֵוִי דּיָתֵב בֵּית מָכסֵא וֵאמַר לֵה תָּא בָּתַרי.
5:28	וַשׁבַק כֻּל מֵדֵּם וקָם אֵזַל בָּתרֵה.
5:29	וַעבַד לֵה לֵוִי בּבַיתֵּה קוּבָּלָא רַבָּא ואִית הוָא כֵּנשָׁא סַגִּיָאא דּמָכסֵא ודַאחרָנֵא דַּסמִיכִין הוַו עַמהוּן.
5:30	ורָטנִין הוַו סָפרֵא וַפרִישֵׁא וָאמרִין לתַלמִידַוהי למָנָא עַם מָכסֵא וחַטָיֵא אָכלִין אנתּוּן ושָׁתֵין.
5:31	וַענָא יֵשׁוּע וֵאמַר להוּן לָא מֵתבּעֵא אָסיָא לַחלִימֵא אֵלָא לַאילֵין דּבִישׁ בִּישׁ עבִידִין.
5:32	לָא אֵתִית דֵּאקרֵא לזַדִּיקֵא אֵלָא לחַטָיֵא לַתיָבוּתָא.
5:33	הֵנוּן דֵּין אָמרִין לֵה למָנָא תַּלמִידַוהי דּיוּחַנָן צָימִין אַמִינָאיִת וַמצַלֵין אָפ דַּפרִישֵׁא דִּילָכ דֵּין אָכלִין ושָׁתֵין.
5:34	הוּ דֵּין אֵמַר להוּן לָא מֵשׁכּחִין אנתּוּן לַבנַוהי דַּגנוּנָא כּמָא דּחַתנָא עַמהוּן דּתֵעבּדוּן דַּנצוּמוּן.
5:35	נאִתוּן דֵּין יַומָתָא כַּד נֵתּתּרִים חַתנָא מֵנהוּן הָידֵּין נצוּמוּן בּהָנוּן יַומָתָא.
5:36	וֵאמַר להוּן מַתלָא דּלָא אנָשׁ קָאֵד אוּרקַעתָא מֵן מָאנָא חַדתָא ורָמֵא עַל מָאנָא בּלָיָא דּלָא לחַדתָא קָאֵד ולַבלָיָא לָא שָׁלמָא אוּרקַעתָא דּמֵן חַדתָא.
5:37	ולָא אנָשׁ רָמֵא חַמרָא חַדתָא בּזֵקֵא בּלָיָתָא וֵאן דֵּין לָא מבַזַע חַמרָא חַדתָא לזֵקֵא והוּ חַמרָא מֵתֵאשֵׁד וזֵקֵא אָבדָּן.
5:38	אֵלָא חַמרָא חַדתָא בּזֵקֵא חַדתָּתָא רָמֵין וַתרַיהוּן מֵתנַטרִין.
5:39	ולָא אנָשׁ שָׁתֵא חַמרָא עַתִּיקָא ומֵחדָא בָּעֵא חַדתָא אָמַר גֵּיר עַתִּיקָא בַּסִים.
6:1	הוָא דֵּין בּשַׁבּתָא כַּד מהַלֵכ יֵשׁוּע בֵּית זַרעֵא תַּלמִידַוהי מָלגִּין הוַו שֵׁבּלֵא ופָרכִּין בּאִידַיהוּן וָאכלִין.
6:2	אנָשִׁין דֵּין מֵן פּרִישֵׁא אָמרִין להוּן מָנָא עָבדִּין אנתּוּן מֵדֵּם דּלָא שַׁלִיט למֵעבַּד בּשַׁבּתָא.
6:3	ענָא יֵשׁוּע וֵאמַר להוּן ולָא הָדֵא קרַיתּוּן מֵדֵּם דַּעבַד דַּוִיד כַּד כּפֵן הוּ וַאילֵין דּעַמֵה.
6:4	דּעַל לבַיתֵּה דַּאלָהָא ולַחמָא דּפָתוּרֵה דּמָריָא נסַב אֵכַל ויַהב לַאילֵין דּעַמֵה הַו דּלָא שַׁלִיט הוָא למֵאכַל אֵלָא לכָהנֵא בַּלחוּד.
6:5	וֵאמַר להוּן דּמָרָה הוּ דּשַׁבּתָא בּרֵה דּאנָשָׁא.
6:6	הוָא דֵּין לשַׁבּתָא אחרִתָא עַל לַכנוּשׁתָּא ומַלֵפ הוָא ואִית הוָא תַּמָן גַּברָא דּאִידֵה דּיַמִינָא יַבִּישָׁא הוָת.
6:7	וסָפרֵא וַפרִישֵׁא נָטרִין הוַו לֵה דֵּאן הוּ דּמַאסֵא בּשַׁבּתָא דּנֵשׁכּחוּן נֵאכלוּן קַרצַוהי.
6:8	הוּ דֵּין יִדַע מַחשׁבָתהוּן וֵאמַר להַו גַּברָא דּיַבִּישָׁא אִידֵה קוּם תָּא לָכ למֵצעַת כּנוּשׁתָּא וכַד אֵתָא וקָם.
6:9	אֵמַר להוּן יֵשׁוּע אֵשַׁאֵלכוּן מָנָא שַׁלִיט בּשַׁבּתָא דּטָב למֵעבַּד אַו דּבִישׁ נַפשָׁא למַחָיוּ אַו למַובָּדוּ.
6:10	וחָר בּהוּן בּכֻלהוּן וֵאמַר לֵה פּשׁוּט אִידָכ וַפשַׁט ותֵקנַת אִידֵה אַיכ חבַרתָּה.
6:11	הֵנוּן דֵּין אֵתמלִיו חסָמָא וַממַללִין הוַו חַד עַם חַד דּמָנָא נֵעבּדוּן לֵה ליֵשׁוּע.
6:12	הוָא דֵּין בּיַומָתָא הָנוּן נפַק יֵשׁוּע לטוּרָא לַמצַלָיוּ ותַמָן אַגַּה הוָא בַּצלוּתֵה דַּאלָהָא.
6:13	וכַד נֵגהַת קרָא לתַלמִידַוהי וַגבָא מֵנהוּן תּרֵעסַר הָנוּן דַּשׁלִיחֵא שַׁמִי אֵנוּן.
6:14	שֵׁמעוּן הַו דּשַׁמִי כּאִפָא וַאנדּרֵאוָס אַחוּהי ויַעקוּב ויוּחַנָן ופִילִיפָּוס ובַר‌תּוּלמַי.
6:15	ומַתַּי ותָאומַא ויַעקוּב בַּר חַלפַי ושֵׁמעוּן דּמֵתקרֵא טַנָנָא.
6:16	וִיהוּדָא בַּר יַעקוּב וִיהוּדָא סכַריוּטָא הַו דַּהוָא מַשׁלמָנָא.
6:17	וַנחֵת עַמהוּן יֵשׁוּע וקָם בַּפקַעתָא וכֵנשָׁא סַגִּיָאא דּתַלמִידַוהי וסוּגָאא דּכֵנשָׁא דּעַמָא מֵן כֻּלָה יִהוּד ומֵן אוּרִשׁלֵם ומֵן ספָר יַמָא דּצוּר וַדצַידָּן.
6:18	דֵּאתַו דּנֵשׁמעוּן מֵלתֵה וַדנֵתַאסוּן מֵן כּוּרהָנַיהוּן וַאילֵין דּמֵתַאלצִין מֵן רוּחֵא טַנפָתָא ומֵתַאסֵין הוַו.
6:19	וכֻלֵה כֵּנשָׁא בָּעֵין הוַו למֵתקַרָבוּ לֵה חַילָא גֵּיר נָפֵק הוָא מֵנֵה וַלכֻלהוּן מַאסֵא הוָא.
6:20	וַארִים עַינַוהי עַל תַּלמִידַוהי וֵאמַר טוּבַיכּוּן מֵסכִּנֵא דּדִילכוּן הִי מַלכּוּתָא דַּאלָהָא.
6:21	טוּבַיכּוּן אַילֵין דּכַפנִין הָשָׁא דּתֵסבּעוּן טוּבַיכּוּן לַדבָכֵין הָשָׁא דּתֵגחכוּן.
6:22	טוּבַיכּוּן מָא דּסָנֵין לכוּן בּנַינָשָׁא וַמפַרשִׁין לכוּן וַמחַסדִין לכוּן ומַפּקִין שֵׁמכוּן אַיכ בִּישֵׁא חלָפ בּרֵה דּאנָשָׁא.
6:23	חדַו בּהַו יַומָא ודוּצו דַּאגרכוּן סַגִּי בַּשׁמַיָא הָכַנָא גֵּיר עָבדִּין הוַו אַבָהָתהוּן לַנבִיֵא.
6:24	בּרַם וָי לכוּן עַתִּירֵא דּקַבֵּלתּוּן בּוּיָאכוּן.
6:25	וָי לכוּן סַבעֵא דּתֵכפּנוּן וָי לכוּן לַדגָחכִין הָשָׁא דּתֵבכּוּן ותֵתַאבלוּן.
6:26	וָי לכוּן כַּד נֵהווּן אָמרִין עלַיכּוּן בּנַי אנָשָׁא דּשַׁפִּיר הָכַנָא גֵּיר עָבדִּין הוַו לַנבִיֵא דּדַגָּלוּתָא אַבָהָתהוּן.
6:27	לכוּן דֵּין אָמַר אנָא לַדשָׁמעִין אַחֵבו לַבעֵלדּבָבַיכּוּן וַעבֵדו דּשַׁפִּיר לַאילֵין דּסָנֵין לכוּן.
6:28	ובַרֵכו לַאילֵין דּלָיטִין לכוּן וצַלַו עַל אַילֵין דּדָברִין לכוּן בַּקטִירָא.
6:29	ולַדמָחֵא לָכ עַל פַּכָּכ קַרֵב לֵה אחרִנָא ומֵן מַן דּשָׁקֵל מַרטוּטָכ לָא תֵּכלֵא אָפ כּוּתִּינָכ.
6:30	לכֻל דּשָׁאֵל לָכ הַב לֵה ומֵן מַן דּשָׁקֵל דִּילָכ לָא תֵּתבַּע.
6:31	וַאיכַּנָא דּצָבֵין אנתּוּן דּנֵעבּדוּן לכוּן בּנַי אנָשָׁא הָכוָת עבֵדו להוּן אָפ אַנתּוּן.
6:32	אֵן גֵּיר מַחבִין אנתּוּן לַאילֵין דּמַחבִין לכוּן אַידָא הי טַיבּוּתכוּן אָפ גֵּיר חַטָיֵא לַאילֵין דּמַחבִין להוּן רָחמִין.
6:33	וֵאן עָבדִּין אנתּוּן דּטָב לַאילֵין דּמַטֵאבִין לכוּן אַידָא הי טַיבּוּתכוּן אָפ חַטָיֵא גֵּיר הָכַנָא עָבדִּין.
6:34	וֵאן מַוזפִין אנתּוּן למַן דּסָברִין אנתּוּן דּתֵתפַּרעוּן מֵנֵה אַידָא הי טַיבּוּתכוּן אָפ חַטָיֵא גֵּיר לחַטָיֵא מַוזפִין דּהָכוָת נֵתפַּרעוּן.
6:35	בּרַם אַחֵבו לַבעֵלדּבָבַיכּוּן וַאטֵאבו להוּן וַאוזֵפו ולָא תֵּפסקוּן סַברָא דּאנָשׁ ונֵהוֵא סַגִּי אַגרכוּן ותֵהווּן בּנַוהי דּרָמָא דּהוּ בַּסִים הוּ עַל בִּישֵׁא ועַל כָּפוּרֵא.
6:36	הוַו הָכִיל מרַחמָנֵא אַיכַּנָא דָּאפ אַבוּכוּן מרַחמָנָא הו.
6:37	לָא תּדוּנוּן ולָא מֵתּתּדִינִין אנתּוּן לָא תּחַיבוּן ולָא מֵתחַיבִין אנתּוּן שׁרַו ותֵשׁתּרוּן.
6:38	הַבו ומֵתִיהֵב לכוּן בַּכיָלתָּא טָבתָא וַרקִיעתָּא וַמשַׁפַּעתָּא נַרמוּן בּעוּבַּיכּוּן בּהָי גֵּיר כּיָלתָּא דַּמכִילִין אנתּוּן מֵתּתּכִיל לכוּן.
6:39	וֵאמַר הוָא להוּן מַתלָא למָא מֵשׁכַּח סַמיָא לסַמיָא לַמדַבָּרוּ לָא תּרַיהוּן בּגוּמָצָא נָפלִין.
6:40	לַיתּ תַּלמִידָא דּיַתִּיר מֵן רַבֵּה כֻּלנָשׁ גֵּיר דַּגמִיר נֵהוֵא אַיכ רַבֵּה.
6:41	מָנָא דֵּין חָזֵא אַנתּ גֵּלָא דַּבעַינֵה דַּאחוּכ קָרִיתָּא דֵּין דַּבעַינָכ לָא מֵתחַזיָא לָכ.
6:42	אַו אַיכַּנָא מֵשׁכַּח אַנתּ למאִמַר לַאחוּכ אָחי שׁבוּק אַפֵּק גֵּלָא מֵן עַינָכ דּהָא קָרִיתָּא דַּבעַינָכ דִּילָכ לָא מֵתחַזיָא לָכ נָסֵב בַּאפֵּא אַפֵּק לוּקדַם קָרִיתָּא מֵן עַינָכ והָידֵּין נֵתחזֵא לָכ למַפָּקוּ גֵּלָא מֵן עַינֵה דַּאחוּכ.
6:43	לָא אִית אִילָנָא טָבָא דּעָבֵד פּאִרֵא בִּישֵׁא אָפ לָא אִילָנָא בִּישָׁא דּעָבֵד פּאִרֵא טָבֵא.
6:44	כֻּל אִילָנָא גֵּיר מֵן פּאִרַוהי הו מֵתִידַע לָא גֵּיר לָקטִין מֵן כּוּבֵּא תּאִנֵא אָפ לָא מֵן סַניָא קָטפִּין עֵנבֵּא.
6:45	גַּברָא טָבָא מֵן סִימָתָא טָבָתָא דַּבלֵבֵּה מַפֵּק טָבָתָא וגַברָא בִּישָׁא מֵן סִימָתָא בִּישָׁתָא דַּבלֵבֵּה מַפֵּק בִּישָׁתָא מֵן תַּותָּרַי לֵבָּא גֵּיר ממַללָן סֵפוָתָא.
6:46	מָנָא קָרֵין אנתּוּן לִי מָרי מָרי ומֵדֵּם דָּאמַר אנָא לָא עָבדִּין אנתּוּן.
6:47	כֻּל אנָשׁ דָּאתֵא לוָתי ושָׁמַע מֵלַי ועָבֵד להֵין אֵחַוֵיכוּן למָנָא דָּמֵא.
6:48	דָּמֵא לגַברָא דַּבנָא בַּיתָּא וַחפַר ועַמֵק וסָם שֵׁתֵאסֵא עַל שׁוּעָא כַּד הוָא דֵּין מֵלֵאָא אֵתּטַרִי מֵלֵאָא בּבַיתָּא הַו ולָא אֵשׁכַּח דַּנזִיעִיוהי סִימָא הוָת גֵּיר שֵׁתֵאסתֵּה עַל שׁוּעָא.
6:49	והַו דּשָׁמַע ולָא עָבֵד דָּמֵא לגַברָא דַּבנָא בַּיתֵּה עַל עַפרָא דּלָא שֵׁתֵאסתָּא וכַד אֵתּטַרִי בֵּה נַהרָא בַּר שָׁעתֵה נפַל וַהוָת מַפּוּלתֵּה רַבָּא דּבַיתָּא הַו.
7:1	וכַד שַׁלֵם מֵלֵא כֻּלהֵין למַשׁמַעתֵה דּעַמָא עַל יֵשׁוּע לַכפַרנַחוּם.
7:2	עַבדֵּה דֵּין דּקֵנטרוּנָא חַד עבִיד הוָא בִּישָׁאיִת אַינָא דּיַקִיר הוָא עלַוהי וקַרִיב הוָא לַממָת.
7:3	וַשׁמַע עַל יֵשׁוּע ושַׁדַּר לוָתֵה קַשִׁישֵׁא דִּיהוּדָיֵא ובָעֵא הוָא מֵנֵה אַיכ דּנאִתֵא נַחֵא לעַבדֵּה.
7:4	הֵנוּן דֵּין כַּד אֵתַו לוָת יֵשׁוּע בָּעֵין הוַו מֵנֵה בּטִילָאיִת וָאמרִין שָׁוֵא הו דּתֵעבֵּד לֵה הָדֵא.
7:5	רָחֵם גֵּיר לעַמַן וָאפ בֵּית כּנוּשׁתָּא הוּ בּנָא לַן.
7:6	יֵשׁוּע דֵּין אָזֵל הוָא עַמהוּן כַּד דֵּין לָא סַגִּי רַחִיק מֵן בַּיתָּא שַׁדַּר לוָתֵה קֵנטרוּנָא רָחמַוהי וֵאמַר לֵה מָרי לָא תֵּעמַל לָא גֵּיר שָׁוֵא אנָא דּתֵעוּל תּחֵית מַטלַלי.
7:7	מֵטֻל הַו אֵנָא לָא שׁוִית דַּלוָתָכ אִתֵא אֵלָא אֵמַר בּמֵלתָא ונֵתַאסֵא טַלִיי.
7:8	אָפ אֵנָא גֵּיר גַּברָא אנָא דַּמשַׁעבַּד אנָא תּחֵית שׁוּלטָנָא ואִית תּחֵית אִידַי אֵסטרַטִיוּטֵא וָאמַר אנָא להָנָא דּזֵל וָאזֵל ולַאחרִנָא דּתָא וָאתֵא וַלעַבדּי עבֵד הָדֵא ועָבֵד.
7:9	כַּד שׁמַע דֵּין יֵשׁוּע הָלֵין אֵתּדַּמַר בֵּה וֵאתפּנִי וֵאמַר לכֵנשָׁא דָּאתֵא בָּתרֵה אָמַר אנָא לכוּן דָּאפ לָא בֵּית אִיסרָיֵל אֵשׁכּחֵת אַיכ הָדֵא הַימָנוּתָא.
7:10	וַהפַכו הָנוּן דֵּאשׁתַּדַּרו לבַיתָּא וֵאשׁכַּחו לעַבדָּא הַו דַּכרִיה הוָא כַּד חלִים.
7:11	וַהוָא ליַומָא דּבָתרֵה אָזֵל הוָא לַמדִינתָּא דַּשׁמָה נַאִין ותַלמִידַוהי עַמֵה וכֵנשָׁא סַגִּיָאא.
7:12	וכַד קרֵב לתַרעָא דַּמדִינתָּא חזָא כַּד מלַוֵין מִיתָא דִּיחִידָיָא הוָא לֵאמֵה והִי אֵמֵה אַרמַלתָּא הוָת וכֵנשָׁא סַגִּיָאא דַּבנַי מדִינתָּא עַמָה.
7:13	חזָה דֵּין יֵשׁוּע וֵאתרַחַם עלֵיה וֵאמַר לָה לָא תֵּבכֵּין.
7:14	וֵאזַל קרֵב לעַרסָא והָנוּן דַּשׁקִילִין הוַו לֵה קָמו וָאמַר עלַימָא לָכ אָמַר אנָא קוּם.
7:15	וִיתֵב הַו מִיתָא ושַׁרִי לַממַלָלוּ ויַהבֵּה לֵאמֵה.
7:16	וֵאחדַּת דֵּחלתָא לאנָשָׁא כֻּלהוּן וַמשַׁבּחִין הוַו לַאלָהָא וָאמרִין דַּנבִיָא רַבָּא קָם בַּן וַסעַר אַלָהָא לעַמֵה.
7:17	ונֵפקַת עלַוהי מֵלתָא הָדֵא בּכֻלָה יִהוּד וַבכֻלֵה אַתרָא דַּחדָרַיהוּן.
7:18	וֵאשׁתַּעִיו ליוּחַנָן תַּלמִידַוהי הָלֵין כֻּלהֵין.
7:19	וַקרָא יוּחַנָן לַתרֵין מֵן תַּלמִידַוהי ושַׁדַּר אֵנוּן לוָת יֵשׁוּע וֵאמַר אַנתּ הוּ הַו דָּאתֵא אַו לַאחרִין הוּ מסַכֵּין חנַן.
7:20	וֵאתַו לוָת יֵשׁוּע וָאמרִין לֵה יוּחַנָן מַעמדָנָא שַׁדּרַן לוָתָכ וָאמַר אַנתּ הוּ הַו דָּאתֵא אַו לַאחרִין הוּ מסַכֵּין חנַן.
7:21	בָּה דֵּין בּהָי שָׁעתָא סַגִּיֵאא אַסִי מֵן כּוּרהָנֵא ומֵן מַחוָתָא ומֵן רוּחֵא בִּישָׁתָא וַלסַגִּיֵאא סמַיָא יַהב הוָא למֵחזָא.
7:22	וַענָא יֵשׁוּע וֵאמַר להוּן זֵלו אֵמַרו ליוּחַנָן כֻּלמֵדֵּם דַּחזַיתּוּן וַשׁמַעתּוּן דַּסמַיָא חָזֵין וַחגִירֵא מהַלכִין וגַרבֵּא מֵתּדַּכֵּין וחַרשֵׁא שָׁמעִין ומִיתֵא קָימִין ומֵסכִּנֵא מֵסתַּבּרִין.
7:23	וטוּבַוהי למַן דּלָא נֵתכּשֵׁל בִּי.
7:24	כַּד דֵּין אֵזַלו תַּלמִידַוהי דּיוּחַנָן שַׁרִי למאִמַר לכֵנשֵׁא עַל יוּחַנָן מָנָא נפַקתּוּן לחוּרבָּא למֵחזָא קַניָא דּמֵן רוּחָא מֵתּתּזִיע.
7:25	וֵאלָא מָנָא נפַקתּוּן למֵחזָא גַּברָא דּנַחתֵּא רַכִּיכֵא לבִישׁ הָא אַילֵין דּבַלבוּשֵׁא משַׁבּחֵא וַבפוּנָקֵא אִיתַיהוּן בֵּית מַלכֵּא אֵנוּן.
7:26	וֵאלָא מָנָא נפַקתּוּן למֵחזָא נבִיָא אִין אָמַר אנָא לכוּן ויַתִּיר מֵן נבִיֵא.
7:27	הָנַו דַּעלַוהי כּתִיב דּהָא אֵנָא משַׁדַּר אנָא מַלַאכי קדָם פַּרצוּפָּכ דּנַתקֵן אוּרחָא קדָמַיכּ.
7:28	אָמַר אנָא לכוּן דּלַיתּ נבִיָא בִּילִידַי נֵשֵׁא דּרַבּ מֵן יוּחַנָן מַעמדָנָא זעוּרָא דֵּין בּמַלכּוּתָא דַּאלָהָא רַב הוּ מֵנֵה.
7:29	וכֻלֵה עַמָא דַּשׁמַעו אָפ מָכסֵא זַדֵּקו לַאלָהָא דַּעמַדו מַעמוּדִיתֵה דּיוּחַנָן.
7:30	פּרִישֵׁא דֵּין וסָפרֵא טלַמו בּנַפשׁהוּן צֵביָנָא דַּאלָהָא דּלָא אֵתעמֵדו מֵנֵה.
7:31	למַן הָכִיל אֵדַמֵא לאנָשָׁא דּשַׁרבּתָא הָדֵא וַלמַן דָּמֵין.
7:32	דָּמֵין לַטלָיֵא דּיָתבִּין בּשׁוּקָא וקָעֵין לחַברַיהוּן וָאמרִין זמַרן לכוּן ולָא רַקֵדתּוּן וֵאלַין לכוּן ולָא בּכַיתּוּן.
7:33	אֵתָא גֵּיר יוּחַנָן מַעמדָנָא לָא אָכֵל לַחמָא ולָא שָׁתֵא חַמרָא וָאמרִין אנתּוּן שׁאִדָא אִית בֵּה.
7:34	אֵתָא בּרֵה דּאנָשָׁא אָכֵל ושָׁתֵא וָאמרִין אנתּוּן הָא גַּברָא אָכּוּלָא ושָׁתֵא חַמרָא ורָחמָא דּמָכסֵא וַדחַטָיֵא.
7:35	וֵאזדַּדּקַת חֵכמתָא מֵן כֻּלהוּן בּנֵיה.
7:36	אֵתָא דֵּין בּעָא מֵנֵה חַד מֵן פּרִישֵׁא דּנֵלעַס עַמֵה ועַל לבַיתֵּה דַּפרִישָׁא הַו וֵאסתּמֵכ.
7:37	וַאנתּתָא חַטָיתָּא אִית הוָת בַּמדִינתָּא הָי וכַד יֵדעַת דַּבבַיתֵּה דַּפרִישָׁא הַו סמִיכ נֵסבַּת שָׁטִיפתָּא דּבֵסמָא.
7:38	וקָמַת בֵּסתּרֵה לוָת רֵגלַוהי ובָכיָא הוָת ושַׁריַת בּדֵמעֵיה מצַבּעָא רֵגלַוהי וַבסַערָא דּרִשָׁה משַׁוֵין להֵין וַמנַשׁקָא הוָת רֵגלַוהי ומָשׁחָא בֵּסמָא.
7:39	כַּד חזָא דֵּין פּרִישָׁא הַו דַּקרָיהי אֵתחַשַׁב בּנַפשֵׁה וֵאמַר הָנָא אֵלוּ נבִיָא הוָא יָדַע הוָא מַן הִי ומָא טֵבָּה דּחַטָיתָּא הי אַנתּתָא הָי דּקֵרבַּת לֵה.
7:40	ענָא דֵּין יֵשׁוּע וֵאמַר לֵה שֵׁמעוּן מֵדֵּם אִית לִי דּאִמַר לָכ הוּ דֵּין אֵמַר לֵה אֵמַר רַבִּי אָמַר לֵה יֵשׁוּע.
7:41	תּרֵין חַיָבֵא אִית הוַו לחַד מָרֵא חַובָּא חַד חַיָב הוָא דִּינָרֵא חַמֵשׁמָאא וַאחרִנָא דִּינָרֵא חַמשִׁין.
7:42	וַדלַיתּ הוָא להוּן למֵפרַע לַתרַיהוּן שׁבַק אַינָא הָכִיל מֵנהוּן יַתִּיר נַחבִיוהי.
7:43	ענָא שֵׁמעוּן וֵאמַר סָבַר אנָא דּהַו דֵּאשׁתּבֵק לֵה סַגִּי אָמַר לֵה יֵשׁוּע תּרִיצָאיִת דָּנתּ.
7:44	וֵאתפּנִי לוָת הָי אַנתּתָא וֵאמַר לשֵׁמעוּן חָזֵא אַנתּ אַנתּתָא הָדֵא לבַיתָּכ עֵלֵת מַיָא לרֵגלַי לָא יַהבתּ הָדֵא דֵּין בּדֵמעֵיה רֵגלַי צַבעַת וַבסַערָה שַׁויַת אֵנֵין.
7:45	אַנתּ לָא נשַׁקתָּני הָדֵא דֵּין הָא מֵן דּעֵלַת לָא שֵׁליַת רֵגלַי לַמנַשָׁקוּ.
7:46	אַנתּ מֵשׁחָא לרִשׁי לָא משַׁחתּ הָדֵא דֵּין בּמֵשׁחָא דּבֵסמָא רֵגלַי מֵשׁחַת.
7:47	חלָפ הָדֵא אָמַר אנָא לָכ דַּשׁבִיקִין לָה חטָהֵיה סַגִּיֵאא מֵטֻל דַּאחבַת סַגִּי הַו דֵּין דּקַלִיל מֵשׁתּבֵק לֵה קַלִיל מַחֵב.
7:48	וֵאמַר להָי אַנתּתָא שׁבִיקִין לֵכי חטָהַיכּי.
7:49	שַׁרִיו דֵּין הָנוּן דַּסמִיכִין אָמרִין בּנַפשׁהוּן מַנוּ הָנָא דָּאפ חטָהֵא שָׁבֵק.
7:50	יֵשׁוּע דֵּין אֵמַר להָי אַנתּתָא הַימָנוּתֵכי אַחיַתֵכי זֵלי בַּשׁלָמָא.
8:1	וַהוָא מֵן בָּתַר הָלֵין מֵתכּרֵכ הוָא יֵשׁוּע בַּמדִינָתָא וַבקוּריָא ומַכרֵז הוָא וַמסַבַּר מַלכּוּתָא דַּאלָהָא וַתרֵעסַרתֵּה עַמֵה.
8:2	ונֵשֵׁא הָלֵין דֵּאתַאסִי מֵן כּוּרהָנֵא ומֵן רוּחֵא בִּישָׁתָא מַריַם דּמֵתקַריָא מַגדּלָיתָּא הָי דּשַׁבעָא שׁאִדִין נפַקו מֵנָה.
8:3	ויוּחַן אַנתַּת כּוּזַא רַבַּיתֵּה דּהֵרָודֵס ושׁוּשַׁן וַאחרָניָתָא סַגִּיָאתָא אַילֵין דַּמשַׁמשָׁן הוַי להוּן מֵן קֵניָנַיהֵין.
8:4	וכַד כֵּנשָׁא סַגִּיָאא כּנַשׁ הוָא ומֵן כֻּל מדִינָן אָתֵין הוַו לוָתֵה אֵמַר בּמַתלֵא.
8:5	נפַק זָרוּעָא למֵזרַע זַרעֵה וכַד זרַע אִית דַּנפַל עַל יַד אוּרחָא וֵאתּדִישׁ וֵאכַלתֵה פָּרַחתָא.
8:6	וַאחרִנָא נפַל עַל שׁוּעָא ובַר שָׁעתֵה יִעָא וַדלַיתּ הוָא לֵה תַּלִילוּתָא יִבֵשׁ.
8:7	וַאחרִנָא נפַל בֵּית כּוּבֵּא וִיעַו עַמֵה כּוּבֵּא וחַנקוּהי.
8:8	וַאחרִנָא נפַל בַּארעָא טָבתָא ושַׁפִּירתָּא וִיעָא וַעבַד פּאִרֵא חַד בַּמָאא הָלֵין כַּד אָמַר קָעֵא הוָא דּמַן דּאִית לֵה אֵדנֵא דּנֵשׁמַע נֵשׁמַע.
8:9	ושַׁאלוּהי תַּלמִידַוהי דּמָנַו מַתלָא הָנָא.
8:10	הוּ דֵּין אֵמַר להוּן לכוּן הוּ יִהִיב למֵדַּע ארָזָא דּמַלכּוּתֵה דַּאלָהָא להָנוּן דֵּין שַׁרכָּא בּפֵלָאתָא מֵתֵאמַר דּכַד חָזֵין לָא נֵחזוּן וכַד שָׁמעִין לָא נֵסתַּכּלוּן.
8:11	הָנַו דֵּין מַתלָא זַרעָא אִיתַוהי מֵלתָא דַּאלָהָא.
8:12	הָנוּן דֵּין דּעַל יַד אוּרחָא אִיתַיהוּן הָנוּן דּשָׁמעִין מֵלתָא וָאתֵא בּעֵלדּבָבָא שָׁקֵל מֵלתָא מֵן לֵבּהוּן דּלָא נהַימנוּן ונִחוּן.
8:13	הָלֵין דֵּין דּעַל שׁוּעָא הָלֵין אֵנוּן דּמָא דַּשׁמַעו בּחַדוּתָא מקַבּלִין לָה למֵלתָא ועֵקָרָא לַיתּ להוּן אֵלָא דּזַבנָא הי הַימָנוּתהוּן ובַזבַן נֵסיוּנָא מֵתכַּשׁלִין.
8:14	הַו דֵּין דַּנפַל בֵּית כּוּבֵּא הָלֵין אֵנוּן אַילֵין דּשָׁמעִין מֵלתָא וַבצֵפתָא וַבעוּתרָא ובַרגִיגָתֵה דּעָלמָא מֵתחַנקִין ופאִרֵא לָא יָהבִּין.
8:15	הַו דֵּין דּבַארעָא טָבתָא הָלֵין אֵנוּן אַילֵין דַּבלֵבָּא שַׁפיָא וטָבָא שָׁמעִין מֵלתָא וָאחדִּין ויָהבִּין פּאִרֵא בַּמסַיבּרָנוּתָא.
8:16	לָא אנָשׁ מַנהַר שׁרָגָא וַמחַפֵּא לֵה בּמָאנָא אַו סָאֵם לֵה תּחֵית עַרסָא אֵלָא סָאֵם לֵה לעֵל מֵן מנָרתָּא דּכֻל דּעָאֵל נֵחזֵא נוּהרֵה.
8:17	לַיתּ גֵּיר מֵדֵּם דַּכסֵא דּלָא נֵתגּלֵא ולָא דַּמטַשַׁי דּלָא נֵתִידַע ונאִתֵא לגֵליָא.
8:18	חזַו אַיכַּנָא שׁמַעתּוּן מַן דּאִית לֵה גֵּיר נֵתִיהֵב לֵה ומַן דּלַיתּ לֵה אָפ הַו דּסָבַר דּאִית לֵה נֵשׁתּקֵל מֵנֵה.
8:19	אֵתַו דֵּין לוָתֵה אֵמֵה וַאחַוהי ולָא מֵשׁכּחִין הוַו דַּנמַללוּן עַמֵה מֵטֻל כֵּנשָׁא.
8:20	וֵאמַרו לֵה אֵמָכ וַאחַיכּ קָימִין לבַר וצָבֵין למֵחזיָכ.
8:21	הוּ דֵּין ענָא וֵאמַר להוּן הָלֵין אֵנוּן אֵמי וַאחַי אַילֵין דּשָׁמעִין מֵלתָא דַּאלָהָא ועָבדִּין לָה.
8:22	הוָא דֵּין בּחַד מֵן יַומָתָא סלֵק יֵשׁוּע יִתֵב בַּספִינתָּא הוּ ותַלמִידַוהי וֵאמַר להוּן נֵעבַּר להַו עֵברָא דּיַמתָא.
8:23	וכַד רָדֵין דּמֵכ לֵה הוּ יֵשׁוּע וַהוָת עַלעָלָא דּרוּחָא בּיַמתָא וקַרִיבָא הוָת ספִינתָּא למֵטבַּע.
8:24	וַקרֵבו אַעִירוּהי וָאמרִין לֵה רַבַּן רַבַּן אָבדִּינַן הוּ דֵּין קָם וַכאָא בּרוּחֵא וַבמַחשׁוּלֵא דּיַמָא ונָחו וַהוָא שֵׁליָא.
8:25	וֵאמַר להוּן אַיכָּא הי הַימָנוּתכוּן הֵנוּן דֵּין כַּד דַּחִילִין מֵתּדַּמרִין הוַו וָאמרִין חַד לחַד מַנוּ כַּי הָנָא דָּאפ לרוּחֵא פָּקֵד וַלמַחשׁוּלֵא וַליַמָא ומֵשׁתַּמעִין לֵה.
8:26	וַרדַו וֵאתַו לַאתרָא דּגָדרָיֵא דּאִיתַוהי בּעֵברָא לוּקבַל גּלִילָא.
8:27	וכַד נפַק לַארעָא פּגַע בֵּה גַּברָא חַד מֵן מדִינתָּא דּאִית בֵּה דַּיוָא מֵן זַבנָא סַגִּיָאא ומָאנֵא לָא לָבֵשׁ הוָא וַבבַיתָּא לָא עָמַר הוָא אֵלָא בּבֵית קבוּרֵא.
8:28	כַּד חזָא דֵּין ליֵשׁוּע קעָא וַנפַל קדָמַוהי וַבקָלָא רָמָא אֵמַר מָא לַן ולָכ יֵשׁוּע בּרֵה דַּאלָהָא מרַימָא בָּעֵא אנָא מֵנָכ לָא תּשַׁנקַני.
8:29	פָּקֵד הוָא לֵה גֵּיר יֵשׁוּע לרוּחָא טַנפָא למֵפַּק מֵן בַּרנָשָׁא סַגִּי הוָא גֵּיר זַבנָא מֵן דַּשׁבֵא הוָא לֵה ומֵתֵאסַר הוָא בּשִׁשׁלָתָא וַבכֵבלֵא מֵתנטַר הוָא וַמפַסֵק הוָא אַסוּרַוהי ומֵתּדּבַר הוָא מֵן שׁאִדָא לחוּרבָּא.
8:30	שַׁאלֵה דֵּין יֵשׁוּע מַן שׁמָכ אָמַר לֵה לֵגיוּן מֵטֻל דּדַיוֵא סַגִּיֵאא עַלִילִין הוַו בֵּה.
8:31	ובָעֵין הוַו מֵנֵה דּלָא נֵפקוּד להוּן למאִזַל לַתהוּמָא.
8:32	אִית הוָא דֵּין תַּמָן בַּקרָא דַּחזִירֵא סַגִּיֵאא דּרָעיָא בּטוּרָא ובָעֵין הוַו מֵנֵה דּנַפֵּס להוּן דּבַחזִירֵא נֵעלוּן וַאפֵּס להוּן.
8:33	וַנפַקו שׁאִדֵא מֵן גַּברָא ועַלו בַּחזִירֵא ותֵרצַת בַּקרָא הָי כֻּלָה לַשׁקִיפָא וַנפַלו בּיַמתָא וֵאתחַנַקו.
8:34	כַּד חזַו דֵּין רָעַוָתָא מֵדֵּם דַּהוָא ערַקו וֵאשׁתַּעִיו בַּמדִינָתָא וַבקוּריָא.
8:35	וַנפַקו אנָשָׁא דּנֵחזוּן מֵדֵּם דַּהוָא וֵאתַו לוָת יֵשׁוּע וֵאשׁכּחוּהי לגַברָא הַו דַּנפַקו שׁאִדַוהי כַּד לבִישׁ וַמנַכַּפ ויָתֵב לוָת רֵגלַוהי דּיֵשׁוּע וַדחֵלו.
8:36	וֵאשׁתַּעִיו להוּן אַילֵין דַּחזַו אַיכַּנָא אֵתַאסִי גַּברָא הַו דַּיוָנָא.
8:37	ובָעֵין הוַו מֵנֵה כֻּלֵה כֵּנשָׁא דּגָדרָיֵא דּנאִזַל לֵה מֵן לוָתהוּן מֵטֻל דּדֵחלתָא רַבּתָא אֵחדַּת אֵנוּן הוּ דֵּין יֵשׁוּע סלֵק לַספִינתָּא וַהפַכ מֵן לוָתהוּן.
8:38	הַו דֵּין גַּברָא דַּנפַקו מֵנֵה שׁאִדֵא בָּעֵא הוָא מֵנֵה דַּלוָתֵה נֵהוֵא וַשׁרָיהי יֵשׁוּע וֵאמַר לֵה.
8:39	הפוּכ לבַיתָּכ וֵאשׁתַּעָא מֵדֵּם דַּעבַד לָכ אַלָהָא וֵאזַל ומַכרֵז הוָא בּכֻלָה מדִינתָּא מֵדֵּם דַּעבַד לֵה יֵשׁוּע.
8:40	כַּד הפַכ דֵּין יֵשׁוּע קַבּלֵה כֵּנשָׁא סַגִּיָאא כֻּלהוּן גֵּיר לֵה חָירִין הוַו.
8:41	וגַברָא חַד דַּשׁמֵה יוּאָרָשׁ רִישׁ כּנוּשׁתָּא נפַל קדָם רֵגלַוהי דּיֵשׁוּע ובָעֵא הוָא מֵנֵה דּנֵעוּל לבַיתֵּה.
8:42	בַּרתָא גֵּיר יִחִידָיתָּא אִית הוָת לֵה אַיכ בַּרת שׁנִין תַּרתַּעֵסרֵא וקַרִיבָא הוָת לַממָת וכַד אָזֵל עַמֵה הוּ יֵשׁוּע כֵּנשָׁא סַגִּיָאא חָבֵץ הוָא לֵה.
8:43	אַנתּתָא דֵּין חדָא דַּתרִיע הוָא דּמָה שׁנִין תַּרתַּעֵסרֵא הָי דּבֵית אָסַוָתָא כֻּלֵה קֵניָנָה אַפּקַת ולָא אֵשׁכּחַת דּמֵן אנָשׁ תֵּתַאסֵא.
8:44	אֵתקַרבַת מֵן בֵּסתּרֵה וקֵרבַּת לכֵנפָא דּמָאנֵה ומֵחדָא קָמַת מַרדִּיתָא דַּדמָה.
8:45	וֵאמַר יֵשׁוּע מַנוּ קרֵב לִי וכַד כֻּלהוּן כָּפרִין אָמַר לֵה שֵׁמעוּן כּאִפָא וַדעַמֵה רַבַּן כֵּנשֵׁא אָלצִין לָכ וחָבצִין וָאמַר אַנתּ מַנוּ קרֵב לִי.
8:46	הוּ דֵּין אֵמַר אנָשׁ קרֵב לִי אֵנָא גֵּיר יֵדעֵת דּחַילָא נפַק מֵני.
8:47	הָי דֵּין אַנתּתָא כַּד חזָת דּלָא טעָתֵה אֵתָת כַּד רַתִּיתָא ונֵפלַת סֵגדַּת לֵה וֵאמרַת לעִין עַמָא כֻּלֵה מֵטֻל אַידָא עֵלתָא קֵרבַּת וַאיכַּנָא מֵחדָא אֵתַאסיַת.
8:48	הוּ דֵּין יֵשׁוּע אֵמַר לָה אֵתלַבּבי בּרַתי הַימָנוּתֵכי אַחיַתֵכי זֵלי בַּשׁלָמָא.
8:49	ועַד הוּ ממַלֵל אֵתָא אנָשׁ מֵן דּבֵית רַבּ כּנוּשׁתָּא וֵאמַר לֵה מִיתַת לָה בַּרתָכ לָא תַּעמֵל למַלפָנָא.
8:50	יֵשׁוּע דֵּין שׁמַע וֵאמַר לַאבוּה דַּטלִיתָא לָא תֵּדחַל בַּלחוּד הַימֵן וחָיָא.
8:51	אֵתָא דֵּין יֵשׁוּע לבַיתָּא ולָא שׁבַק לאנָשׁ דּנֵעוּל עַמֵה אֵלָא לשֵׁמעוּן וַליַעקוּב וַליוּחַנָן ולַאבוּה דַּטלִיתָא ולֵאמָה.
8:52	כֻּלהוּן דֵּין בָּכֵין הוַו ומַרקדִין עלֵיה יֵשׁוּע דֵּין אֵמַר לָא תֵּבכּוּן לָא גֵּיר מִיתַת אֵלָא דַּמכָּא הי.
8:53	וגָחכִּין הוַו עלַוהי דּיָדעִין דּמִיתַת לָה.
8:54	הוּ דֵּין אַפֵּק לכֻלנָשׁ לבַר וַאחדָּה בּאִידָה וַקרָה וֵאמַר טלִיתָא קוּמי.
8:55	והֵפכַּת רוּחָה ומֵחדָא קָמַת וַפקַד דּנֵתּלוּן לָה למֵאכַל.
8:56	וַתמַהו אַבָהֵיה הוּ דֵּין זַהַר אֵנוּן דַּלאנָשׁ לָא נאִמרוּן מָא דַּהוָא.
9:1	וַקרָא יֵשׁוּע לַתרֵעסַרתֵּה ויַהב להוּן חַילָא ושׁוּלטָנָא עַל כֻּלהוּן שׁאִדֵא וכוּרהָנֵא למַאסָיוּ.
9:2	ושַׁדַּר אֵנוּן למַכרָזוּ מַלכּוּתֵה דַּאלָהָא וַלמַאסָיוּ כּרִיהֵא.
9:3	וֵאמַר להוּן מֵדֵּם לָא תֵּשׁקלוּן לֻאורחָא לָא שַׁבטָא ולָא תַּרמָלָא ולָא לַחמָא ולָא כֵּספָּא ולָא תַּרתֵּין כּוּתִּיניָן נֵהויָן לכוּן.
9:4	ולַאינָא בַּיתָּא דּעָאלִין אנתּוּן לֵה תַּמָן הוַו ומֵן תַּמָן פּוּקו.
9:5	וַלמַן דּלָא מקַבּלִין לכוּן מָא דּנָפקִין אנתּוּן מֵן מדִינתָּא הָי אָפ חֵלָא מֵן רֵגלַיכּוּן פֵּצו עלַיהוּן לסָהדּוּתָא.
9:6	וַנפַקו שׁלִיחֵא ומֵתכַּרכִּין הוַו בּקוּריָא ובַמדִינָתָא וַמסַבּרִין הוַו ומַאסֵין בּכֻל דּוּכּ.
9:7	שׁמַע דֵּין הֵרָודֵס טֵטרַרכַא כֻּלהֵין דּהָויָן הוַי בּאִידֵה ומֵתּדַּמַר הוָא מֵטֻל דָּאמרִין הוַו אנָשִׁין דּיוּחַנָן קָם מֵן בֵּית מִיתֵא.
9:8	אחרָנֵא דֵּין אָמרִין הוַו דּאִלִיָא אֵתחזִי וַאחרָנֵא דַּנבִיָא מֵן נבִיֵא קַדמָיֵא קָם.
9:9	וֵאמַר הֵרָודֵס רִשֵׁה דּיוּחַנָן אֵנָא פֵּסקֵת מַנוּ דֵּין הָנָא דּהָלֵין שָׁמַע אנָא עלַוהי וצָבֵא הוָא דּנֵחזֵיוהי.
9:10	וכַד הפַכו שׁלִיחֵא אֵשׁתַּעִיו ליֵשׁוּע כֻּלמֵדֵּם דַּעבַדו וַדבַר אֵנוּן בַּלחוּדַיהוּן לַאתרָא חוּרבָּא דּבֵית‌צַיָדָּא.
9:11	כֵּנשֵׁא דֵּין כַּד יִדַעו אֵזַלו בָּתרֵה וקַבֵּל אֵנוּן וַממַלֵל הוָא עַמהוּן עַל מַלכּוּתָא דַּאלָהָא ולַאילֵין דַּסנִיקִין הוַו עַל אָסיוּתָא מַאסֵא הוָא.
9:12	כַּד דֵּין שׁרִי יַומָא למֵצלָא קרֵבו תַּלמִידַוהי וָאמרִין לֵה שׁרִי לכֵנשֵׁא דּנאִזֻלון לקוּריָא דַּחדָרַין וַלכַפרוּנֵא דּנֵשׁרוּן בּהוּן ונֵשׁכּחוּן להוּן סַיבָּרתָּא מֵטֻל דּבַאתרָא חוּרבָּא אִיתַין.
9:13	אָמַר להוּן יֵשׁוּע הַבו להוּן אַנתּוּן למֵאכַל הֵנוּן דֵּין אָמרִין לַיתּ לַן יַתִּיר מֵן חַמשָׁא לַחמִין וַתרֵין נוּנִין אֵלָא אֵן אֵזַלנַן וַזבַנַן סַיבָּרתָּא להָנָא כֻּלֵה עַמָא.
9:14	הָוֵין הוַו גֵּיר אַיכ חַמשָׁא אַלפִין גַּברִין אָמַר להוּן יֵשׁוּע אַסמֵכו אֵנוּן סמָכֵא חַמשִׁין אנָשִׁין בַּסמָכָא.
9:15	וַעבַדו הָכוָת תַּלמִידֵא וַאסמֵכו לכֻלהוּן.
9:16	וַנסַב יֵשׁוּע הָנוּן חַמשָׁא לַחמִין וַתרֵין נוּנִין וחָר בַּשׁמַיָא ובַרֵכ וַקצָא ויַהב לתַלמִידַוהי דַּנסִימוּן לכֵנשֵׁא.
9:17	וֵאכַלו כֻּלהוּן וַסבַעו וַשׁקַלו קצָיֵא מֵדֵּם דַּאותַּרו תּרֵעסַר קוּפִינִין.
9:18	וכַד מצַלֵא בַּלחוּדַוהי ותַלמִידַוהי עַמֵה שַׁאֵל אֵנוּן וֵאמַר מַנוּ אָמרִין עלַי כֵּנשֵׁא דּאִיתַי.
9:19	ענַו וָאמרִין לֵה דּיוּחַנָן מַעמדָנָא וַאחרָנֵא דּאִלִיָא אחרָנֵא דֵּין דַּנבִיָא חַד מֵן נבִיֵא קַדמָיֵא קָם.
9:20	אָמַר להוּן אַנתּוּן דֵּין מַנוּ אָמרִין אנתּוּן דּאִיתַי ענָא שֵׁמעוּן וֵאמַר משִׁיחֵה דַּאלָהָא.
9:21	הוּ דֵּין כּאָא בּהוּן וזַהַר אֵנוּן דּהָדֵא לאנָשׁ לָא נאִמרוּן.
9:22	וֵאמַר להוּן דַּעתִיד הוּ בּרֵה דּאנָשָׁא דּסַגִּיָאתָא נֵחַשׁ וַדנֵסתּלֵא מֵן קַשִׁישֵׁא ורַבַּי כָּהנֵא וסָפרֵא ונֵקטלוּנָיהי וַליַומָא דַּתלָתָא נקוּם.
9:23	וָאמַר הוָא קדָם כֻּלנָשׁ מַן דּצָבֵא דּנאִתֵא בָּתַרי נֵכפּוּר בּנַפשֵׁה ונֵשׁקוּל זקִיפֵה כֻּליוּם ונאִתֵא בָּתַרי.
9:24	מַן גֵּיר דּצָבֵא דּנַפשֵׁה נַחֵא מַובֵּד לָה מַן דֵּין דּנַובֵּד נַפשֵׁה מֵטֻלָתי הָנָא מַחֵא לָה.
9:25	מָנָא גֵּיר נֵתעַדַּר בַּר אנָשָׁא דּנאִתַר עָלמָא כֻּלֵה נַפשֵׁה דֵּין נַובֵּד אַו נֵחסַר.
9:26	מַן דּנֵבהַת בִּי דֵּין וַבמֵלַי נֵבהַת בֵּה בּרֵה דּאנָשָׁא מָא דָּאתֵא בּשׁוּבחָא דַּאבוּהי עַם מַלַאכַוהי קַדִּישֵׁא.
9:27	שׁרָרָא אָמַר אנָא לכוּן דּאִית אנָשָׁא דּקָימִין הָרכָּא דּלָא נֵטעמוּן מַותָּא עדַמָא דּנֵחזוּן מַלכּוּתֵה דַּאלָהָא.
9:28	הוָא דֵּין בָּתַר מֵלֵא הָלֵין אַיכ תּמָניָא יַומִין דּבַר יֵשׁוּע לשֵׁמעוּן וַליַעקוּב וַליוּחַנָן וַסלֵק לטוּרָא לַמצַלָיוּ.
9:29	וכַד הוּ מצַלֵא אֵתחַלַפ חֵזוָא דַּאפַּוהי ונַחתַּוהי חוַרו ומַברקִין הוַו.
9:30	והָא תּרֵין גַּברִין ממַללִין הוַו עַמֵה דּאִיתַיהוּן מוּשֵׁא ואִלִיָא.
9:31	דֵּאתחזִיו בּתֵשׁבּוּחתָּא אָמרִין הוַו דֵּין עַל מַפּקָנֵה דַּעתִיד הוָא דּנֵשׁתַּלַם בֻּאורִשׁלֵם.
9:32	וִיקַרו הוַו להוּן בּשֵׁנתָא שֵׁמעוּן והָנוּן דּעַמֵה וַלמַחסֵן אֵתּתּעִירו וַחזַו שׁוּבחֵה וַלהָנוּן תּרֵין אנָשִׁין דּקָימִין הוַו לוָתֵה.
9:33	וכַד שַׁרִיו למֵפרַשׁ מֵנֵה אֵמַר שֵׁמעוּן ליֵשׁוּע רַבִּי שַׁפִּיר הוּ לַן דּהָרכָּא נֵהוֵא ונֵעבֵּד תּלָת מַטלִין לָכ חדָא וַלמוּשֵׁא חדָא ולאִלִיָא חדָא ולָא יָדַע הוָא מָנָא אָמַר.
9:34	וכַד אָמַר הָלֵין הוָת ענָנָא וַאטלַת עלַיהוּן וַדחֵלו כַּד חזַו למוּשֵׁא ולאִלִיָא דּעַלו בַּענָנָא.
9:35	וקָלָא הוָא מֵן ענָנָא דָּאמַר הָנַו בֵּרי חַבִּיבָא לֵה שׁמַעו.
9:36	וכַד הוָא קָלָא אֵשׁתּכַח יֵשׁוּע בַּלחוּדַוהי והֵנוּן שׁתֵקו וַלאנָשׁ לָא אֵמַרו בּהָנוּן יַומָתָא מֵדֵּם דַּחזַו.
9:37	וַהוָא ליַומָא דּבָתרֵה כַּד נָחתִּין מֵן טוּרָא פּגַע בּהוּן כֵּנשָׁא סַגִּיָאא.
9:38	וגַברָא חַד מֵן כֵּנשָׁא הַו קעָא וֵאמַר מַלפָנָא בָּעֵא אנָא מֵנָכ אֵתפַּני עלַי בֵּרי דִּיחִידָיָא הו לִי.
9:39	ורוּחָא עָדיָא עלַוהי ומֵן שֵׁליָא קָעֵא וַמחַרֵק שֵׁנַוהי ומַרעֵת וַלמַחסֵן פָּרקָא מֵנֵה מָא דַּשׁחַקתֵה.
9:40	וַבעִית מֵן תַּלמִידַיכּ דּנַפּקוּנָיהי ולָא אֵשׁכַּחו.
9:41	ענָא דֵּין יֵשׁוּע וֵאמַר אוּן שַׁרבּתָא דּלָא מהַימנָא וַמעַקַלתָּא עדַמָא לֵאמַתי אֵהוֵא לוָתכוּן וֵאסַיבַּרכוּן קַרֵבָיהי לכָא לַברָכ.
9:42	וכַד מקַרֵב לֵה אַרמיֵה דַּיוָא הַו ומַעסֵה וַכאָא יֵשׁוּע בּרוּחָא הָי טַנפתָא וַאסיֵה לטַליָא ויַהבֵּה לַאבוּהי.
9:43	וֵאתּדַּמַרו כֻּלהוּן בּרַבּוּתֵה דַּאלָהָא וכַד כֻּלנָשׁ מֵתּדַּמַר הוָא עַל כֻּל דּעָבֵד יֵשׁוּע אֵמַר לתַלמִידַוהי.
9:44	סִימו אַנתּוּן מֵלֵא הָלֵין בֵּאדנַיכּוּן בּרֵה גֵּיר דּאנָשָׁא עתִיד דּנֵשׁתּלֵם בּאִידַי בּנַי אנָשָׁא.
9:45	הֵנוּן דֵּין לָא אֵשׁתַּודּעוּה למֵלתָא הָדֵא מֵטֻל דַּמכַסיָא הוָת מֵנהוּן דּלָא נֵדּעוּנָה ודָחלִין הוַו דַּנשַׁאלוּנָיהי עלֵיה עַל מֵלתָא הָדֵא.
9:46	ועֵלַת בּהוּן מַחשַׁבתָּא דּמַנוּ כַּי רַב בּהוּן.
9:47	יֵשׁוּע דֵּין יִדַע מַחשַׁבתָּא דּלֵבּהוּן וַנסַב טַליָא וַאקִימֵה לוָתֵה.
9:48	וֵאמַר להוּן מַן דַּמקַבֵּל טַליָא אַיכ הָנָא בּשֵׁמי לִי הוּ מקַבֵּל ומַן דּלִי מקַבֵּל מקַבֵּל למַן דּשַׁדּרַני אַינָא גֵּיר דַּזעוּר בּכֻלכוּן הָנָא נֵהוֵא רַב.
9:49	וַענָא יוּחַנָן וֵאמַר רַבַּן חזַין אנָשׁ דּמַפֵּק דַּיוֵא בַּשׁמָכ וַכלַינָיהי עַל דּלָא אֵתָא עַמַן בָּתרָכ.
9:50	אָמַר להוּן יֵשׁוּע לָא תֵּכלוּן מַן גֵּיר דּלָא הוָא לוּקבַלכוּן חלָפַיכּוּן הוּ.
9:51	וַהוָא דּכַד מֵתמַלֵין יַומָתָא דּסוּלָקֵה אַתקֵן פַּרצוּפֵּה דּנאִזַל לֻאורִשׁלֵם.
9:52	ושַׁדַּר מַלַאכֵא קדָם פַּרצוּפֵּה וֵאזַלו עַלו לַקרִיתָא דּשָׁמרָיֵא אַיכ דּנַתקנוּן לֵה.
9:53	ולָא קַבּלוּהי מֵטֻל דּפַּרצוּפֵּה לֻאורִשׁלֵם סִים הוָא למאִזַל.
9:54	וכַד חזַו יַעקוּב ויוּחַנָן תַּלמִידַוהי אָמרִין לֵה מָרַן צָבֵא אַנתּ דּנאִמַר ותֵחוּת נוּרָא מֵן שׁמַיָא וַתּסִיפ אֵנוּן אַיכ דָּאפ אִלִיָא עבַד.
9:55	וֵאתפּנִי וַכאָא בּהוּן וֵאמַר לָא יָדעִין אנתּוּן דַּאידָא אַנתּוּן רוּחָא.
9:56	בּרֵה גֵּיר דּאנָשָׁא לָא אֵתָא למַובָּדוּ נַפשָׁתָא אֵלָא למַחָיוּ וֵאזַלו להוּן לַקרִיתָא אחרִתָא.
9:57	וכַד אָזִלין בֻּאורחָא אֵמַר לֵה אנָשׁ אִתֵא בָּתרָכ לַאתַר דָּאזֵל אַנתּ מָרי.
9:58	אָמַר לֵה יֵשׁוּע לתַעלֵא נֵקעֵא אִית להוּן וַלפָרַחתָא דַּשׁמַיָא מַטללָא לַברֵה דֵּין דּאנָשָׁא לַיתּ לֵה אַיכָּא דּנֵסמוּכ רִשֵׁה.
9:59	וֵאמַר לַאחרִנָא תָּא בָּתַרי הוּ דֵּין אֵמַר לֵה מָרי אַפֵּס לִי לוּקדַם אִזַל אֵקבּוּר אָבי.
9:60	אָמַר לֵה יֵשׁוּע שׁבוּק מִיתֵא קָברִין מִיתַיהוּן וַאנתּ זֵל סַבַּר מַלכּוּתֵה דַּאלָהָא.
9:61	אָמַר לֵה אחרִנָא אִתֵא בָּתרָכ מָרי לוּקדַם דֵּין אַפֵּס לִי אִזַל אֵשַׁלֵם לַבנַי בַּיתּי ואִתֵא.
9:62	אָמַר לֵה יֵשׁוּע לָא אנָשׁ רָמֵא אִידֵה עַל חַרבָּא דּפַדָּנָא וחָאַר לבֵסתּרֵה וחָשַׁח למַלכּוּתֵה דַּאלָהָא.
10:1	בָּתַר הָלֵין פּרַשׁ יֵשׁוּע מֵן תַּלמִידַוהי אחרָנֵא שַׁבעִין ושַׁדַּר אֵנוּן תּרֵין תּרֵין קדָם פַּרצוּפֵּה לכֻל אַתַר וַמדִינָא דַּעתִיד הוָא למאִזַל.
10:2	וֵאמַר להוּן חצָדָא סַגִּי ופָעלֵא זעוּרִין בּעַו הָכִיל מֵן מָרֵא חצָדָא דּנַפֵּק פָּעלֵא לַחצָדֵה.
10:3	זֵלו הָא אֵנָא משַׁדַּר אנָא לכוּן אַיכ אֵמרֵא בַּינַי דּאִבֵא.
10:4	לָא תֵּשׁקלוּן לכוּן כִּיסֵא ולָא תַּרמָלֵא ולָא מסָנֵא ובַשׁלָמָא דּאנָשׁ בֻּאורחָא לָא תֵּשֵׁאלוּן.
10:5	ולַאינָא בַּיתָּא דּעָאלִין אנתּוּן לוּקדַם אֵמַרו שׁלָמָא לבַיתָּא הָנָא.
10:6	וֵאן אִית תַּמָן בַּר שׁלָמָא נֵתּתּנִיח עלַוהי שׁלָמכוּן אֵן דֵּין לָא עלַיכּוּן נֵהפּוּכ.
10:7	בֵּה דֵּין בּבַיתָּא הוַו כַּד לָעסִין אנתּוּן ושָׁתֵין מֵן דִּילהוּן שָׁוֵא הו גֵּיר פָּעלָא אַגרֵה ולָא תּשַׁנוּן מֵן בַּיתָּא לבַיתָּא.
10:8	ולַאידָא מדִינתָּא דּעָאלִין אנתּוּן וַמקַבּלִין לכוּן לעַסו מֵדֵּם דּמֵתּתּסִים לכוּן.
10:9	וַאסַו לַאילֵין דַּכרִיהִין בָּה וֵאמַרו להוּן קֵרבַּת עלַיכּוּן מַלכּוּתֵה דַּאלָהָא.
10:10	לַאידָא מדִינתָּא דֵּין דּעָאלִין אנתּוּן ולָא נקַבּלוּנָכוּן פּוּקו לכוּן לשׁוּקָא וֵאמַרו.
10:11	וָאפ חֵלָא דַּדבֵק לַן בּרֵגלַין מֵן מדִינתּכוּן נָפצִין חנַן לכוּן בּרַם הָדֵא דַּעו דּקֵרבַּת לָה עלַיכּוּן מַלכּוּתֵה דַּאלָהָא.
10:12	אָמַר אנָא לכוּן דּלַסדוּם נֵהוֵא נִיח בּיַומָא הַו אַו לַמדִינתָּא הָי.
10:13	וָי לֵכי כָּורַזִין וָי לֵכי בֵּית‌צַיָדָא דֵּאלוּ בּצוּר וַבצַידָּן הוַו חַילֵא דַּהוַו בּכֵין כּבַר דֵּין בּסַקֵא וַבקֵטמָא תָּבו.
10:14	בּרַם לצוּר וַלצַידָּן נֵהוֵא נִיח בּדִינָא אַו לכֵין.
10:15	וַאנתּי כּפַרנַחוּם הָי דַּעדַמָא לַשׁמַיָא אֵתּתּרִימתּי עדַמָא לַשׁיוּל תֵּתַּחתֵּין.
10:16	מַן דַּלכוּן שָׁמַע לִי שָׁמַע ומַן דַּלכוּן טָלֵם לִי הוּ טָלֵם ומַן דּלִי טָלֵם טָלֵם למַן דּשַׁלחַני.
10:17	וַהפַכו הָנוּן שַׁבעִין דּשַׁדַּר בּחַדוּתָא רַבּתָא וָאמרִין לֵה מָרַן אָפ שׁאִדֵא מֵשׁתַּעבּדִין לַן בַּשׁמָכ.
10:18	הוּ דֵּין אֵמַר להוּן חָזֵא הוִית לֵה לסָטָנָא דַּנפַל אַיכ בַּרקָא מֵן שׁמַיָא.
10:19	הָא יָהֵב אנָא לכוּן שׁוּלטָנָא דַּהוַיתּוּן דָּישִׁין חוַוָתָא ועֵקַרבֵא וכֻלֵה חַילֵה דַּבעֵלדּבָבָא ומֵדֵּם לָא נַהַרכוּן.
10:20	בּרַם בּהָדֵא לָא תֵּחדּוּן דּשׁאִדֵא מֵשׁתַּעבּדִין לכוּן אֵלָא חדַו דַּשׁמָהַיכּוּן אֵתכּתֵבו בַּשׁמַיָא.
10:21	בָּה בּשָׁעתָא רוַז יֵשׁוּע בּרוּחָא דּקוּדשָׁא וֵאמַר מַודֵּא אנָא לָכ אָבי מָרָא דַּשׁמַיָא ודַארעָא דּכַסִיתּ הָלֵין מֵן חַכִּימֵא וסַכּוּלתָנֵא וַגלַיתּ אֵנֵין ליַלוּדֵא אִין אָבי דּהָכַנָא הוָא צֵביָנָא קדָמַיכּ.
10:22	וֵאתפּנִי לוָת תַּלמִידַוהי וֵאמַר להוּן כֻּל מֵדֵּם אֵשׁתּלֵם לִי מֵן אָבי ולָא אנָשׁ יָדַע מַנוּ בּרָא אֵלָא אֵן אַבָא ומַנוּ אַבָא אֵלָא אֵן בּרָא וַלמַן דֵּאן נֵצבֵּא בּרָא דּנֵגלֵא.
10:23	וֵאתפּנִי לוָת תַּלמִידַוהי בַּלחוּדַיהוּן וֵאמַר טוּבַיהֵין לעַינֵא דּחָזיָן מֵדֵּם דַּאנתּוּן חָזֵין.
10:24	אָמַר אנָא לכוּן גֵּיר דַּנבִיֵא סַגִּיֵאא ומַלכֵּא צבַו דּנֵחזוּן מֵדֵּם דּחָזֵין אנתּוּן ולָא חזַו וַלמֵשׁמַע מֵדֵּם דַּאנתּוּן שָׁמעִין ולָא שׁמַעו.
10:25	והָא סָפרָא חַד קָם דַּננַסֵיוהי וֵאמַר מַלפָנָא מָנָא אֵעבֵּד דּאִרַת חַיֵא דַּלעָלַם.
10:26	הוּ דֵּין יֵשׁוּע אֵמַר לֵה בּנָמוּסָא אַיכַּנָא כּתִיב אַיכַּנָא קָרֵא אַנתּ.
10:27	ענָא וֵאמַר לֵה דּתֵרחַם למָריָא אַלָהָכ מֵן כֻּלֵה לֵבָּכ ומֵן כֻּלָה נַפשָׁכ ומֵן כֻּלֵה חַילָכ ומֵן כֻּלֵה רֵעיָנָכ וַלקַרִיבָכ אַיכ נַפשָׁכ.
10:28	אָמַר לֵה יֵשׁוּע תּרִיצָאיִת אֵמַרתּ הָדֵא עבֵד ותִחֵא.
10:29	הוּ דֵּין כַּד צבָא לַמזַדָּקוּ נַפשֵׁה אֵמַר לֵה ומַנוּ קַרִיבי.
10:30	אָמַר לֵה יֵשׁוּע גַּברָא חַד נָחֵת הוָא מֵן אוּרִשׁלֵם לאִירִיחוּ וַנפַלו עלַוהי לֵסטָיֵא ושַׁלחוּהי וַמחַאוּהי ושַׁבקוּהי כַּד קַלִיל קַיָמָא בֵּה נַפשָׁא וֵאזַלו.
10:31	וַגדַשׁ כָּהנָא חַד נָחֵת הוָא בֻּאורחָא הָי וַחזָיהי וַעבַר.
10:32	והָכַנָא אָפ לֵוָיָא אֵתָא מטָא להָי דּוּכּתָא וַחזָיהי וַעבַר.
10:33	אנָשׁ דֵּין שָׁמרָיָא כַּד רָדֵא הוָא אֵתָא אַיכָּא דּאִיתַוהי הוָא וַחזָיהי וֵאתרַחַם עלַוהי.
10:34	וֵאתקַרַב וַעצַב מַחוָתֵה וַנצַל עלַיהֵין חַמרָא ומֵשׁחָא וסָמֵה עַל חמָרֵה וַאיתּיֵה לפוּתּקָא וֵאתבּטֵל לֵה עלַוהי.
10:35	וַלצַפרֵה דּיַומָא אַפֵּק תּרֵין דִּינָרִין יַהב לפוּתּקָיָא וֵאמַר לֵה יִצַפ דִּילֵה וֵאן מֵדֵּם יַתִּיר תַּפֵּק מָא דּהָפֵכ אנָא יָהֵב אנָא לָכ.
10:36	מַנוּ הָכִיל מֵן הָלֵין תּלָתָא מֵתחזֵא לָכ דַּהוָא קַרִיבָא להַו דַּנפַל בּאִידַי גַּיָסֵא.
10:37	הוּ דֵּין אֵמַר הַו דֵּאתרַחַם עלַוהי אָמַר לֵה יֵשׁוּע זֵל אָפ אַנתּ הָכַנָא הוַיתּ עָבֵד.
10:38	וַהוָא דּכַד הֵנוּן רָדֵין בֻּאורחָא עַל לַקרִיתָא חדָא וַאנתּתָא דַּשׁמָה מָרתָּא קַבֵּלתֵה בּבַיתָּה.
10:39	ואִית הוָת לָה חָתָא דַּשׁמָה מַריַם וֵאתָת יֵתבַּת לָה לוָת רֵגלַוהי דּמָרַן ושָׁמעָא הוָת מֵלַוהי.
10:40	מָרתָּא דֵּין עַניָא הוָת בּתֵשׁמֵשׁתָּא סַגִּיאתָא וֵאתָת אָמרָא לֵה מָרי לָא בּטִיל לָכ דּחָתי שׁבַקתַני בַּלחוּדַי לַמשַׁמָשׁוּ אֵמַר לָה מעַדּרָא לִי.
10:41	ענָא דֵּין יֵשׁוּע וֵאמַר לָה מָרתָּא מָרתָּא יָצפַּתּי וַרהִיבַתּי עַל סַגִּיָאתָא.
10:42	חדָא הי דֵּין דּמֵתבַּעיָא מַריַם דֵּין מנָתָא טָבתָא גּבָת לָה הָי דּלָא תֵּתנסֵב מֵנָה.
11:1	וַהוָא דּכַד הוּ מצַלֵא בּדוּכּתָא חדָא כַּד שַׁלֵם אֵמַר לֵה חַד מֵן תַּלמִידַוהי מָרַן אַלֵפַין לַמצַלָיוּ אַיכַּנָא דָּאפ יוּחַנָן אַלֵפ לתַלמִידַוהי.
11:2	אָמַר להוּן יֵשׁוּע אֵמַתי דַּמצַלֵין אנתּוּן הָכַנָא הוַיתּוּן אָמרִין אַבוּן דּבַשׁמַיָא נֵתקַדַּשׁ שׁמָכ תּאִתֵא מַלכּוּתָכ נֵהוֵא צֵביָנָכ אַיכ דּבַשׁמַיָא אָפ בַּארעָא.
11:3	הַב לַן לַחמָא דּסוּנקָנַן כֻּליוּם.
11:4	וַשׁבוּק לַן חטָהַין אָפ אֵנַחנַן גֵּיר שׁבַקן לכֻל דּחַיָבִין לַן ולָא תַּעלַן לנֵסיוּנָא אֵלָא פּרוּקַין מֵן בִּישָׁא.
11:5	וֵאמַר להוּן מַנוּ מֵנכוּן דּאִית לֵה רָחמָא ונאִזַל לוָתֵה בּפֵלגּוּת לִליָא ונאִמַר לֵה רָחֵמי אַשֵׁאלַיני תּלָת גּרִיצָן.
11:6	מֵטֻל דּרָחמָא אֵתָא לוָתי מֵן אוּרחָא ולַיתּ לִי מֵדֵּם דֵּאסִים לֵה.
11:7	והַו רָחמֵה מֵן לגַו נֵענֵא ונאִמַר לֵה לָא תַּהַרַיני דּהָא תַּרעָא אַחִיד הוּ וַבנַי עַמי בּעַרסָא לָא מֵשׁכַּח אנָא דֵּאקוּם וֵאתֵּל לָכ.
11:8	אָמַר אנָא לכוּן דֵּאן מֵטֻל רָחמוּתָא לָא נֵתֵּל לֵה מֵטֻל חַצִיפוּתֵה נקוּם ונֵתֵּל לֵה כּמָא דּמֵתבּעֵא לֵה.
11:9	אָפ אֵנָא אָמַר אנָא לכוּן שַׁאלו ונֵתִיהֵב לכוּן בּעַו ותֵשׁכּחוּן קוּשׁו ונֵתפּתַח לכוּן.
11:10	כֻּל גֵּיר דּשָׁאֵל נָסֵב וַדבָעֵא מֵשׁכַּח וַדנָקֵשׁ מֵתפּתַח לֵה.
11:11	אַינָא גֵּיר מֵנכוּן אַבָא דּנֵשֵׁאלִיוהי בּרֵה לַחמָא למָא כּאִפָא מַושֵׁט לֵה וֵאן נוּנָא נֵשֵׁאלִיוהי למָא חלָפ נוּנָא חֵויָא מַושֵׁט לֵה.
11:12	וֵאן בַּרתָא נֵשֵׁאלִיוהי למָא הוּ עֵקַרבָא מַושֵׁט לֵה.
11:13	וֵאן אַנתּוּן דּבִישֵׁא אִיתַיכּוּן יָדעִין אנתּוּן מַוהבָתָא טָבָתָא למֵתַּל לַבנַיכּוּן כּמָא יַתִּירָאיִת אַבוּכוּן מֵן שׁמַיָא נֵתֵּל רוּחָא דּקוּדשָׁא לַאילֵין דּשָׁאלִין לֵה.
11:14	וכַד מַפֵּק שׁאִדָא דּאִיתַוהי חַרשָׁא הוָא דּכַד נפַק הַו שׁאִדָא מַלֵל הַו חַרשָׁא וֵאתּדַּמַרו כֵּנשֵׁא.
11:15	אנָשָׁא דֵּין מֵנהוּן אֵמַרו בַּבעֵלזבוּב רִשָׁא דּדַיוֵא מַפֵּק הָנָא דַּיוֵא.
11:16	אחרָנֵא דֵּין כַּד מנַסֵין לֵה אָתָא מֵן שׁמַיָא שָׁאלִין הוַו לֵה.
11:17	יֵשׁוּע דֵּין דּיָדַע הוָא מַחשׁבָתהוּן אֵמַר להוּן כֻּל מַלכּוּ דּתֵתפַּלַג עַל נַפשָׁה תֵּחרַב ובַיתָּא דּעַל קנוּמֵה מֵתפַּלַג נֵפֵּל.
11:18	וֵאן סָטָנָא עַל נַפשֵׁה אֵתפַּלַג אַיכַּנָא תּקוּם מַלכּוּתֵה דָּאמרִין אנתּוּן דּבַבעֵלזבוּב מַפֵּק אנָא דַּיוֵא.
11:19	וֵאן אֵנָא בַּבעֵלזבוּב מַפֵּק אנָא דַּיוֵא בּנַיכּוּן בּמָנָא מַפּקִין מֵטֻל הָנָא הֵנוּן נֵהווּן לכוּן דַּיָנֵא.
11:20	אֵן דֵּין בּצֵבעָא דַּאלָהָא מַפֵּק אנָא דַּיוֵא קֵרבַּת לָה עלַיכּוּן מַלכּוּתֵה דַּאלָהָא.
11:21	אֵמַתי דּחַסִינָא כַּד מזַיַן נֵטַר דָּרתֵּה בּשַׁינָא הו קֵניָנֵה.
11:22	אֵן דֵּין נאִתֵא מַן דּחַסִין מֵנֵה נֵזכֵּיוהי כֻּלֵה זַינֵה שָׁקֵל הַו דַּתכִיל הוָא עלַוהי ובֵזתֵה מפַלֵג.
11:23	מַן דּלָא הוָא עַמי לוּקבַלי הוּ ומַן דּלָא כָּנֵשׁ עַמי מבַדָּרוּ מבַדַּר.
11:24	רוּחָא טַנפתָא מָא דּנֵפקַת מֵן בַּר אנָשָׁא אָזָלא מֵתכַּרכָּא בַּאתרַוָתָא דּמַיָא לַיתּ בּהוּן דּתֵבעֵא לָה ניָחָא ומָא דּלָא אֵשׁכּחַת אָמרָא אֵהפּוּכ לבַיתּי אַימֵכָּא דּנֵפקֵת.
11:25	וֵאן אֵתָת אֵשׁכַּחתֵה דַּחמִים וַמצַבַּת.
11:26	הָידֵּין אָזָלא דָּברָא שׁבַע רוּחִין אחרָניָן דּבִישָׁן מֵנָה ועָאלָן ועָמרָן תַּמָן והָויָא חַרתֵה דּבַרנָשָׁא הַו בִּישָׁא מֵן קַדמָיתֵּה.
11:27	וכַד הָלֵין ממַלֵל הוָא אַרִימַת אַנתּתָא חדָא קָלָה מֵן כֵּנשָׁא וֵאמרַת לֵה טוּבֵיה לכַרסָא דַּטעֵנתָכ ולַתּדַיָא דַּאינקוּכ.
11:28	אָמַר לָה הוּ טוּבַיהוּן לַאילֵין דַּשׁמַעו מֵלתֵה דַּאלָהָא ונָטרִין לָה.
11:29	וכַד מֵתכַּנשִׁין הוַו כֵּנשֵׁא שַׁרִי למאִמַר שַׁרבּתָא הָדֵא בִּישׁתָּא אָתָא בָּעיָא וָאתָא לָא תֵּתִיהֵב לָה אֵלָא אָתֵה דּיַונָן נבִיָא.
11:30	אַיכַּנָא גֵּיר דַּהוָא יַונָן אָתָא לנִינוָיֵא הָכַנָא נֵהוֵא אָפ בּרֵה דּאנָשָׁא לשַׁרבּתָא הָדֵא.
11:31	מַלכּתָא דּתַימנָא תּקוּם בּדִינָא עַם אנָשָׁא דּשַׁרבּתָא הָדֵא וַתחַיֵב אֵנוּן דֵּאתָת מֵן עֵברֵיה דַּארעָא דּתֵשׁמַע חֵכמתֵה דַּשׁלֵימוּן והָא דּיַתִּיר מֵן שׁלֵימָון הָרכָּא.
11:32	גַּברֵא נִינוָיֵא נקוּמוּן בּדִינָא עַם שַׁרבּתָא הָדֵא וַנחַיבוּנָה דּתָבו בּכָרוּזוּתֵה דּיַונָן והָא דּיַתִּיר מֵן יַונָן הָרכָּא.
11:33	לָא אנָשׁ מַנהַר שׁרָגָא וסָאֵם לֵה בּכֵסיָא אַו תּחֵית סַאתָא אֵלָא לעֵל מֵן מנָרתָּא דַּאילֵין דּעָאלִין נֵחזוּן נוּהרֵה.
11:34	שׁרָגֵה דּפַגרָכ אִיתֵיה עַינָכ אֵמַתי הָכִיל דּעַינָכ פּשִׁיטָא אָפ כֻּלֵה פַּגרָכ נֵהוֵא נַהִיר אֵן דֵּין תֵּהוֵא בִּישָׁא וָאפ פַּגרָכ נֵהוֵא חֵשׁוּכ.
11:35	אֵזדַּהר הָכִיל דַּלמָא נוּהרָא דּבָכ חֵשׁוּכָא הו.
11:36	אֵן דֵּין פַּגרָכ כֻּלֵה נַהִיר ולַיתּ בֵּה מנָתָא מֵדֵּם חֵשׁוּכָא נֵהוֵא מַנהַר כֻּלֵה אַיכ דַּשׁרָגָא בּדַלקֵה מַנהַר לָכ.
11:37	כַּד דֵּין ממַלֵל בּעָא מֵנֵה פּרִישָׁא חַד דּנֵשׁתַּרֵא לוָתֵה ועַל אֵסתּמֵכ.
11:38	הַו דֵּין פּרִישָׁא כַּד חזָיהי אֵתּדַּמַר דּלָא לוּקדַם עמַד מֵן קדָם שָׁרוּתֵה.
11:39	אֵמַר לֵה דֵּין יֵשׁוּע הָשָׁא אַנתּוּן פּרִישֵׁא בַּרֵה דּכָסָא וַדפִּינכָּא מדַכֵּין אנתּוּן לגַו מֵנכוּן דֵּין מלֵא חטוּפיָא ובִישׁתָּא.
11:40	חַסִירַי רֵעיָנָא לָא הוָא מַן דַּעבַד דַּלבַר ודַלגַו הוּ עבַד.
11:41	בּרַם מֵדֵּם דּאִית הַבוּהי בּזֵדקתָא והָא כֻּלמֵדֵּם דּכֵא הוּ לכוּן.
11:42	אֵלָא וָי לכוּן פּרִישֵׁא דַּמעַסרִין אנתּוּן נָנעָא ופִגַנָא וכֻל יוּרָק ועָברִין אנתּוּן עַל דִּינָא ועַל חוּבָּא דַּאלָהָא הָלֵין דֵּין וָלֵא הוָא דּתֵעבּדוּן והָלֵין לָא תֵּשׁבּקוּן.
11:43	וָי לכוּן פּרִישֵׁא דּרָחמִין אנתּוּן רִישׁ מַותּבֵא בַּכנוּשָׁתָא וַשׁלָמָא בּשׁוּקֵא.
11:44	וָי לכוּן סָפרֵא וַפרִישֵׁא נָסבַּי בַּאפֵּא דּאִיתַיכּוּן אַיכ קַברֵא דּלָא יִדִיעִין וַבנַי אנָשָׁא מהַלכִין עלַיהוּן ולָא יָדעִין.
11:45	וַענָא חַד מֵן סָפרֵא וֵאמַר לֵה מַלפָנָא כַּד הָלֵין אָמַר אַנתּ אָפ לַן מצַעַר אַנתּ.
11:46	הוּ דֵּין אֵמַר אָפ לכוּן סָפרֵא וָי דּמַטענִין אנתּוּן לַבנַי אנָשָׁא מַובּלֵא יַקִירָתָא וַאנתּוּן בַּחדָא מֵן צֵבעָתכוּן לָא קָרבִּין אנתּוּן להֵין למַובּלֵא.
11:47	וָי לכוּן דּבָנֵין אנתּוּן קַברֵא דַּנבִיֵא דַּאבָהַיכּוּן קַטֵלו אֵנוּן.
11:48	סָהדִּין אנתּוּן הָכִיל וצָבֵין אנתּוּן בַּעבָדֵא דַּאבָהַיכּוּן דּהֵנוּן קַטֵלו אֵנוּן וַאנתּוּן בָּנֵין אנתּוּן קַברַיהוּן.
11:49	מֵטֻל הָנָא אָפ חֵכמתָא דַּאלָהָא אֵמרַת דּהָא אֵנָא אֵשַׁדַּר להוּן נבִיֵא וַשׁלִיחֵא מֵנהוּן נֵרדּפוּן ונֵקטלוּן.
11:50	דּנֵתּתּבַע דּמָא דּכֻלהוּן נבִיֵא דֵּאתֵאשֵׁד מֵן דֵּאתבּרִי עָלמָא מֵן שַׁרבּתָא הָדֵא.
11:51	מֵן דּמֵה דּהָבֵיל עדַמָא לַדמֵה דַּזכַריָא הַו דֵּאתקטֵל בַּינַי הַיכּלָא למַדבּחָא אִין אָמַר אנָא לכוּן דּמֵתּתּבַע מֵן שַׁרבּתָא הָדֵא.
11:52	וָי לכוּן סָפרֵא דַּשׁקַלתּוּן קלִידֵא דִּידַעתָא אַנתּוּן לָא עַלתּוּן ולַאילֵין דּעָאלִין כּלַיתּוּן.
11:53	וכַד הָלֵין אֵמַר הוָא להוּן שַׁרִיו סָפרֵא וַפרִישֵׁא מֵתבֵּאשׁ להוּן ומֵתחַמתִין וַמתַכּסִין מֵלַוהי.
11:54	ונָכלִין לֵה בּסַגִּיָאתָא כַּד בָּעֵין למֵאחַד מֵדֵּם מֵן פּוּמֵה דּנֵשׁכּחוּן נֵאכלוּן קַרצַוהי.
12:1	וכַד אֵתכַּנַשׁו רֵבּוָתָא דּכֵנשֵׁא סַגִּיֵאא אַיכַּנָא דַּנדַישׁוּן חַד לחַד שַׁרִי יֵשׁוּע למאִמַר לתַלמִידַוהי לוּקדַם אֵזדַּהרו בּנַפשׁכוּן מֵן חמִירָא דַּפרִישֵׁא דּאִיתַוהי מַסַב בַּאפֵּא.
12:2	לַיתּ דֵּין מֵדֵּם דַּכסֵא דּלָא נֵתגּלֵא ולָא דַּמטַשַׁי דּלָא נֵתִידַע.
12:3	כֻּל גֵּיר דַּבחֵשׁוּכָא אֵמַרתּוּן בּנַהִירָא נֵשׁתּמַע ומֵדֵּם דַּבתַוָנֵא בֵּאדנֵא לַחֵשׁתּוּן עַל אֵגָּרֵא נֵתכּרֵז.
12:4	אָמַר אנָא לכוּן דֵּין לרָחמַי לָא תֵּדחלוּן מֵן אַילֵין דּקָטלִין פַּגרָא ומֵן בָּתַרכֵּן לַיתּ להוּן מֵדֵּם יַתִּיר למֵעבַּד.
12:5	אֵחַוֵיכוּן דֵּין מֵן מַן תֵּדחלוּן מֵן הַו דּמֵן בָּתַר דּקָטֵל שַׁלִיט למַרמָיוּ בּגִהַנָא אִין אָמַר אנָא לכוּן דּמֵן הָנָא דּחַלו.
12:6	לָא חַמֵשׁ צֵפּרִין מֵזדַּבּנָן בַּתרֵין אַסָרִין וַחדָא מֵנהֵין לָא טָעיָא קדָם אַלָהָא.
12:7	דִּילכוּן דֵּין אָפ מֵנֵא דּסַערָא דּרִשׁכוּן כֻּלהֵין מַניָן אֵנֵין לָא הָכִיל תֵּדחלוּן דּמֵן סוּגָאא דּצֵפּרֵא מיַתּרִין אנתּוּן.
12:8	אָמַר אנָא לכוּן דֵּין דּכֻל דּנַודֵּא בִּי קדָם בּנַינָשָׁא אָפ בּרֵה דּאנָשָׁא נַודֵּא בֵּה קדָם מַלַאכַוהי דַּאלָהָא.
12:9	אַינָא דֵּין דּכָפַר בִּי קדָם בּנַינָשָׁא נֵתכּפַר בֵּה קדָם מַלַאכַוהי דַּאלָהָא.
12:10	וכֻל דּנאִמַר מֵלתָא עַל בּרֵה דּאנָשָׁא נֵשׁתּבֵק לֵה מַן דּעַל רוּחָא דֵּין דּקוּדשָׁא נגַדֵּפ לָא נֵשׁתּבֵק לֵה.
12:11	מָא דַּמקַרבִין לכוּן דֵּין לַכנוּשָׁתָא קדָם רִשֵׁא ושַׁלִיטָנֵא לָא תּאִצפּוּן אַיכַּנָא תֵּפּקוּן רוּחָא אַו מָנָא תּאִמרוּן.
12:12	רוּחָא גֵּיר דּקוּדשָׁא נַלֵפכוּן בּהָי שָׁעתָא מֵדֵּם דּוָלֵא דּתאִמרוּן.
12:13	אֵמַר לֵה דֵּין אנָשׁ מֵן הַו כֵּנשָׁא מַלפָנָא אֵמַר לָאחי פָּלֵג עַמי יָרתּוּתָא.
12:14	יֵשׁוּע דֵּין אֵמַר לֵה גַּברָא מַנוּ אַקִימַני עלַיכּוּן דַּיָנָא וַמפַלגָנָא.
12:15	וֵאמַר לתַלמִידַוהי אֵזדַּהרו מֵן כֻּלָה יַענוּתָא מֵטֻל דּלָא הוָא בּיַתִּירוּתָא דּנֵכסֵא אִית חַיֵא.
12:16	וֵאמַר מַתלָא לוָתהוּן גַּברָא חַד עַתִּירָא אַעלַת לֵה אַרעֵה עַללָתָא סַגִּיָאתָא.
12:17	ומֵתחַשַׁב הוָא בּנַפשֵׁה וֵאמַר מָנָא אֵעבֵּד דּלַיתּ לִי אַיכָּא דֵּאחמוּל עַללָתי.
12:18	וֵאמַר הָדֵא אֵעבֵּד אֵסתּוּר בֵּית קפָסַי וֵאבנֵא וַאורֵב אֵנוּן וֵאחמוּל תַּמָן כֻּלֵה עבוּרי וטָבָתי.
12:19	ואִמַר לנַפשׁי נַפשׁי אִית לֵכי טָבָתָא סַגִּיָאתָא דּסִימָן לַשׁנַיָא סַגִּיָאתָא אֵתּתּנִיחי אַכוּלי אֵשׁתָּי אֵתבַּסמי.
12:20	אָמַר לֵה דֵּין אַלָהָא חסִיר רֵעיָנָא בּהָנָא לִליָא נַפשָׁכ תָּבעִין לָה מֵנָכ והָלֵין דּטַיֵבתּ למַן נֵהויָן.
12:21	הָכַנָא הו מַן דּסָאֵם לֵה סִימָתָא ובַאלָהָא לָא עַתִּיר.
12:22	וֵאמַר לתַלמִידַוהי מֵטֻל הָנָא לכוּן אָמַר אנָא לָא תּאִצפּוּן לנַפשׁכוּן מָנָא תֵּאכלוּן ולָא לפַגרכוּן מָנָא תֵּלבּשׁוּן.
12:23	נַפשָׁא גֵּיר יַתִּירָא מֵן סַיבָּרתָּא ופַגרָא מֵן לבוּשָׁא.
12:24	אֵתבַּקַו בּנַעבֵא דּלָא זָרעִין ולָא חָצדִּין ולַיתּ להוּן תַּוָנֵא ובֵית קפָסֵא וַאלָהָא מתַרסֵא להוּן כּמָא הָכִיל אַנתּוּן יַתִּירִין אנתּוּן מֵן פָּרחָתָא.
12:25	אַינָא דֵּין מֵנכוּן כַּד יָצֵפ מֵשׁכַּח למַוסָפוּ עַל קַומתֵה אַמתָא חדָא.
12:26	אֵן דֵּין אָפ לָא זעוּרתָּא מֵשׁכּחִין אנתּוּן מָנָא עַל שַׁרכָּא יָצפִּין אנתּוּן.
12:27	אֵתבַּקַו בּשׁוּשַׁנֵא אַיכַּנָא רָביָן דּלָא לָאיָן ולָא עָזלָן אָמַר אנָא לכוּן דֵּין דָּאפ לָא שׁלֵימָון בּכֻלֵה שׁוּבחֵה אֵתכַּסִי אַיכ חדָא מֵן הָלֵין.
12:28	אֵן דֵּין לַעמִירָא דּיַומָנָא אִיתַוהי בּחַקלָא וַמחָר נָפֵל בּתַנוּרָא אַלָהָא הָכַנָא מַלבֵּשׁ כּמָא יַתִּיר לכוּן זעוּרַי הַימָנוּתָא.
12:29	וַאנתּוּן לָא תֵּבעוּן מָנָא תֵּאכלוּן ומָנָא תֵּשׁתּוּן ולָא נֵפהֵא רֵעיָנכוּן בּהָלֵין.
12:30	הָלֵין גֵּיר כֻּלהֵין עַממֵא הו דּעָלמָא בָּעֵין אָפ לכוּן דֵּין אַבוּכוּן יָדַע דּמֵתבַּעיָן לכוּן הָלֵין.
12:31	בּרַם בּעַו מַלכּוּתֵה דַּאלָהָא והָלֵין כֻּלהֵין מֵתּתַּוספָן לכוּן.
12:32	לָא תֵּדחַל גּזָרָא זעוּרָא דַּצבָא אַבוּכוּן דּנֵתֵּל לכוּן מַלכּוּתָא.
12:33	זַבֵּנו קֵניָנכוּן והַבו זֵדקתָא עבֵדו לכוּן כִּיסֵא דּלָא בָּלֵין וסִימתָא דּלָא גָּיזָא בַּשׁמַיָא אַיכָּא דּגַנָבָא לָא קָרֵב וסָסָא לָא מחַבֵּל.
12:34	אַיכָּא גֵּיר דּאִיתֵיה סִימַתכוּן תַּמָן נֵהוֵא אָפ לֵבּכוּן.
12:35	נֵהווּן אַסִירִין חַצַיכּוּן ומַנהרִין שׁרָגַיכּוּן.
12:36	וַהוַו דָּמֵין לאנָשָׁא דַּמסַכֵּין למָרהוּן דֵּאמַתי נֵפנֵא מֵן בֵּית מֵשׁתּוּתָא דּמָא דֵּאתָא וַנקַשׁ מֵחדָא נֵפתּחוּן לֵה.
12:37	טוּבַיהוּן לעַבדֵּא הָנוּן אַילֵין דּנאִתֵא מָרהוּן ונֵשׁכַּח אֵנוּן כַּד עִירִין אַמִין אָמַר אנָא לכוּן דּנֵאסוּר חַצַוהי ונַסמֵכ אֵנוּן ונֵעבַּר נשַׁמֵשׁ אֵנוּן.
12:38	וֵאן בּמַטַרתָא דּתַרתֵּין אַו דַּתלָת נאִתֵא ונֵשׁכַּח הָכַנָא טוּבַיהוּן לעַבדֵּא הָנוּן.
12:39	הָדֵא דֵּין דַּעו דֵּאלוּ יָדַע הוָא מָרֵא בַּיתָּא בַּאידָא מַטַרתָא אָתֵא גַּנָבָא מֵתּתּעִיר הוָא ולָא שָׁבֵק הוָא דּנֵתפּלֵשׁ בַּיתֵּה.
12:40	אָפ אַנתּוּן הָכִיל הוַו מטַיבֵא דַּבהָי שָׁעתָא דּלָא סָברִין אנתּוּן אָתֵא בּרֵה דּאנָשָׁא.
12:41	אָמַר לֵה שֵׁמעוּן כּאִפָא מָרַן לוָתַן אָמַר אַנתּ לֵה למַתלָא הָנָא אַו אָפ לוָת כֻּלנָשׁ.
12:42	אָמַר לֵה יֵשׁוּע מַנוּ כַּי אִית רַבַּיתָּא מהַימנָא וחַכִּימָא דַּנקִימִיוהי מָרֵה עַל תֵּשׁמֵשׁתֵּה דּנֵתֵּל פָּרסָא בּזַבנֵה.
12:43	טוּבַוהי להַו עַבדָּא דּנאִתֵא מָרֵה נֵשׁכּחִיוהי דּעָבֵד הָכַנָא.
12:44	שַׁרִירָאיִת אָמַר אנָא לכוּן דַּנקִימִיוהי עַל כֻּלֵה קֵניָנֵה.
12:45	אֵן דֵּין נאִמַר עַבדָּא הַו בּלֵבֵּה דּמָרי מַוחַר למֵאתָא וַנשַׁרֵא למֵמחָא לעַבדֵּא ולַאמהָתָא דּמָרֵה וַנשַׁרֵא למֵלעַס וַלמֵשׁתָּא וַלמֵרוָא.
12:46	נאִתֵא מָרֵה דּעַבדָּא הַו בּיַומָא דּלָא סָבַר וַבשָׁעתָא דּלָא יָדַע ונֵפלגִיוהי וַנסִים מנָתֵה עַם הָנוּן דּלָא מהַימנִין.
12:47	עַבדָּא דֵּין אַינָא דּיָדַע צֵביָנָא דּמָרֵה ולָא טַיֵב לֵה אַיכ צֵביָנֵה נֵבלַע סַגִּיָאתָא.
12:48	הַו דֵּין דּלָא יָדַע ועָבֵד מֵדֵּם דּשָׁוֵא למַחוָתָא נֵבלַע מַחוָתָא זעוּריָתָא כֻּל גֵּיר דֵּאתִיהֵב לֵה סַגִּי סַגִּי נֵתּתּבַע מֵנֵה וַלהַו דַּאגעֵלו לֵה סַגִּי יַתִּירָאיִת נֵתבּעוּן בּאִידֵה.
12:49	נוּרָא אֵתִית דַּארמֵא בַּארעָא וצָבֵא אנָא אֵלוּ מֵן כַּדּוּ חֵבַּת.
12:50	ומַעמוּדִיתָא אִית לִי דֵּאעמַד וסַגִּי אַלִיץ אנָא עדַמָא דּתֵשׁתַּמלֵא.
12:51	סָברִין אנתּוּן דּשַׁינָא אֵתִית דַּארמֵא בַּארעָא אָמַר אנָא לכוּן דּלָא אֵלָא פָּלגּוּתָא.
12:52	מֵן הָשָׁא גֵּיר נֵהווּן חַמשָׁא בּבַיתָּא חַד דַּפלִיגִין תּלָתָא עַל תּרֵין וַתרֵין עַל תּלָתָא.
12:53	נֵתפּלֵג גֵּיר אַבָא עַל בּרֵה וַברָא עַל אַבוּהי אֵמָא עַל בַּרתָה ובַרתָא עַל אֵמָה חמָתָא עַל כַּלתָה וכַלתָא עַל חמָתָה.
12:54	וֵאמַר לכֵנשֵׁא מָא דַּחזַיתּוּן ענָנָא דּדָנחָא מֵן מַערבָא מֵחדָא אָמרִין אנתּוּן מֵטרָא אָתֵא והָוֵא הָכַנָא.
12:55	ומָא דּנָשׁבָּא תַּימנָא אָמרִין אנתּוּן חוּמָא הָוֵא והָוֵא.
12:56	נָסבַּי בַּאפֵּא פַּרצוּפָּא דַּארעָא ודַשׁמַיָא יָדעִין אנתּוּן דּתֵפרשׁוּן זַבנָא דֵּין הָנָא אַיכַּנָא לָא פָּרשִׁין אנתּוּן.
12:57	למָנָא דֵּין מֵן נַפשׁכוּן לָא דָּינִין אנתּוּן קוּשׁתָּא.
12:58	מָא גֵּיר דָּאזֵל אַנתּ עַם בּעֵלדִּינָכ לוָת אַרכוּנָא עַד בֻּאורחָא אַנתּ הַב תֵּאגוּרתָּא ותֵתפַּרַק מֵנֵה דַּלמָא נַובּלָכ לוָת דַּיָנָא ודַיָנָא נַשׁלמָכ לגַבָּיָא וגַבָּיָא נַרמֵיכ בֵּית אַסִירֵא.
12:59	וָאמַר אנָא לָכ דּלָא תֵּפּוּק מֵן תַּמָן עדַמָא דּתֵתֵּל שָׁמוּנָא אחרָיָא.
13:1	בּהַו דֵּין זַבנָא אֵתַו אנָשִׁין אֵמַרו לֵה עַל גּלִילָיֵא הָנוּן דּפִילַטָוס חלַט דֵּמהוּן עַם דֵּבחַיהוּן.
13:2	וַענָא יֵשׁוּע וֵאמַר להוּן סָברִין אנתּוּן דּהָלֵין גּלִילָיֵא חַטָיִין הוַו יַתִּיר מֵן כֻּלהוּן גּלִילָיֵא דּהָכַנָא הוָא אֵנוּן.
13:3	לָא אָמַר אנָא לכוּן דֵּין דָּאפ כֻּלכוּן אֵלָא תּתוּבוּן הָכַנָא תּאִבדּוּן.
13:4	אַו הָנוּן תּמָנתַּעסַר דַּנפַל עלַיהוּן מַגדּלָא בּשִׁילוּחָא וקַטֵל אֵנוּן סָברִין אנתּוּן דּחַטָיִין הוַו יַתִּיר מֵן כֻּלהוּן בּנַינָשָׁא דּעָמרִין בֻּאורִשׁלֵם.
13:5	לָא אָמַר אנָא לכוּן דֵּין דֵּאלָא תּתוּבוּן כֻּלכוּן אַכוָתהוּן תּאִבדּוּן.
13:6	וֵאמַר מַתלָא הָנָא תִּתָּא אִית הוָת לאנָשׁ דַּנצִיבָא בּכַרמֵה וֵאתָא בּעָא בָּה פּאִרֵא ולָא אֵשׁכַּח.
13:7	וֵאמַר לפַלָחָא הָא תּלָת שׁנִין אָתֵא אנָא בָּעֵא אנָא פּאִרֵא בּתִתָּא הָדֵא ולָא מֵשׁכַּח אנָא פּסוּקֵיה למָנָא מבַטלָא אַרעָא.
13:8	אָמַר לֵה פַּלָחָא מָרי שׁבוּקֵיה אָפ הָדֵא שַׁנתָּא עַד אֵפלחִיה וֵאזַבּלִיה.
13:9	וֵאן עֵבדַּת פּאִרֵא וֵאלָא למַנחַי תֵּפסקִיה.
13:10	כַּד דֵּין מַלֵפ יֵשׁוּע בּשַׁבּתָא בַּחדָא מֵן כּנוּשָׁתָא.
13:11	אִית הוָת תַּמָן אַנתּתָא דּאִית הוָת לָה רוּחָא דּכוּרהָנָא שׁנִין תּמָנַעֵסרֵא וַכפִיפָא הוָת ולָא מֵשׁכּחָא הוָת דּתֵתפּשֵׁט לַגמָר.
13:12	חזָה דֵּין יֵשׁוּע וַקרָה וֵאמַר לָה אַנתּתָא שַׁריַתּי מֵן כּוּרהָנֵכי.
13:13	וסָם אִידֵה עלֵיה ומֵחדָא אֵתפַּשׁטַת ושַׁבּחַת לַאלָהָא.
13:14	ענָא דֵּין רַבּ כּנוּשׁתָּא כַּד מֵתחַמַת עַל דַּאסִי בּשַׁבּתָא יֵשׁוּע וֵאמַר לכֵנשֵׁא שׁתָּא אֵנוּן יַומִין דַּבהוּן וָלֵא למֵפלַח בּהוּן הוַיתּוּן אָתֵין מֵתַאסֵין ולָא בּיַומָא דּשַׁבּתָא.
13:15	יֵשׁוּע דֵּין ענָא וֵאמַר לֵה נָסֵב בַּאפֵּא חַד חַד מֵנכוּן בּשַׁבּתָא לָא שָׁרֵא תַּורֵה אַו חמָרֵה מֵן אוּריָא וָאזֵל מַשׁקֵא.
13:16	הָדֵא דֵּין דּבַרתֵה הִי דַּאברָהָם וַאסרָה אָכֵלקַרצָא הָא תּמָנַעֵסרֵא שׁנִין לָא וָלֵא הוָא דּתֵשׁתּרֵא מֵן הָנָא אַסוּריָא בּיַומָא דּשַׁבּתָא.
13:17	וכַד הָלֵין אָמַר הוָא בָּהתִּין הוַו כֻּלהוּן אַילֵין דּקָימִין הוַו לקוּבלֵה וכֻלֵה עַמָא חָדֵא הוָא בּכֻלהֵין תּמִיהָתָא דּהָויָן הוַי בּאִידֵה.
13:18	אֵמַר הוָא דֵּין יֵשׁוּע למָנָא דָּמיָא מַלכּוּתָא דַּאלָהָא וַלמָנָא אֵדַּמִיה.
13:19	דָּמיָא לַפרֵדּתָּא דּחַרדּלָא הָי דַּנסַב גַּברָא אַרמיָה בּגַנתֵה וַרבָת וַהוָת אִילָנָא רַבָּא ופָרַחתָא דַּשׁמַיָא אַקנַת בּסַוכֵּיה.
13:20	תּוּב אֵמַר יֵשׁוּע למָנָא אֵדַּמִיה למַלכּוּתָא דַּאלָהָא.
13:21	דָּמיָא לַחמִירָא דּנֵסבַּת אַנתּתָא טֵמרַת בּקַמחָא דַּתלָת סָאִין עדַמָא דּכֻלֵה חמַע.
13:22	ורָדֵא הוָא בּקוּריָא ובַמדִינָתָא כַּד מַלֵפ וָאזֵל לֻאורִשׁלֵם.
13:23	שַׁאלֵה דֵּין אנָשׁ דֵּאן זעוּרִין אֵנוּן אַילֵין דּחָאֵין.
13:24	יֵשׁוּע דֵּין אֵמַר להוּן אֵתכַּתּשׁו למֵעַל בּתַרעָא אַלִיצָא אָמַר אנָא לכוּן גֵּיר דּסַגִּיֵאא נֵבעוּן למֵעַל ולָא נֵשׁכּחוּן.
13:25	מֵן שָׁעתָא דַּנקוּם מָרֵא בַּיתָּא ונֵאחוּד תַּרעָא ותֵהווּן קָימִין לבַר ונָקשִׁין בּתַרעָא וַתשַׁרוּן למאִמַר מָרַן מָרַן פּתַח לַן ונֵענֵא הוּ ונאִמַר אָמַר אנָא לכוּן דּלָא יָדַע אנָא לכוּן אַימֵכָּא אַנתּוּן.
13:26	וַתשַׁרוּן למאִמַר קדָמַיכּ אֵכַלן וֵאשׁתִּין וַבשׁוּקַין אַלֵפתּ.
13:27	ונאִמַר לכוּן דּלָא יָדַע אנָא לכוּן אַימֵכָּא אַנתּוּן פּרוּקו לכוּן מֵני פָּלחַי שׁוּקרָא.
13:28	תַּמָן נֵהוֵא בֵּכיָא וחוּרָק שֵׁנֵא כַּד תֵּחזוּן לַאברָהָם ולאִיסחָק וַליַעקוּב וַלכֻלהוּן נבִיֵא בּמַלכּוּתָא דַּאלָהָא אַנתּוּן דֵּין תֵּהווּן מַפּקִין לבַר.
13:29	ונאִתוּן מֵן מַדנחָא ומֵן מַערבָא ומֵן תַּימנָא ומֵן גַּרביָא ונֵסתַּמכּוּן בּמַלכּוּתָא דַּאלָהָא.
13:30	והָא אִית אחרָיֵא דּנֵהווּן קַדמָיֵא ואִית קַדמָיֵא דּנֵהווּן אחרָיֵא.
13:31	בֵּה בּהַו יַומָא קרֵבו אנָשָׁא מֵן פּרִישֵׁא וָאמרִין לֵה פּוּק זֵל לָכ מֵכָּא מֵטֻל דּהֵרָודֵס צָבֵא למֵקטלָכ.
13:32	אָמַר להוּן יֵשׁוּע זֵלו אֵמַרו לתַעלָא הָנָא דּהָא מַפֵּק אנָא שׁאִדֵא וָאסוָתָא עָבֵד אנָא יַומָנָא וַמחָר וַליַומָא דַּתלָתָא מֵשׁתַּמלֵא אנָא.
13:33	בּרַם וָלֵא לִי דּיַומָנָא וַמחָר אֵסעוּר וַליַומָא אחרִנָא אִזַל מֵטֻל דּלָא מֵשׁכּחָא דַּנבִיָא נאִבַד לבַר מֵן אוּרִשׁלֵם.
13:34	אוּרִשׁלֵם אוּרִשׁלֵם קָטלַת נבִיֵא ורָגמַת לַאילֵין דַּשׁלִיחִין לוָתָה כּמָא זַבנִין צבִית לַמכַנָשׁוּ בּנַיכּי אַיכ תַּרנָגוּלתָּא דּכָנשָׁא פַּרוּגֵיה תּחֵית גֵּפֵיה ולָא צבַיתּוּן.
13:35	הָא מֵשׁתּבֵק לכוּן בַּיתּכוּן חַרבָּא אָמַר אנָא לכוּן גֵּיר דּלָא תֵּחזוּנָני עדַמָא דּתאִמרוּן בּרִיכ הוּ דָּאתֵא בַּשׁמֵה דּמָריָא.
14:1	וַהוָא דּכַד עַל לבַיתָּא דּחַד מֵן רִשֵׁא דַּפרִישֵׁא דּנֵאכוּל לַחמָא בּיַומָא דּשַׁבּתָא והֵנוּן נָטרִין הוַו לֵה.
14:2	והָא גַּברָא חַד דַּכנִישׁ הוָא מַיָא אִית הוָא קדָמַוהי.
14:3	וַענָא יֵשׁוּע וֵאמַר לסָפרֵא ולַפרִישֵׁא דֵּאן שַׁלִיט בּשַׁבּתָא למַאסָיוּ.
14:4	הֵנוּן דֵּין שׁתֵקו וַאחדֵּה הוּ וַאסיֵה וַשׁרָיהי.
14:5	וֵאמַר להוּן מַנוּ מֵנכוּן דּנֵפֵּל בּרֵה אַו תַּורֵה בּבִרָא בּיַומָא דּשַׁבּתָא ולָא מֵחדָא דָּלֵא מַסֵק לֵה.
14:6	ולָא אֵשׁכַּחו למֵתַּל לֵה פֵּתגָמָא עַל הָדֵא.
14:7	וֵאמַר הוָא מַתלָא לוָת הָנוּן דַּמזַמנִין תַּמָן עַל דּחָזֵא הוָא להוּן דַּמגַבֵּין דּוּכּיָתָא דּרִישׁ סמָכֵא.
14:8	אֵמַתי דּמֵזדַמַן אַנתּ מֵן אנָשׁ לבֵית מֵשׁתּוּתָא לָא תּאִזַל תֵּסתּמֵכ לָכ בּרִישׁ סמָכָא דַּלמָא נֵהוֵא מזַמַן תַּמָן אנָשׁ דַּמיַקַר מֵנָכ.
14:9	ונאִתֵא הַו מַן דּלָכ ולֵה קרָא ונאִמַר לָכ דּהַב דּוּכּתָא להָנָא ותֵבהַת כַּד קָאֵם אַנתּ וָאחֵד אַנתּ דּוּכּתָא אחרָיתָּא.
14:10	אֵלָא מָא דֵּאזדַּמַנתּ זֵל אֵסתַּמכּ לָכ בּחַרתָא דּמָא דָּאתֵא הַו דַּקרָכ נאִמַר לָכ רָחֵמי אֵתעַלָא לעֵל וֵאסתַּמכּ ותֵהוֵא לָכ תֵּשׁבּוּחתָּא קדָם כֻּלהוּן דַּסמִיכִין עַמָכ.
14:11	מֵטֻל דּכֻל דַּנרִים נַפשֵׁה נֵתמַכַּכ וכֻל דּנַמֵכ נַפשֵׁה נֵתּתּרִים.
14:12	אֵמַר דֵּין אָפ להַו דַּקרָיהי מָא דּעָבֵד אַנתּ שָׁרוּתָא אַו אַחשָׁמִיתָא לָא תֵּהוֵא קָרֵא רָחמַיכּ אָפלָא אַחַיכּ אַו אחיָנַיכּ ולָא שׁבָבַיכּ עַתִּירֵא דַּלמָא וָאפ הֵנוּן נֵקרוּנָכ ונֵהוֵא לָכ פּוּרעָנָא הָנָא.
14:13	אֵלָא מָא דּעָבֵד אַנתּ קוּבָּלָא קרִי למֵסכִּנֵא סגִיפֵא חגִיסֵא סמַיָא.
14:14	וטוּבַיכּ דּלַיתּ להוּן דּנֵפרעוּנָכ נֵהוֵא גֵּיר פּוּרעָנָכ בַּקיָמָא דּזַדִּיקֵא.
14:15	כַּד שׁמַע דֵּין חַד מֵן הָנוּן דַּסמִיכִין הָלֵין אֵמַר לֵה טוּבַוהי למַן דּנֵאכוּל לַחמָא בּמַלכּוּתֵה דַּאלָהָא.
14:16	אָמַר לֵה יֵשׁוּע גַּברָא חַד עבַד אַחשָׁמִיתָא רַבּתָא וַקרָא לסַגִּיֵאא.
14:17	ושַׁדַּר עַבדֵּה בּעֵדָּנָא דַּאחשָׁמִיתָא דּנאִמַר לַאילֵין דַּקרֵין הָא כֻּלמֵדֵּם מטַיַב לכוּן תַּו.
14:18	ושַׁרִיו מֵן חַד כֻּלהוּן למֵשׁתָּאלוּ אָמַר לֵה קַדמָיָא קרִיתָא זֵבנֵת וַאלִיץ אנָא דֵּאפּוּק אֵחזֵיה בָּעֵא אנָא מֵנָכ שׁבוּקַיני דּמֵשׁתֵּאל אנָא.
14:19	אחרִנָא אָמַר חַמשָׁא זַוגִּין תַּורֵא זֵבנֵת וָאזֵל אנָא דֵּאבקֵא אֵנוּן בָּעֵא אנָא מֵנָכ שׁבוּקַיני דּמֵשׁתֵּאל אנָא.
14:20	וַאחרִנָא אָמַר אַנתּתָא נֵסבֵּת ומֵטֻל הָדֵא לָא מֵשׁכַּח אנָא דּאִתֵא.
14:21	וֵאתָא הַו עַבדָּא וֵאמַר למָרֵה הָלֵין הָידֵּין רגֵז מָרֵא בַּיתָּא וֵאמַר לעַבדֵּה פּוּק בַּעגַל לשׁוּקֵא וַלבִריָתָא דַּמדִינתָּא וַאעֵל לכָא למֵסכִּנֵא וַלמַכֵאבֵא ולַמחַגּרֵא ולַעוִירֵא.
14:22	וֵאמַר עַבדָּא מָרי הוָא אַיכ דַּפקַדּתּ ותוּב אִית אַתרָא.
14:23	וֵאמַר מָרָא לעַבדֵּה פּוּק לֻאורחָתָא וַלבֵית סיָגֵא וַאלוּץ דּנֵעלוּן דּנֵתמלֵא בַּיתּי.
14:24	אָמַר אנָא לכוּן גֵּיר דּחַד מֵן הָנוּן אנָשָׁא דַּקרֵין הוַו לָא נֵטעמוּן מֵן אַחשָׁמִיתי.
14:25	וכַד אָזִלין הוַו עַמֵה כֵּנשֵׁא סַגִּיֵאא אֵתפּנִי וֵאמַר להוּן.
14:26	מַן דָּאתֵא לוָתי ולָא סָנֵא לַאבוּהי ולֵאמֵה ולַאחַוהי ולַאחוָתֵה ולַאנתּתֵה ולַבנַוהי וָאפ לנַפשֵׁה תַּלמִידָא לָא מֵשׁכַּח דּנֵהוֵא לִי.
14:27	ומַן דּלָא שָׁקֵל צלִיבֵה וָאתֵא בָּתַרי תַּלמִידָא לָא מֵשׁכַּח דּנֵהוֵא לִי.
14:28	מַנוּ גֵּיר מֵנכוּן דּצָבֵא דּנֵבנֵא מַגדּלָא ולָא לוּקדַם יָתֵב חָשֵׁב נֵפקָתֵה אֵן אִית לֵה לַמשַׁלָמוּתֵה.
14:29	דּלָא כַּד נסִים שֵׁתֵאסתָּא ולָא נֵשׁכַּח לַמשַׁלָמוּ כֻּל דּחָזֵין נֵהווּן מבַזחִין בֵּה.
14:30	וָאמרִין דּהָנָא גַּברָא שַׁרִי למֵבנָא ולָא אֵשׁכַּח לַמשַׁלָמוּ.
14:31	אַו מַנוּ מַלכָּא דָּאזֵל לַקרָבָא למֵתכַּתָּשׁוּ עַם מַלכָּא חַברֵה ולָא לוּקדַם מֵתרַעֵא דֵּאן מֵשׁכַּח בּעֵסרָא אַלפִין למֵארַע להַו דָּאתֵא עלַוהי בּעֵסרִין אַלפִין.
14:32	וֵאן דֵּין לָא עַד הוּ רַחִיק מֵנֵה משַׁדַּר אִיזגַּדֵּא ובָעֵא עַל שׁלָמָא.
14:33	הָכַנָא כֻּלנָשׁ מֵנכוּן דּלָא שָׁבֵק כֻּלֵה קֵניָנֵה לָא מֵשׁכַּח דּנֵהוֵא לִי תַּלמִידָא.
14:34	שַׁפִּירָא הי מֵלחָא אֵן דֵּין אָפ מֵלחָא תֵּפכַּה בּמָנָא תֵּתמלַח.
14:35	לָא לַארעָא ולָא לזֵבלָא אָזָלא לבַר שָׁדֵין לָה מַן דּאִית לֵה אֵדנֵא דּנֵשׁמַע נֵשׁמַע.
15:1	מֵתקַרבִין הוַו דֵּין לוָתֵה מָכסֵא וחַטָיֵא דּנֵשׁמעוּנָיהי.
15:2	וסָפרֵא וַפרִישֵׁא רָטנִין הוַו וָאמרִין הָנָא לחַטָיֵא מקַבֵּל וָאכֵל עַמהוּן.
15:3	וֵאמַר להוּן יֵשׁוּע מַתלָא הָנָא.
15:4	מַנוּ מֵנכוּן גַּברָא דּאִית לֵה מָאא עֵרבִּין וֵאן נאִבַד חַד מֵנהוּן לָא שָׁבֵק תֵּשׁעִין ותֵשׁעָא בּדַברָא וָאזֵל בָּעֵא להַו דֵּאבַד עדַמָא דּנֵשׁכּחִיוהי.
15:5	ומָא דֵּאשׁכּחֵה חָדֵא ושָׁקֵל לֵה עַל כַּתפָּתֵה.
15:6	וָאתֵא לבַיתֵּה וקָרֵא לרָחמַוהי ולַשׁבָבַוהי וָאמַר להוּן חדַו עַמי דֵּאשׁכּחֵת עֵרבּי דַּאבִּיד הוָא.
15:7	אָמַר אנָא לכוּן דּהָכַנָא תֵּהוֵא חַדוּתָא בַּשׁמַיָא עַל חַד חַטָיָא דּתָאֵב אַו עַל תֵּשׁעִין ותֵשׁעָא זַדִּיקִין דּלָא מֵתבַּעיָא להוּן תּיָבּוּתָא.
15:8	אַו אַידָא הי אַנתּתָא דּאִית לָה עֵסרָא זוּזִין ותַובֵּד חַד מֵנהוּן ולָא מַנהרָא שׁרָגָא וחָמָא בַּיתָּא ובָעיָא לֵה בּטִילָאיִת עדַמָא דּתֵשׁכּחִיוהי.
15:9	ומָא דֵּאשׁכַּחתֵה קָריָא לרָחמָתָה ולַשׁבָבָתָה וָאמרָא להֵין חדָיֵין עַמי דֵּאשׁכּחֵת זוּזי דַּאבִּיד הוָא.
15:10	אָמַר אנָא לכוּן דּהָכַנָא תֵּהוֵא חַדוּתָא קדָם מַלַאכַוהי דַּאלָהָא עַל חַד חַטָיָא דּתָאֵב.
15:11	וֵאמַר הוָא להוּן תּוּב יֵשׁוּע לגַברָא חַד אִית הוָא לֵה בּנַיָא תּרֵין.
15:12	וֵאמַר לֵה בּרֵה זעוּרָא אָבי הַב לִי פָּלגּוּתָא דּמָטיָא לִי מֵן בַּיתָּכ ופַלֵג להוּן קֵניָנֵה.
15:13	ומֵן בָּתַר יַומָתָא קַלִיל כַּנֵשׁ הַו בּרֵה זעוּרָא כֻּל מֵדֵּם דַּמטָיהי וֵאזַל לַאתרָא רַחִיקָא ותַמָן בַּדַּר קֵניָנֵה כַּד חָיֵא פַּרָחָאיִת.
15:14	וכַד גַּמַר כֻּל מֵדֵּם דּאִית הוָא לֵה הוָא כַּפנָא רַבָּא בַּאתרָא הַו ושַׁרִי חָסַר לֵה.
15:15	וֵאזַל נקֵפ לֵה לחַד מֵן בּנַי מדִינתָּא דַּאתרָא הַו והוּ שַׁדּרֵה לַקרִיתָא למֵרעָא חזִירֵא.
15:16	ומֵתרַגרַג הוָא למֵמלָא כַּרסֵה מֵן חַרוּבֵא הָנוּן דָּאכלִין הוַו חזִירֵא ולָא אנָשׁ יָהֵב הוָא לֵה.
15:17	וכַד אֵתָא לוָת נַפשֵׁה אֵמַר כּמָא הָשָׁא אַגִירֵא אִית בֵּית אָבי דּיַתִּיר להוּן לַחמָא וֵאנָא הָרכָּא לכַפני אָבֵד אנָא.
15:18	אֵקוּם אִזַל לוָת אָבי ואִמַר לֵה אָבי חטִית בַּשׁמַיָא וַקדָמַיכּ.
15:19	ולָא מֵכִּיל שָׁוֵא אנָא דַּברָכ אֵתקרֵא עבֵדַיני אַיכ חַד מֵן אַגִירַיכּ.
15:20	וקָם אֵתָא לוָת אַבוּהי ועַד הוּ רַחִיק חזָיהי אַבוּהי וֵאתרַחַם עלַוהי וַרהֵט נפַל עַל צַורֵה ונַשׁקֵה.
15:21	וֵאמַר לֵה בּרֵה אָבי חטִית בַּשׁמַיָא וַקדָמַיכּ ולָא שָׁוֵא אנָא דַּברָכ אֵתקרֵא.
15:22	אֵמַר דֵּין אַבוּהי לעַבדַּוהי אַפֵּקו אֵסטלָא רִשָׁיתָּא אַלבֵּשׁוּהי וסִימו עֵזֵקתָא בּאִידֵה וַאסֵאנוּהי מסָנֵא.
15:23	וַאיתַּו קטוּלו תַּורָא דּפֵטמָא ונֵאכוּל ונֵתבַּסַם.
15:24	דּהָנָא בֵּרי מִיתָא הוָא וַחיָא וַאבִּידָא הוָא וֵאשׁתּכַח ושַׁרִיו למֵתבַּסָמוּ.
15:25	הַו דֵּין בּרֵה קַשִׁישָׁא בַּקרִיתָא הוָא וכַד אֵתָא וַקרֵב לוָת בַּיתָּא שׁמַע קָל זמָרָא דּסַגִּיֵאא.
15:26	וַקרָא לחַד מֵן טלָיֵא ושַׁאלֵה מָנַו הָנָא.
15:27	אָמַר לֵה אַחוּכ אֵתָא וַקטַל אַבוּכ תַּורָא דּפֵטמָא דּכַד חלִים אַקבּלֵה.
15:28	וַרגֵז ולָא צָבֵא הוָא למֵעַל וַנפַק אַבוּהי בּעָא מֵנֵה.
15:29	הוּ דֵּין אֵמַר לַאבוּהי הָא כּמָא שׁנִין פָּלַח אנָא לָכ עַבדּוּתָא ולָא מֵמתוּם עֵברֵת פּוּקדָּנָכ ומֵן מתוּם גַּדיָא לָא יַהבתּ לִי דֵּאתבַּסַם עַם רָחמַי.
15:30	להָנָא דֵּין בּרָכ כַּד פַּרַח קֵניָנָכ עַם זָניָתָא וֵאתָא נכַסתּ לֵה תַּורָא דּפֵטמָא.
15:31	אָמַר לֵה אַבוּהי בֵּרי אַנתּ בּכֻלזבַן עַמי אַנתּ וכֻלמֵדֵּם דִּילי דִּילָכ הוּ.
15:32	למֵבסַם דֵּין וָלֵא הוָא לַן וַלמֵחדָּא דּהָנָא אַחוּכ מִיתָא הוָא וַחיָא וַאבִּידָא הוָא וֵאשׁתּכַח.
16:1	וֵאמַר מַתלָא לוָת תַּלמִידַוהי גַּברָא חַד אִית הוָא עַתִּירָא ואִית הוָא לֵה רַבַּיתָּא וֵאתֵאכֵלו לֵה קַרצַוהי דּקֵניָנֵה מפַרַח.
16:2	וַקרָיהי מָרֵה וֵאמַר לֵה מָנַו הָנָא דּשָׁמַע אנָא עלַיכּ הַב לִי חוּשׁבָּנָא דּרַבַּת בַּיתּוּתָכ לָא גֵּיר מֵשׁכַּח אַנתּ מֵכִּיל רַבַּיתָּא דּתֵהוֵא לִי.
16:3	אָמַר הַו רַבַּיתָּא בּנַפשֵׁה מָנָא אֵעבֵּד דּמָרי שָׁקֵל לָה מֵני רַבַּת בַּיתּוּתָא דֵּאחפּוּר לָא מֵשׁכַּח אנָא וַלמֵחדַּר בָּהֵת אנָא.
16:4	יֵדעֵת מָנָא אֵעבֵּד דּמָא דּנֵפקֵת מֵן רַבַּת בַּיתּוּתָא נקַבּלוּנָני בּבָתַּיהוּן.
16:5	וַקרָא חַד חַד מֵן חַיָבֵא דּמָרֵה וֵאמַר לקַדמָיָא כּמָא חַיָב אַנתּ למָרי.
16:6	אָמַר לֵה מָאא מַתריָן מֵשׁחָא אָמַר לֵה סַב כּתָבָכ ותֵב בַּעגַל כּתוּב חַמשִׁין מַתריָן.
16:7	וֵאמַר לַאחרִנָא וַאנתּ מָנָא חַיָב אַנתּ למָרי אָמַר לֵה מָאא כּוּרִין חֵטֵא אָמַר לֵה קַבֵּל כּתָבָכ ותֵב כּתוּב תּמָנאִין כּוּרִין.
16:8	ושַׁבַּח מָרַן לרַבַּיתָּא דּעַולָא דּחַכִּימָאיִת עבַד בּנַוהי גֵּיר דּעָלמָא הָנָא חַכִּימִין אֵנוּן מֵן בּנַוהי דּנוּהרָא בּשַׁרבַּתהוּן הָדֵא.
16:9	וָאפ אֵנָא אָמַר אנָא לכוּן דַּעבֵדו לכוּן רָחמֵא מֵן מָמוּנָא הָנָא דּעַולָא דּמָא דַּגמַר נקַבּלוּנָכוּן בַּמטַלַיהוּן דַּלעָלַם.
16:10	מַן דַּבקַלִיל מהַימַן אָפ בּסַגִּי מהַימַן הוּ ומַן דַּבקַלִיל עַוָל אָפ בּסַגִּי עַוָל הוּ.
16:11	אֵן הָכִיל בּמָמוּנָא דּעַולָא מהַימנֵא לָא הוַיתּוּן שׁרָרָא לכוּן מַנוּ מהַימֵן.
16:12	וֵאן בַּדלָא דִּילכוּן לָא אֵשׁתּכַחתּוּן מהַימנֵא דִּילכוּן מַנוּ נֵתֵּל לכוּן.
16:13	לַיתּ עַבדָּא דּמֵשׁכַּח לַתרֵין מָרַוָן למֵפלַח אַו גֵּיר לחַד נֵסנֵא ולַאחרִנָא נֵרחַם אַו לחַד ניַקַר ולַאחרִנָא נשׁוּט לָא מֵשׁכּחִין אנתּוּן למֵפלַח לַאלָהָא וַלמָמוּנָא.
16:14	פּרִישֵׁא דֵּין כַּד שׁמַעו הָלֵין כֻּלהֵין מֵטֻל דּרָחמִין הוַו כֵּספָּא ממַיקִין הוַו בֵּה.
16:15	יֵשׁוּע דֵּין אֵמַר להוּן אַנתּוּן אֵנוּן דַּמזַדּקִין נַפשׁהוּן קדָם בּנַי אנָשָׁא אַלָהָא דֵּין יָדַע לֵבַּוָתכוּן דּמֵדֵּם דּרָם בֵּית בּנַינָשָׁא קדָם אַלָהָא נדִיד הוּ.
16:16	נָמוּסָא וַנבִיֵא עדַמָא ליוּחַנָן מֵן הָידֵּין מַלכּוּתָא דַּאלָהָא מֵסתַּבּרָא וכֻל לָה חָבֵץ דּנֵעוּל.
16:17	פּשִׁיק הוּ דֵּין דַּשׁמַיָא וַארעָא נֵעבּרוּן אַו אָתוּתָא חדָא מֵן נָמוּסָא תֵּעבַּר.
16:18	כֻּל מַן דּשָׁרֵא אַנתּתֵה ונָסֵב אחרִתָא גָּאַר וכֻל מַן דּנָסֵב שׁבִיקתָּא גָּאַר.
16:19	גַּברָא דֵּין חַד עַתִּירָא אִית הוָא ולָבֵשׁ הוָא בּוּצָא וַארגּוָנָא וכֻליוּם מֵתבַּסמִין הוָא גַּאיָאיִת.
16:20	ומֵסכִּנָא חַד אִית הוָא דַּשׁמֵה לָעָזַר וַרמֵא הוָא לוָת תַּרעֵה דּהַו עַתִּירָא כַּד ממַחַי בּשׁוּחנֵא.
16:21	ומֵתיַאַב הוָא דּנֵמלֵא כַּרסֵה מֵן פַּרתּוּתֵא דּנָפלִין מֵן פָּתוּרֵה דּהַו עַתִּירָא אֵלָא אָפ כַּלבֵּא אָתֵין הוַו מלַחכִין שׁוּחנַוהי.
16:22	הוָא דֵּין ומִית הַו מֵסכִּנָא וַאובּלוּהי מַלַאכֵא לעוּבֵּה דַּאברָהָם אָפ הַו דֵּין עַתִּירָא מִית וֵאתקבַר.
16:23	וכַד מֵשׁתַּנַק בַּשׁיוּל אַרִים עַינַוהי מֵן רוּחקָא וַחזָא לַאברָהָם וַללָעָזַר בּעוּבֵּה.
16:24	וַקרָא בּקָלָא רָמָא וֵאמַר אָבי אַברָהָם אֵתרַחַם עלַי ושַׁדַּר ללָעָזַר דּנֵצבּוּע רִישׁ צֵבעֵה בּמַיָא וַנרַטֵב לִי לֵשָׁני דּהָא מֵשׁתַּנַק אנָא בּשַׁלהֵבִיתָא הָדֵא.
16:25	אָמַר לֵה אַברָהָם בֵּרי אֵתּדַּכר דּקַבֵּלתּ טָבָתָכ בּחַיַיכּ ולָעָזַר בִּישָׁתֵה והָשָׁא הָא מֵתּתּנִיח הָרכָּא וַאנתּ מֵשׁתַּנַק.
16:26	ועַם הָלֵין כֻּלהֵין הַותָא רַבּתָא סִימָא בַּינַין וַלכוּן דַּאילֵין דּצָבֵין מֵכָּא דּנֵעבּרוּן לוָתכוּן לָא נֵשׁכּחוּן וָאפלָא דּמֵן תַּמָן נֵעבּרוּן לוָתַן.
16:27	אָמַר לֵה מָדֵין בָּעֵא אנָא מֵנָכ אָבי דַּתשַׁדּרִיוהי לבֵית אָבי.
16:28	חַמשָׁא גֵּיר אַחִין אִית לִי נאִזַל נסַהֵד אֵנוּן דּלָא אָפ הֵנוּן נאִתוּן לדוּכּתָא הָדֵא דּתַשׁנִיקָא.
16:29	אָמַר לֵה אַברָהָם אִית להוּן מוּשֵׁא וַנבִיֵא נֵשׁמעוּן אֵנוּן.
16:30	הוּ דֵּין אֵמַר לֵה לָא אָבי אַברָהָם אֵלָא אֵן אנָשׁ מֵן מִיתֵא נאִזַל לוָתהוּן תָּיבִּין.
16:31	אָמַר לֵה אַברָהָם אֵן למוּשֵׁא ולַנבִיֵא לָא שָׁמעִין אָפ לָא אֵן אנָשׁ מֵן מִיתֵא נקוּם מהַימנִין לֵה.
17:1	וֵאמַר הוָא יֵשׁוּע לתַלמִידַוהי לָא מֵשׁכּחָא דּלָא נאִתוּן מַכשׁוּלֵא וָי דֵּין להַו דּבאִידֵה נאִתוּן.
17:2	פַּקָח הוָא לֵה אֵלוּ רַחיָא דַּחמָרָא תַּליָא בּצַורֵה וַשׁדֵא בּיַמָא אַו דּנַכשֵׁל לחַד מֵן הָלֵין זעוּרֵא.
17:3	אֵזדַּהרו בּנַפשׁכוּן אֵן נֵחטֵא אַחוּכ כּאִי בֵּה וֵאן תָּאֵב שׁבוּק לֵה.
17:4	וֵאן שׁבַע זַבנִין בּיַומָא נַסכֵּל בָּכ וַשׁבַע זַבנִין בּיַומָא נֵתפּנֵא לוָתָכ ונאִמַר דּתָאֵב אנָא שׁבוּק לֵה.
17:5	וֵאמַרו שׁלִיחֵא למָרַן אַוסֵפ לַן הַימָנוּתָא.
17:6	אָמַר להוּן אֵן אִית הוָת לכוּן הַימָנוּתָא אַיכ פּרֵדּתָּא דּחַרדּלָא אָמרִין הוַיתּוּן לתוּתָא הָנָא דֵּאתעַקר וֵאתנַצבּ בּיַמָא ומֵשׁתּמַע הוָא לכוּן.
17:7	מַנוּ דֵּין מֵנכוּן דּאִית לֵה עַבדָּא דּדָבַר פַּדָּנָא אַו דּרָעֵא עָנָא וֵאן נאִתֵא מֵן חַקלָא אָמַר לֵה מֵחדָא עבַר אֵסתַּמכּ.
17:8	אֵלָא אָמַר לֵה טַיֵב לִי מֵדֵּם דַּאחשֵׁם וַאסוּר חַצַיכּ שַׁמֵשַׁיני עדַמָא דֵּאלעַס וֵאשׁתֵּא ובָתַרכֵּן אָפ אַנתּ תֵּלעַס ותֵשׁתֵּא.
17:9	למָא טַיבּוּתֵה מקַבֵּל דּהַו עַבדָּא דַּעבַד מֵדֵּם דֵּאתפּקֵד לֵה לָא סָבַר אנָא.
17:10	הָכַנָא אָפ אַנתּוּן מָא דַּעבַדּתּוּן כֻּלהֵין אַילֵין דַּפקִידָן לכוּן אֵמַרו דּעַבדֵּא חנַן בַּטִילֵא דּמֵדֵּם דּחַיָבִין הוַין למֵעבַּד עבַדן.
17:11	וַהוָא דּכַד אָזֵל יֵשׁוּע לֻאורִשׁלֵם עָבַר הוָא בֵּית שָׁמרָיֵא לַגלִילָא.
17:12	וכַד קַרִיב למֵעַל לַקרִיתָא חדָא אַרעוּהי עֵסרָא אנָשִׁין גַּרבֵּא וקָמו מֵן רוּחקָא.
17:13	וַארִימו קָלהוּן וָאמרִין רַבַּן יֵשׁוּע אֵתרַחַם עלַין.
17:14	וכַד חזָא אֵנוּן אֵמַר להוּן זֵלו חַוַו נַפשׁכוּן לכָהנֵא וכַד אָזִלין אֵתּדַּכִּיו.
17:15	חַד דֵּין מֵנהוּן כַּד חזָא דֵּאתּדַּכִּי הפַכ לֵה וַבקָלָא רָמָא משַׁבַּח הוָא לַאלָהָא.
17:16	וַנפַל עַל אַפַּוהי קדָם רֵגלַוהי דּיֵשׁוּע כַּד מַודֵּא לֵה והוּ הָנָא שָׁמרָיָא הוָא.
17:17	ענָא דֵּין יֵשׁוּע וֵאמַר לָא הוָא עֵסרָא הָוֵין הָלֵין דֵּאתּדַּכִּיו אַיכָּא אֵנוּן תֵּשׁעָא.
17:18	למָא פּרַשׁו דּנאִתוּן נֵתּלוּן תֵּשׁבּוּחתָּא לַאלָהָא אֵלָא הָנָא דּמֵן עַמָא הו נוּכרָיָא.
17:19	וֵאמַר לֵה קוּם זֵל הַימָנוּתָכ אַחיַתָכ.
17:20	וכַד שַׁאלוּהי ליֵשׁוּע מֵן פּרִישֵׁא אֵמַתי אָתיָא מַלכּוּתֵה דַּאלָהָא ענָא וֵאמַר להוּן לָא אָתיָא מַלכּוּתֵה דַּאלָהָא בַּנטוּרָתָא.
17:21	ולָא אָמרִין הָא הָרכָּא הי והָא הָר תַּמָן הִי הָא גֵּיר מַלכּוּתֵה דַּאלָהָא לגַו מֵנכוּן הִי.
17:22	וֵאמַר לתַלמִידַוהי נאִתוּן יַומָתָא דּתֵתרַגרגוּן למֵחזָא חַד מֵן יַומָתָא דַּברֵה דּאנָשָׁא ולָא תֵּחזוּן.
17:23	וֵאן נאִמרוּן לכוּן הָא הָרכָּא הו והָא הָר תַּמָן הוּ לָא תּאִזֻלון.
17:24	אַיכַּנָא גֵּיר דּבַרקָא בָּרֵק מֵן שׁמַיָא וכֻלֵה תּחֵית שׁמַיָא מַנהַר הָכַנָא נֵהוֵא בּרֵה דּאנָשָׁא בּיַומֵה.
17:25	לוּקדַם דֵּין עתִיד הוּ דּנֵחַשׁ סַגִּיָאתָא ונֵסתּלֵא מֵן שַׁרבּתָא הָדֵא.
17:26	וַאיכַּנָא דַּהוָא בּיַומָתֵה דּנוּח הָכַנָא נֵהוֵא בּיַומָתֵה דַּברֵה דּאנָשָׁא.
17:27	דָּאכלִין הוַו ושָׁתֵין ונָסבִּין נֵשֵׁא ויָהבִּין לגַברֵא עדַמָא ליַומָא דּעַל נוּח לכֵוֵילָא וֵאתָא טַופָנָא וַאובֵּד לכֻל אנָשׁ.
17:28	וַאיכַּנָא תּוּב דַּהוָא בּיַומָתֵה דּלוּט דָּאכלִין הוַו ושָׁתֵין וזָבנִין וַמזַבּנִין ונָצבִּין הוַו ובָנֵין.
17:29	בּיַומָא דֵּין דַּנפַק לוּט מֵן סדוּם אַמטַר מָריָא נוּרָא וכֵברִיתָא מֵן שׁמַיָא וַאובֵּד לכֻלהוּן.
17:30	הָכַנָא נֵהוֵא בּיַומָא דּמֵתגּלֵא בּרֵה דּאנָשָׁא.
17:31	בּהַו יַומָא מַן דּבֵאגָּרָא הו ומָאנַוהי בּבַיתָּא לָא נֵחוּת דּנֵשׁקוּל אֵנוּן ומַן דַּבחַקלָא הו לָא נֵתהפֵכ לבֵסתּרֵה.
17:32	אֵתּדַּכרו לַאנתּתֵה דּלוּט.
17:33	מַן דּצָבֵא דּנַחֵא נַפשֵׁה נַובּדִיה ומַן דּנַובֵּד נַפשֵׁה נַחֵיה.
17:34	אָמַר אנָא לכוּן דַּבהַו לִליָא תּרֵין נֵהווּן בַּחדָא עַרסָא חַד נֵתּדּבַר וַאחרִנָא נֵשׁתּבֵק.
17:35	תַּרתֵּין נֵהויָן טָחנָן אַכחדָא חדָא תֵּתּדּבַר וַאחרִתָא תֵּשׁתּבֵק.
17:36	תּרֵין נֵהווּן בּחַקלָא חַד נֵתּדּבַר וַאחרִנָא נֵשׁתּבֵק.
17:37	ענַו וָאמרִין לֵה לַאיכָּא מָרַן אָמַר להוּן אַיכָּא דּפַגרָא תַּמָן נֵתכַּנשׁוּן נֵשׁרֵא.
18:1	אֵמַר להוּן דֵּין אָפ מַתלָא דַּבכֻל עֵדָּן נצַלוּן ולָא תֵּמַאן להוּן.
18:2	דַּיָנָא חַד אִית הוָא בַּמדִינתָּא חדָא דּמֵן אַלָהָא לָא דָּחֵל הוָא ומֵן בּנַינָשָׁא לָא מֵתכַּחַד הוָא.
18:3	אַרמַלתָּא דֵּין חדָא אִית הוָת בַּמדִינתָּא הָי וָאתיָא הוָת לוָתֵה וָאמרָא תּבַעַיני מֵן בּעֵל דִּיני.
18:4	ולָא צָבֵא הוָא זַבנָא סַגִּיָאא בָּתַרכֵּן דֵּין אֵמַר בּנַפשֵׁה אֵן מֵן אַלָהָא לָא דָּחֵל אנָא ומֵן בּנַינָשָׁא לָא מֵתכַּחַד אנָא.
18:5	אָפֵן מֵטֻל דּמַלֵאיָא לִי הָדֵא אַרמַלתָּא אֵתבּעִיה דּלָא בּכֻל עֵדָּן תֵּהוֵא אָתיָא מַהרָא לִי.
18:6	וֵאמַר מָרַן שׁמַעו מָנָא אֵמַר דַּיָנָא דּעַולָא.
18:7	אַלָהָא דֵּין לָא יַתִּירָאיִת נֵעבֵּד תּבַעתָא לַגבַוהי דּקָרֵין לֵה בּאִימָמָא וַבלִליָא ומַגַּר רוּחֵה עלַיהוּן.
18:8	אָמַר אנָא לכוּן דּנֵעבֵּד תּבַעתהוּן בַּעגַל בּרַם נאִתֵא בּרֵה דּאנָשָׁא ונֵשׁכַּח כַּי הַימָנוּתָא עַל אַרעָא.
18:9	וֵאמַר הוָא מַתלָא הָנָא לוּקבַל אנָשָׁא אַילֵין דַּתכִילִין עַל נַפשׁהוּן דּאִיתַיהוּן זַדִּיקֵא ובָסֵין עַל כֻּלנָשׁ.
18:10	תּרֵין גַּברִין סלֵקו להַיכּלָא לַמצַלָיוּ חַד פּרִישָׁא וַאחרִנָא מָכסָא.
18:11	והַו פּרִישָׁא קָאֵם הוָא בַּינַוהי לנַפשֵׁה והָלֵין מצַלֵא הוָא אַלָהָא מַודֵּא אנָא לָכ דּלָא הוִית אַיכ שַׁרכָּא דּאנָשָׁא חָטוּפֵא ועָלוּבֵא וגַיָרֵא ולָא אַיכ הָנָא מָכסָא.
18:12	אֵלָא צָאֵם אנָא תּרֵין בּשַׁבּתָא וַמעַסַר אנָא כֻּל מֵדֵּם דּקָנֵא אנָא.
18:13	הַו דֵּין מָכסָא קָאֵם הוָא מֵן רוּחקָא ולָא צָבֵא הוָא אָפ לָא עַינַוהי נרִים לַשׁמַיָא אֵלָא טָרֵפ הוָא עַל חַדיֵה וָאמַר אַלָהָא חוּנַיני לחַטָיָא.
18:14	אָמַר אנָא לכוּן דַּנחֵת הָנָא מזַדַּק לבַיתֵּה יַתִּיר מֵן הַו פּרִישָׁא כֻּל אנָשׁ גֵּיר דַּנרִים נַפשֵׁה נֵתמַכַּכ וכֻל דּנַמֵכ נַפשֵׁה נֵתּתּרִים.
18:15	קַרֵבו הוַו לֵה דֵּין אָפ יַלוּדֵא דּנֵקרוּב להוּן וַחזַו אֵנוּן תַּלמִידַוהי וַכַאו בּהוּן.
18:16	הוּ דֵּין יֵשׁוּע קרָא אֵנוּן וֵאמַר להוּן שׁבוּקו טלָיֵא אָתֵין לוָתי ולָא תֵּכלוּן אֵנוּן דּדַאילֵין גֵּיר דַּאיכ הָלֵין אֵנוּן דִּילהוּן הִי מַלכּוּתָא דַּשׁמַיָא.
18:17	אַמִין אָמַר אנָא לכוּן דּמַן דּלָא נקַבֵּל מַלכּוּתָא דַּאלָהָא אַיכ טַליָא לָא נֵעוּל לָה.
18:18	ושַׁאלֵה חַד מֵן רִשָׁנֵא וֵאמַר לֵה מַלפָנָא טָבָא מָנָא אֵעבֵּד דּאִרַת חַיֵא דַּלעָלַם.
18:19	אָמַר לֵה יֵשׁוּע מָנָא קָרֵא אַנתּ לִי טָבָא לַיתּ טָבָא אֵלָא אֵן חַד אַלָהָא.
18:20	פּוּקדָּנֵא יָדַע אַנתּ לָא תֵּקטוּל ולָא תּגוּר ולָא תֵּגנוּב ולָא תֵּסהַד סָהדּוּתָא דּשׁוּקרָא יַקַר לַאבוּכ ולֵאמָכ.
18:21	אָמַר לֵה הָלֵין כֻּלהֵין נֵטרֵת אֵנֵין מֵן טַליוּתי.
18:22	כַּד שׁמַע דֵּין הָלֵין יֵשׁוּע אֵמַר לֵה חדָא חַסִירָא לָכ זֵל זַבֵּן כֻּל מֵדֵּם דּאִית לָכ והַב למֵסכִּנֵא ותֵהוֵא לָכ סִימתָא בַּשׁמַיָא ותָא בָּתַרי.
18:23	הוּ דֵּין כַּד שׁמַע הָלֵין כֵּריַת לֵה עַתִּיר הוָא גֵּיר טָב.
18:24	וכַד חזָא יֵשׁוּע דּכֵריַת לֵה אֵמַר אַיכַּנָא עַטלָא לַאילֵין דּאִית להוּן נֵכסֵא דּנֵעלוּן למַלכּוּתֵה דַּאלָהָא.
18:25	דּלִילָא הי לגַמלָא דּבַחרוּרָא דַּמחַטָא נֵעוּל אַו עַתִּירָא למַלכּוּתֵה דַּאלָהָא.
18:26	אָמרִין לֵה אַילֵין דַּשׁמַעו ומַנוּ מֵשׁכַּח למֵחָא.
18:27	יֵשׁוּע דֵּין אֵמַר אַילֵין דַּלוָת בּנַי אנָשָׁא לָא מֵשׁכּחָן לוָת אַלָהָא מֵשׁכּחָן למֵהוָא.
18:28	אָמַר לֵה שֵׁמעוּן כּאִפָא הָא חנַן שׁבַקן כֻּל מֵדֵּם וֵאתַין בָּתרָכ.
18:29	אָמַר לֵה יֵשׁוּע אַמִין אָמַר אנָא לכוּן דּלַיתּ אנָשׁ דּשָׁבֵק בָּתֵּא אַו אַבָהֵא אַו אַחֵא אַו אַנתּתָא אַו בּנַיָא מֵטֻל מַלכּוּתָא דַּאלָהָא.
18:30	ולָא נקַבֵּל בַּאעפֵא סַגִּיֵאא בּהָנָא זַבנָא וַבעָלמָא דָּאתֵא חַיֵא דַּלעָלַם.
18:31	וַדבַר יֵשׁוּע לַתרֵעסַרתֵּה וֵאמַר להוּן הָא סָלקִינַן לֻאורִשׁלֵם ומֵשׁתַּלמָן כֻּלהֵין דַּכתִיבָן בַּנבִיֵא עַל בּרֵה דּאנָשָׁא.
18:32	נֵשׁתּלֵם גֵּיר לעַממֵא וַנבַזחוּן בֵּה ונֵרקוּן בַּאפַּוהי.
18:33	וַננַגּדוּנָיהי וַנצַערוּנָיהי ונֵקטלוּנָיהי וַליַומָא דַּתלָתָא נקוּם.
18:34	הֵנוּן דֵּין חדָא מֵן הָלֵין לָא אֵסתַּכַּלו אֵלָא מכַסיָא הוָת מֵנהוּן מֵלתָא הָדֵא ולָא יָדעִין הוַו הָלֵין דּמֵתמַללָן עַמהוּן.
18:35	וכַד קַרִיב לאִירִיחוּ סַמיָא חַד יָתֵב הוָא עַל יַד אוּרחָא וחָדַר.
18:36	וַשׁמַע קָל כֵּנשָׁא דּעָבַר וַמשַׁאֵל הוָא דּמַנוּ הָנָא.
18:37	אָמרִין לֵה יֵשׁוּע נָצרָיָא עָבַר.
18:38	וַקעָא וֵאמַר יֵשׁוּע בּרֵה דּדַוִיד אֵתרַחַם עלַי.
18:39	וַאילֵין דָּאזִלין הוַו קדָמַוהי דּיֵשׁוּע כָּאֵין הוַו בֵּה דּנֵשׁתּוּק הוּ דֵּין יַתִּירָאיִת קָעֵא הוָא בּרֵה דּדַוִיד אֵתרַחַם עלַי.
18:40	וקָם יֵשׁוּע וַפקַד דּנַיתּוּנָיהי לוָתֵה וכַד קרֵב לוָתֵה שַׁאלֵה.
18:41	וֵאמַר לֵה מָנָא צָבֵא אַנתּ אֵעבֵּד לָכ הוּ דֵּין אֵמַר מָרי דֵּאחזֵא.
18:42	ויֵשׁוּע אֵמַר לֵה חזִי הַימָנוּתָכ אַחיַתָכ.
18:43	ובַר שָׁעתֵה חזָא וָאתֵא הוָא בָּתרֵה וַמשַׁבַּח לַאלָהָא וכֻלֵה עַמָא דַּחזָא יַהב הוָא שׁוּבחָא לַאלָהָא.
19:1	וכַד עַל יֵשׁוּע וַעבַר בּאִירִיחוּ.
19:2	גַּברָא חַד דַּשׁמֵה זַכַּי עַתִּירָא הוָא ורַב מָכסֵא.
19:3	וצָבֵא הוָא דּנֵחזֵא ליֵשׁוּע דּמַנוּ ולָא מֵשׁכַּח הוָא מֵן כֵּנשָׁא מֵטֻל דַּבקַומתֵה זעוּר הוָא זַכַּי.
19:4	וַרהֵט קַדּמֵה ליֵשׁוּע וַסלֵק לֵה לתִתָּא פַּכִּיהתָּא דּנֵחזֵיוהי מֵטֻל דּהָכוָת עתִיד הוָא דּנֵעבַּר.
19:5	וכַד אֵתָא להָי דּוּכּתָא יֵשׁוּע חזָיהי וֵאמַר לֵה אֵסתַּרהב חוּת זַכַּי יַומָנָא גֵּיר וָלֵא דַּבבַיתָּכ אֵהוֵא.
19:6	וֵאסתַּרהַב נחֵת וקַבּלֵה כַּד חָדֵא.
19:7	כַּד חזַו דֵּין כֻּלהוּן רָטנִין הוַו וָאמרִין דַּלוָת גַּברָא חַטָיָא עַל שׁרָא.
19:8	קָם דֵּין זַכַּי וֵאמַר ליֵשׁוּע הָא מָרי פֵּלגּוּת נֵכסַי יָהֵב אנָא למֵסכִּנֵא וַלכֻלנָשׁ מֵדֵּם דּגֵלזֵת חַד בַּארבּעָא פָּרַע אנָא.
19:9	אָמַר לֵה יֵשׁוּע יַומָנָא הוַו חַיֵא לבַיתָּא הָנָא מֵטֻל דָּאפ הָנָא בּרֵה הוּ דַּאברָהָם.
19:10	אֵתָא גֵּיר בּרֵה דּאנָשָׁא דּנֵבעֵא ונַחֵא הַו מֵדֵּם דַּאבִּיד הוָא.
19:11	וכַד שָׁמעִין הוַו הָלֵין אַוסֵפ למאִמַר מַתלָא מֵטֻל דּקַרִיב הוָא לֻאורִשׁלֵם וסָברִין הוַו דַּבהָי שָׁעתָא עתִידָא דּתֵתגּלֵא מַלכּוּתֵה דַּאלָהָא.
19:12	וֵאמַר גַּברָא חַד בַּר טוּהמָא רַבָּא אֵזַל לַאתרָא רַחִיקָא דּנֵסַב לֵה מַלכּוּתָא ונֵהפּוּכ.
19:13	וַקרָא עֵסרָא עַבדַּוהי ויַהב להוּן עֵסרָא מנִין וֵאמַר להוּן אֵתּתַּגּרו עַד אָתֵא אנָא.
19:14	בּנַי מדִינתֵּה דֵּין סָנֵין הוַו לֵה ושַׁדַּרו אִיזגַּדֵּא בָּתרֵה וָאמרִין לָא צָבֵין חנַן דּנַמלֵכ עלַין הָנָא.
19:15	וכַד נסַב מַלכּוּתָא וַהפַכ אֵמַר דּנֵקרוּן לֵה הָנוּן עַבדַּוהי דּיַהב להוּן כֵּספָּא דּנֵדַּע מָנָא כֻּל חַד חַד מֵנהוּן אֵתּתַּגַּר.
19:16	וֵאתָא קַדמָיָא וֵאמַר מָרי מַניָכ עֵסרָא מנִין אַותַּר.
19:17	אָמַר לֵה אִיו עַבדָּא טָבָא דַּבקַלִיל אֵשׁתּכַחתּ מהַימַן תֵּהוֵא שַׁלִיט עַל עֵסרָא כַּרכִין.
19:18	וֵאתָא דַּתרֵין וֵאמַר מָרי מַניָכ חַמשָׁא מנִין עבַד.
19:19	אֵמַר אָפ להָנָא אָפ אַנתּ תֵּהוֵא שַׁלִיט עַל חַמשָׁא כַּרכִין.
19:20	וֵאתָא אחרִנָא וֵאמַר מָרי הָא מַניָכ הַו דּאִית הוָא לוָתי כַּד סִים בּסֵדּוּנָא.
19:21	דֵּחלֵת גֵּיר מֵנָכ דּגַברָא אַנתּ קַשׁיָא ושָׁקֵל אַנתּ מֵדֵּם דּלָא סָמתּ וחָצֵד אַנתּ מֵדֵּם דּלָא זרַעתּ.
19:22	אָמַר לֵה מֵן פּוּמָכ אֵדּוּנָכ עַבדָּא בִּישָׁא יָדַע הוַיתּ לִי דּגַברָא אנָא קַשׁיָא ושָׁקֵל אנָא מֵדֵּם דּלָא סָמֵת וחָצֵד אנָא מֵדֵּם דּלָא זֵרעֵת.
19:23	למָנָא לָא יַהבתּ כֵּספּי עַל פָּתוּרָא וֵאנָא אָתֵא הוִית תָּבַע לֵה עַם רֵבּיָתֵה.
19:24	וַלהָנוּן דּקָימִין קדָמַוהי אֵמַר סַבו מֵנֵה מַניָא והַבו להַו דּאִית לוָתֵה עֵסרָא מנִין.
19:25	אָמרִין לֵה מָרַן אִית לוָתֵה עֵסרָא מנִין.
19:26	אָמַר להוּן אָמַר אנָא לכוּן דַּלכֻל מַן דּאִית לֵה נֵתִיהֵב לֵה ומֵן הַו דּלַיתּ לֵה אָפ הַו דּאִית לֵה נֵתנסֵב מֵנֵה.
19:27	בּרַם להָנוּן בּעֵלדּבָבַי אַילֵין דּלָא צבַו דַּאמלֵכ עלַיהוּן אַיתַּו אֵנוּן וקַטֵלו אֵנוּן קדָמַי.
19:28	וכַד אֵמַר הָלֵין יֵשׁוּע נפַק לַקדָמַוהי דּנאִזַל לֻאורִשׁלֵם.
19:29	וכַד מַטִי לבֵית‌פָּגֵּא ובֵית‌עַניָא עַל גֵּנב טוּרָא דּמֵתקרֵא דּבֵית זַיתֵּא שַׁדַּר תּרֵין מֵן תַּלמִידַוהי.
19:30	וֵאמַר להוּן זֵלו לַקרִיתָא הָי דַּלקוּבלַן וכַד עָאלִין אנתּוּן לָה הָא מֵשׁכּחִין אנתּוּן עִילָא דַּאסִיר דּאנָשׁ מֵמתוּם לָא רכֵב עלַוהי שׁרַו אַיתַּאוּהי.
19:31	וֵאן אנָשׁ משַׁאֵל לכוּן למָנָא שָׁרֵין אנתּוּן לֵה הָכַנָא אֵמַרו לֵה למָרַן מֵתבּעֵא.
19:32	וֵאזַלו הָנוּן דֵּאשׁתַּדַּרו וֵאשׁכַּחו אַיכַּנָא דֵּאמַר להוּן.
19:33	וכַד שָׁרֵין לֵה לעִילָא אָמרִין להוּן מָרַוהי מָנָא שָׁרֵין אנתּוּן עִילָא הַו.
19:34	וֵאמַרו להוּן דַּלמָרַן מֵתבּעֵא.
19:35	וַאיתּיוּהי לוָת יֵשׁוּע וַארמִיו עַל עִילָא מָאנַיהוּן וַארכּבוּהי ליֵשׁוּע עלַוהי.
19:36	כַּד דֵּין אָזֵל פָּרסִין הוַו מָאנַיהוּן בֻּאורחָא.
19:37	וכַד קרֵב למַחַתּתָא דּטוּרָא דּבֵית זַיתֵּא שַׁרִיו כֻּלֵה כֵּנשָׁא דּתַלמִידֵא חָדֵין וַמשַׁבּחִין לַאלָהָא בּקָלָא רָמָא עַל כֻּל חַילֵא דַּחזַו.
19:38	וָאמרִין הוַו בּרִיכ הוּ מַלכָּא דָּאתֵא בַּשׁמֵה דּמָריָא שׁלָמָא בַּשׁמַיָא ושׁוּבחָא בַּמרַומֵא.
19:39	אנָשָׁא דֵּין מֵן פּרִישֵׁא מֵן בַּינַי כֵּנשֵׁא אָמרִין לֵה רַבִּי כּאִי בּתַלמִידַיכּ.
19:40	אָמַר להוּן אָמַר אנָא לכוּן דֵּאן הָלֵין נֵשׁתּקוּן כּאִפֵא נֵקעיָן.
19:41	וכַד קרֵב וַחזָה לַמדִינתָּא בּכָא עלֵיה.
19:42	וֵאמַר אֵלוּ כַּי יָדַעתּי אַילֵין דּאִיתַיהֵין דַּשׁלָמֵכי אָפֵן בּהָנָא יַומֵכי הָשָׁא דֵּין אֵתכַּסִי להֵין מֵן עַינַיכּי.
19:43	נאִתוּן לֵכי דֵּין יַומָתָא דּנֵחדּרוּנֵכי בּעֵלדּבָבַיכּי ונֵאלצוּנֵכי מֵן כֻּל דּוּכָּא.
19:44	ונֵסחפוּנֵכי ולַבנַיכּי בּגַוֵכי ולָא נֵשׁבּקוּן בֵּכי כּאִפ עַל כּאִפ חלָפ דּלָא יִדַעתּי זַבנָא דּסוּערָנֵכי.
19:45	וכַד עַל להַיכּלָא שַׁרִי למַפָּקוּ לַאילֵין דּזָבנִין בֵּה וַמזַבּנִין.
19:46	וֵאמַר להוּן כּתִיב דּבַיתּי בֵּית צלוּתָא אִיתַוהי אַנתּוּן דֵּין עבַדּתּוּנָיהי מעַרתָא דּלֵסטָיֵא.
19:47	והוּ מַלֵפ הוָא כֻּל יוּם בּהַיכּלָא רַבַּי כָּהנֵא דֵּין וסָפרֵא וקַשִׁישֵׁא דּעַמָא בָּעֵין הוַו למַובָּדוּתֵה.
19:48	ולָא מֵשׁכּחִין הוַו מָנָא נֵעבּדוּן לֵה כֻּלֵה גֵּיר עַמָא תּלֵא הוָא בֵּה למֵשׁמעֵה.
20:1	וַהוָא בּחַד מֵן יַומָתָא כַּד מַלֵפ בּהַיכּלָא לעַמָא וַמסַבַּר קָמו עלַוהי רַבַּי כָּהנֵא וסָפרֵא עַם קַשִׁישֵׁא.
20:2	וָאמרִין לֵה אֵמַר לַן בַּאינָא שׁוּלטָנָא הָלֵין עָבֵד אַנתּ ומַנוּ הַו דּיַהב לָכ שׁוּלטָנָא הָנָא.
20:3	ענָא יֵשׁוּע וֵאמַר להוּן אֵשַׁאֵלכוּן אָפ אֵנָא מֵלתָא וֵאמַרו לִי.
20:4	מַעמוּדִיתֵה דּיוּחַנָן מֵן שׁמַיָא הוָת אַו מֵן בּנַי אנָשָׁא.
20:5	הֵנוּן דֵּין מֵתחַשׁבִין הוַו בּנַפשׁהוּן וָאמרִין דֵּאן נאִמַר מֵן שׁמַיָא אָמַר לַן ומֵטֻל מָנָא לָא הַימֵנתּוּנָיהי.
20:6	אֵן דֵּין נאִמַר מֵן בּנַי אנָשָׁא רָגֵם לַן עַמָא כֻּלֵה מפָּסִין גֵּיר דּיוּחַנָן נבִיָא הוּ.
20:7	וֵאמַרו לֵה דּלָא יָדעִינַן מֵן אַימֵכָּא הי.
20:8	אָמַר להוּן יֵשׁוּע ולָא אֵנָא אָמַר אנָא לכוּן בַּאינָא שׁוּלטָנָא הָלֵין עָבֵד אנָא.
20:9	ושַׁרִי דּנאִמַר לעַמָא מַתלָא הָנָא גַּברָא חַד נצַב כַּרמָא וַאוחדֵה לפַלָחֵא וַאבעֵד זַבנָא סַגִּיָאא.
20:10	וַבזַבנָא שַׁדַּר עַבדֵּה לוָת פַּלָחֵא דּנֵתּלוּן לֵה מֵן פּאִרֵא דּכַרמָא פַּלָחֵא דֵּין מחַאוּהי ושַׁדּרוּהי כַּד סרִיק.
20:11	וַאוסֵפ ושַׁדַּר לעַבדֵּה אחרִנָא הֵנוּן דֵּין אָפ להַו מחַאוּהי וצַערוּהי ושַׁדּרוּהי כַּד סרִיק.
20:12	וַאוסֵפ ושַׁדַּר דַּתלָתָא הֵנוּן דֵּין וָאפ להַו צַלפוּהי וַאפּקוּהי.
20:13	אָמַר מָרֵא כַּרמָא מָנָא אֵעבֵּד אֵשַׁדַּר בֵּרי חַבִּיבָא כּבַר נֵחזוּנָיהי ונֵתכַּחדוּן.
20:14	כַּד חזַאוּהי דֵּין פַּלָחֵא מֵתחַשׁבִין הוַו בּנַפשׁהוּן וָאמרִין הָנַו יָרתָּא תַּו נֵקטלִיוהי ותֵהוֵא יָרתּוּתָא דִּילַן.
20:15	וַאפּקוּהי לבַר מֵן כַּרמָא וקַטלוּהי מָנָא הָכִיל נֵעבֵּד להוּן מָרֵא כַּרמָא.
20:16	נאִתֵא ונַובֵּד לפַלָחֵא הָנוּן ונֵתֵּל כַּרמָא לַאחרָנֵא כַּד שׁמַעו דֵּין אֵמַרו לָא תֵּהוֵא הָדֵא.
20:17	הוּ דֵּין חָר בּהוּן וֵאמַר ומָנָא הי הָי דַּכתִיבָא דּכאִפָא דַּאסלִיו בַּנָיֵא הִי הוָת לרִישׁ קַרנָא דּזָוִיתָא.
20:18	וכֻל דּנֵפֵּל עַל הָי כּאִפָא נֵתרעַע וכֻל מַן דּהִי תֵּפֵּל עלַוהי תֵּדרֵיוהי.
20:19	בּעַו הוַו דֵּין רַבַּי כָּהנֵא וסָפרֵא דּנַרמוּן עלַוהי אִידַיָא בּהָי שָׁעתָא וַדחֵלו מֵן עַמָא יִדַעו גֵּיר דַּעלַיהוּן אֵמַר מַתלָא הָנָא.
20:20	ושַׁדַּרו לוָתֵה גָּשׁוּשֵׁא דּמֵתּדַּמֵין בּזַדִּיקֵא דּנֵאחדּוּנָיהי בּמֵלתָא ונַשׁלמוּנָיהי לדַיָנָא וַלשׁוּלטָנֵה דּהִגמוּנָא.
20:21	ושַׁאלוּהי וָאמרִין לֵה מַלפָנָא יָדעִינַן דַּתרִיצָאיִת ממַלֵל אַנתּ ומַלֵפ ולָא נָסֵב אַנתּ בַּאפֵּא אֵלָא בּקוּשׁתָּא אוּרחָא דַּאלָהָא מַלֵפ אַנתּ.
20:22	שַׁלִיט לַן דּנֵתֵּל כּסֵפ רִשָׁא לקֵסַר אַו לָא.
20:23	הוּ דֵּין אֵסתַּכַּל חָרעוּתהוּן וֵאמַר מָנָא מנַסֵין אנתּוּן לִי.
20:24	חַוַאוּני דִּינָרָא דּמַן אִית בֵּה צַלמָא וַכתִיבָתָא הֵנוּן דֵּין אֵמַרו דּקֵסַר.
20:25	אָמַר להוּן יֵשׁוּע הַבו הָכִיל דּקֵסַר לקֵסַר ודַאלָהָא לַאלָהָא.
20:26	ולָא אֵשׁכַּחו למֵאחַד מֵנֵה מֵלתָא קדָם עַמָא וֵאתּדַּמַרו עַל פֵּתגָמֵה וַשׁתֵקו.
20:27	קרֵבו דֵּין אנָשִׁין מֵן זַדּוּקָיֵא הָנוּן דָּאמרִין דַּקיָמתָּא לַיתּ ושַׁאלוּהי.
20:28	וָאמרִין לֵה מַלפָנָא מוּשֵׁא כּתַב לַן דֵּאן אנָשׁ נמוּת אַחוּהי דּאִית לֵה אַנתּתָא דּלָא בּנַיָא נֵסַב אַחוּהי אַנתּתֵה וַנקִים זַרעָא לַאחוּהי.
20:29	שַׁבעָא דֵּין אַחִין אִית הוַו קַדמָיָא נסַב אַנתּתָא ומִית דּלָא בּנַיָא.
20:30	ונַסבָּה דַּתרֵין לַאנתּתֵה והָנָא מִית דּלָא בּנַיָא.
20:31	ודַתלָתָא תּוּב נַסבָּה והָכוָת וָאפ שַׁבעָתַיהוּן ומִיתו ולָא שׁבַקו בּנַיָא.
20:32	ומִיתַת בּחַרתָא אָפ אַנתּתָא.
20:33	בַּקיָמתָּא הָכִיל דַּאינָא מֵנהוּן תֵּהוֵא אַנתּתָא שַׁבעָתַיהוּן גֵּיר נַסבּוּה.
20:34	אָמַר להוּן יֵשׁוּע בּנַוהי דּעָלמָא הָנָא נָסבִּין נֵשֵׁא ונֵשֵׁא הָויָן לגַברֵא.
20:35	הָנוּן דֵּין דַּלהַו עָלמָא שׁוַו ולַקיָמתָּא דּמֵן בֵּית מִיתֵא לָא נָסבִּין נֵשֵׁא וָאפ לָא נֵשֵׁא הָויָן לגַברֵא.
20:36	אָפלָא גֵּיר תּוּב לַממָת מֵשׁכּחִין אַיכ מַלַאכֵא אֵנוּן גֵּיר וַבנַיָא אִיתַיהוּן דַּאלָהָא מֵטֻל דַּהוַו בּנַיָא דַּקיָמתָּא.
20:37	דּקָימִין דֵּין מִיתֵא אָפ מוּשֵׁא בַּדֵּק אַדכַּר גֵּיר בּסַניָא כַּד אָמַר מָריָא אַלָהֵה דַּאברָהָם וַאלָהֵה דּאִיסחָק וַאלָהֵה דּיַעקוּב.
20:38	אַלָהָא דֵּין לָא הוָא דּמִיתֵא אֵלָא דּחַיֵא כֻּלהוּן גֵּיר חַיִין אֵנוּן לֵה.
20:39	וַענַו אנָשִׁין מֵן סָפרֵא וָאמרִין לֵה מַלפָנָא שַׁפִּיר אָמַר אַנתּ.
20:40	ולָא תּוּב אַמרַחו לַמשַׁאָלוּתֵה עַל מֵדֵּם.
20:41	וֵאמַר הוָא להוּן אַיכַּנָא אָמרִין סָפרֵא עַל משִׁיחָא דַּברֵה הוּ דּדַוִיד.
20:42	והוּ דַּוִיד אֵמַר בַּכתָבָא דּמַזמוּרֵא דֵּאמַר מָריָא למָרי תֵּב לָכ מֵן יַמִיני.
20:43	עדַמָא דֵּאסִים בּעֵלדּבָבַיכּ תּחֵית רֵגלַיכּ.
20:44	אֵן הָכִיל דַּוִיד מָרי קָרֵא לֵה אַיכַּנָא בּרֵה הוּ.
20:45	וכַד כֻּלֵה עַמָא שָׁמַע הוָא אֵמַר לתַלמִידַוהי.
20:46	אֵזדַּהרו מֵן סָפרֵא דּצָבֵין לַמהַלָכוּ בֵּאסטלֵא ורָחמִין שׁלָמָא בּשׁוּקֵא ורִישׁ מַותּבֵא בַּכנוּשָׁתָא ורִישׁ סמָכֵא בַּאחשָׁמיָתָא.
20:47	הָנוּן דָּאכלִין בָּתֵּא דַּארמלָתָא בּעֵלתָא דּמַורכִין צלַוָתהוּן הֵנוּן נקַבּלוּן דִּינָא יַתִּירָא.
21:1	חָר דֵּין יֵשׁוּע בּעַתִּירֵא אַילֵין דּרָמֵין הוַו בֵּית גַּזָא קוּרבָּנַיהוּן.
21:2	וַחזָא אָפ אַרמַלתָּא חדָא מֵסכִּנתָּא דַּארמיַת שָׁמוּנֵא תּרֵין.
21:3	וֵאמַר שׁרָרָא אָמַר אנָא לכוּן דּהָדֵא אַרמַלתָּא מֵסכִּנתָּא אַרמיַת יַתִּיר מֵן כֻּלנָשׁ.
21:4	כֻּלהוּן גֵּיר הָלֵין מֵן מָא דּיַתִּיר הוָא להוּן אַרמִיו בֵּית קוּרבָּנָא דַּאלָהָא הָדֵא דֵּין מֵן חַסִירוּתָה כֻּל דּקַניָא הוָת אַרמיַתֵה.
21:5	וכַד אָמרִין הוַו אנָשִׁין עַל הַיכּלָא דַּבכאִפֵא שַׁפִּירָתָא וַבקוּרבָּנֵא מצַבַּת אֵמַר להוּן יֵשׁוּע.
21:6	הָלֵין דּחָזֵין אנתּוּן נאִתוּן יַומָתָא דַּבהוּן לָא תֵּשׁתּבֵק כּאִפ עַל כּאִפ דּלָא תֵּסתּתַר.
21:7	וַמשַׁאלִין הוַו לֵה וָאמרִין מַלפָנָא אֵמַתי הָלֵין נֵהויָן ומָנָא הי אָתָא מָא דּקַרִיבָן הָלֵין דּנֵהויָן.
21:8	הוּ דֵּין אֵמַר להוּן חזַו למָא תֵּטעוּן סַגִּיֵאא גֵּיר נאִתוּן בּשֵׁמי ונאִמרוּן דֵּאנָא אנָא משִׁיחָא וזַבנָא קרֵב לָא דֵּין תּאִזֻלון בָּתַרהוּן.
21:9	ומָא דּשָׁמעִין אנתּוּן קרָבֵא וַשׁגוּשׁיֵא לָא תֵּדחלוּן עתִידָן אֵנֵין גֵּיר הָלֵין לוּקדַם למֵהוָא אֵלָא לָא עדַכִּיל מטָת חַרתָא.
21:10	נקוּם גֵּיר עַמָא עַל עַמָא ומַלכּוּ עַל מַלכּוּ.
21:11	וזַועֵא רַורבֵא נֵהווּן בּדוּכָּא דּוּכָּא וכַפנֵא ומַותָּנֵא ונֵהויָן דֵּחלָתָא וסוּרָדֵא וָאתוָתָא רַורבָתָא מֵן שׁמַיָא נֵתחַזיָן וסַתוֵא רַורבֵא נֵהווּן.
21:12	קדָם דֵּין הָלֵין כֻּלהֵין נַרמוּן עלַיכּוּן אִידַיָא ונֵרדּפוּנָכוּן ונַשׁלמוּנָכוּן לַכנוּשָׁתָא וַלבֵית אַסִירֵא וַנקַרבוּנָכוּן קדָם מַלכֵּא והִגמוּנֵא מֵטֻל שֵׁמי.
21:13	הָויָא לכוּן דֵּין לסָהדּוּתָא.
21:14	סִימו דֵּין בּלֵבּכוּן דּלָא תֵּהווּן מֵתיַלפִין למַפַּק רוּחָא.
21:15	אֵנָא גֵּיר אֵתֵּל לכוּן פּוּמָא וחֵכמתָא אַידָא דּלָא נֵשׁכּחוּן לַמקָם לקוּבלָה כֻּלהוּן בּעֵלדּבָבַיכּוּן.
21:16	נַשׁלמוּנָכוּן דֵּין אַבָהַיכּוּן וַאחַיכּוּן וַאחיָנַיכּוּן ורָחמַיכּוּן וַנמִיתוּן מֵנכוּן.
21:17	ותֵהווּן סנִיאיִן מֵן כֻּל אנָשׁ מֵטֻל שֵׁמי.
21:18	ומֵנתָא מֵן רִשׁכוּן לָא תּאִבַד.
21:19	בַּמסַיבּרָנוּתכוּן דֵּין תֵּקנוּן נַפשׁכוּן.
21:20	מָא דֵּין דַּחזַיתּוּן לֻאורִשׁלֵם דַּחדִירִין לָה חַילָא הָידֵּין דַּעו דַּקרֵב לֵה חוּרבָּה.
21:21	הָידֵּין אַילֵין דּבִיהוּד אֵנוּן נֵערקוּן לטוּרָא וַאילֵין דַּבגַוָה אֵנוּן נֵערקוּן ודַבקוּריָא לָא נֵעלוּן לָה.
21:22	דּיַומָתָא אֵנוּן הָלֵין דַּתבַעתָא דּנֵשׁלַם כֻּל מָא דַּכתִיב.
21:23	וָי דֵּין לַאילֵין דּבַטנָן ולַאילֵין דּמַינקָן בּהָנוּן יַומָתָא נֵהוֵא גֵּיר אוּלצָנָא רַבָּא בַּארעָא ורוּגזָא עַל עַמָא הָנָא.
21:24	ונֵפלוּן בּפוּמָא דּחַרבָּא ונֵשׁתּבוּן לכֻל אַתַר ואוּרִשׁלֵם תֵּהוֵא מֵתּדִישָׁא מֵן עַממֵא עדַמָא דּנֵשׁלמוּן זַבנֵא דּעַממֵא.
21:25	ונֵהויָן אָתוָתָא בּשֵׁמשָׁא וַבסַהרָא וַבכַוכּבֵא ובַארעָא אוּלצָנָא דּעַממֵא ופוּשָׁכ אִידַיָא מֵן תַּוהתָא דּקָלָא דּיַמָא.
21:26	וזַועָא דּמַפֵּק נַפשָׁתָא דַּבנַינָשָׁא מֵן דֵּחלתָא דּמֵדֵּם דַּעתִיד למֵאתָא עַל אַרעָא ונֵתּתּזִיעוּן חַילֵא דַּשׁמַיָא.
21:27	והָידֵּין נֵחזוּנָיהי לַברֵה דּאנָשָׁא דָּאתֵא בַּענָנֵא עַם חַילָא סַגִּיָאא ושׁוּבחָא רַבָּא.
21:28	מָא דֵּין דּשַׁרִי הָלֵין דּנֵהויָן אֵתלַבּבו וַארִימו רִשַׁיכּוּן מֵטֻל דַּקרֵב לֵה פּוּרקָנכוּן.
21:29	וֵאמַר הוָא להוּן מַתלָא חזַו לתִתָּא וַלכֻלהוּן אִילָנֵא.
21:30	דּמָא דּמַפרעִין מֵחדָא מֵנהוּן מֵסתַּכּלִין אנתּוּן דַּקרֵב לֵה קַיטָא.
21:31	הָכַנָא אָפ אַנתּוּן מָא דַּחזַיתּוּן הָלֵין דּהָויָן דַּעו דּקַרִיבָא הי מַלכּוּתָא דַּאלָהָא.
21:32	אַמִין אָמַר אנָא לכוּן דּלָא תֵּעבַּר שַׁרבּתָא הָדֵא עדַמָא דּהָלֵין כֻּלהֵין נֵהויָן.
21:33	שׁמַיָא וַארעָא נֵעבּרוּן ומֵלַי לָא נֵעבּרָן.
21:34	אֵזדַּהרו דֵּין בּנַפשׁכוּן דּלָא מתוּם נאִקרוּן לֵבַּוָתכוּן בָּאסוּטוּתָא וַברַוָיוּתָא וַבצֵפתָא דּעָלמָא ומֵן שֵׁליָא נאִתֵא עלַיכּוּן יַומָא הַו.
21:35	אַיכ צָפַחתָא גֵּיר נֵצפַּח עַל כֻּלהוּן אַילֵין דּיָתבִּין עַל אַפֵּיה דּכֻלָה אַרעָא.
21:36	הוַו הָכִיל שָׁהרִין בּכֻלזבַן וַמצַלֵין דּתֵשׁווּן למֵערַק מֵן הָלֵין דַּעתִידָן למֵהוָא וַתקוּמוּן קדָם בּרֵה דּאנָשָׁא.
21:37	בּאִימָמָא דֵּין מַלֵפ הוָא בּהַיכּלָא וַבלִליָא נָפֵק הוָא בָּאֵת בּטוּרָא דּמֵתקרֵא דּבֵית זַיתֵּא.
21:38	וכֻלֵה עַמָא מקַדּמִין הוַו לוָתֵה להַיכּלָא למֵשׁמַע מֵלתֵה.
22:1	קַרִיב הוָא דֵּין עַדעִדָא דּפַטִירֵא דּמֵתקרֵא פֵּצחָא.
22:2	ובָעֵין הוַו רַבַּי כָּהנֵא וסָפרֵא דַּאיכַּנָא נֵקטלוּנָיהי דָּחלִין הוַו גֵּיר מֵן עַמָא.
22:3	עַל הוָא דֵּין סָטָנָא בִּיהוּדָא דּמֵתקרֵא סכַריוּטָא דּאִיתַוהי הוָא מֵן מֵניָנָא דַּתרֵעסַר.
22:4	וֵאזַל מַלֵל עַם רַבַּי כָּהנֵא וסָפרֵא ורַבַּי חַילֵא דּהַיכּלָא אַיכ דּנַשׁלמִיוהי להוּן.
22:5	וַחדִיו וַאקִימו דּנֵתּלוּן לֵה כֵּספָּא.
22:6	וֵאשׁתַּודִּי להוּן ובָעֵא הוָא פֵּלעָא דּנַשׁלמִיוהי להוּן בֵּלעָד מֵן כֵּנשָׁא.
22:7	ומַטִי יַומָא דּפַטִירֵא דּבֵה אִית הוָא עיָדָא דּנֵתנכֵס פֵּצחָא.
22:8	ושַׁדַּר יֵשׁוּע לכאִפָא וַליוּחַנָן וֵאמַר להוּן זֵלו טַיֵבו לַן פֵּצחָא דּנֵלעַס.
22:9	הֵנוּן דֵּין אֵמַרו לֵה אַיכָּא צָבֵא אַנתּ דַּנטַיֵב.
22:10	אָמַר להוּן הָא מָא דּעָאלִין אנתּוּן לַמדִינתָּא פָּגַע בּכוּן גַּברָא דַּשׁקִיל גּרָבָא דּמַיָא זֵלו בָּתרֵה.
22:11	וַאיכָּא דּעָאֵל אֵמַרו למָרֵה דּבַיתָּא רַבַּן אָמַר אַינַו בֵּית מַשׁריָא אַיכָּא דֵּאכוּל פֵּצחָא עַם תַּלמִידַי.
22:12	והָא הוּ מחַוֵא לכוּן עֵלִיתָא חדָא רַבּתָא דַּמשַׁויָא תַּמָן טַיֵבו.
22:13	וֵאזַלו אֵשׁכַּחו אַיכ דֵּאמַר להוּן וטַיֵבו פֵּצחָא.
22:14	וכַד הוָא עֵדָּנָא אֵתָא יֵשׁוּע אֵסתּמֵכ וַתרֵעסַר שׁלִיחֵא עַמֵה.
22:15	וֵאמַר להוּן רֵגּתָא רַגתַּני דּהָנָא פֵּצחָא אֵכוּל עַמכוּן קדָם דֵּאחַשׁ.
22:16	אָמַר אנָא לכוּן גֵּיר דּמֵכִּיל לָא אֵכלִיוהי עדַמָא דּנֵשׁלַם בּמַלכּוּתֵה דַּאלָהָא.
22:17	וַנסַב כָּסָא וַאודִּי וֵאמַר סַבו הָנָא ופַלֵגו בַּינָתכוּן.
22:18	אָמַר אנָא גֵּיר לכוּן דּלָא אֵשׁתֵּא מֵן יַלדָּא דַּגפֵתָּא עדַמָא דּתאִתֵא מַלכּוּתָא דַּאלָהָא.
22:19	וַנסַב לַחמָא וַאודִּי וַקצָא ויַהב להוּן וֵאמַר הָנַו פַּגרי דּעַל אַפַּיכּוּן מֵתִיהֵב הָדֵא הוַיתּוּן עָבדִּין לדוּכרָני.
22:20	והָכוָת אָפ עַל כָּסָא מֵן בָּתַר דַּאחשֵׁמו אֵמַר הָנָא כָּסָא דִּיַתִקאִ חדַתָא בּדֵמי דַּחלָפַיכּוּן מֵתֵאשֵׁד.
22:21	בּרַם הָא אִידֵה דּמַשׁלמָני עַל פָּתוּרָא.
22:22	וַברֵה דּאנָשָׁא אָזֵל אַיכַּנָא דֵּאתפּרֵשׁ בּרַם וָי להַו גַּברָא דּבאִידֵה מֵשׁתּלֵם.
22:23	ושַׁרִיו דַּנעַקבוּן בַּינָתהוּן דּמַנוּ כַּי מֵנהוּן הַו דּהָדֵא עתִיד למֵסעַר.
22:24	הוָא דֵּין אָפ חֵריָנָא בַּינָתהוּן דּמַן אִית בּהוּן דּרַבּ.
22:25	הוּ דֵּין יֵשׁוּע אֵמַר להוּן מַלכַּיהוּן דּעַממֵא מָרַיהוּן אֵנוּן וַדשַׁלִיטִין עלַיהוּן עָבדַּי טָבָתָא מֵתקרֵין.
22:26	אַנתּוּן דֵּין לָא הָכַנָא אֵלָא אַינָא דּרַבּ בּכוּן נֵהוֵא אַיכ זעוּרָא וַאינָא דּרִשָׁא הו אַיכ משַׁמשָׁנָא.
22:27	מַנוּ גֵּיר רַב הַו דַּסמִיכ אַו הַו דַּמשַׁמֵשׁ לָא הוָא הַו דַּסמִיכ אֵנָא דֵּין אִיתַי בַּינָתכוּן אַיכ הַו דַּמשַׁמֵשׁ.
22:28	אַנתּוּן אֵנוּן דֵּין דּכַתַּרתּוּן לוָתי בּנֵסיוּנַי.
22:29	וֵאנָא מֵשׁתַּודֵּא אנָא לכוּן אַיכ דֵּאשׁתַּודִּי לִי אָבי מַלכּוּתָא.
22:30	דּתֵאכלוּן ותֵשׁתּוּן עַל פָּתוּרָא דּמַלכּוּתָא דִּילי ותֵתּבוּן עַל כּוּרסַוָתָא וַתּדוּנוּן תּרֵעסַר שַׁבטֵא דּאִיסרָיֵל.
22:31	וֵאמַר יֵשׁוּע לשֵׁמעוּן שֵׁמעוּן הָא סָטָנָא שָׁאֵל דּנֵערוּבכוּן אַיכ דַּלחֵטֵא.
22:32	וֵאנָא בּעִית עלַיכּ דּלָא תֵּחסַר הַימָנוּתָכ אָפ אַנתּ בַּזבַן אֵתפַּני ושַׁרַר אַחַיכּ.
22:33	שֵׁמעוּן דֵּין אֵמַר לֵה מָרי עַמָכ מטַיַב אנָא וַלבֵית אַסִירֵא וַלמַותָּא.
22:34	אָמַר לֵה יֵשׁוּע אָמַר אנָא לָכ שֵׁמעוּן דּלָא נֵקרֵא תַּרנָגלָא יַומָנָא עדַמָא דַּתלָת זַבנִין תֵּכפּוּר דּלָא יָדַע אַנתּ לִי.
22:35	וֵאמַר להוּן כַּד שַׁדַּרתּכוּן דּלָא כִּיסֵא וַדלָא תַּרמָלֵא וַמסָנֵא למָא חסַר לכוּן מֵדֵּם אָמרִין לֵה ולָא מֵדֵּם.
22:36	אָמַר להוּן מֵן הָשָׁא מַן דּאִית לֵה כִּיסָא נֵסַב והָכַנָא אָפ תַּרמָלָא ומַן דּלַיתּ לֵה סַיפָא נזַבֵּן נַחתֵּה ונֵזבֵּן לֵה סַיפָא.
22:37	אָמַר אנָא לכוּן גֵּיר דָּאפ הָדֵא דַּכתִיבָא וָלֵא דּתֵתמַלֵא בִּי דּעַם עַוָלֵא אֵתמנֵא כֻּלהֵין גֵּיר דַּעלַי אֵשׁתַּלַם.
22:38	והֵנוּן אָמרִין לֵה מָרַן הָא הָרכָּא אִית תּרֵין סַיפִין אָמַר להוּן סָפקִין.
22:39	וַנפַק וֵאזַל אַיכ דַּמעָד הוָא לטוּרָא דּבֵית זַיתֵּא וֵאזַלו בָּתרֵה אָפ תַּלמִידַוהי.
22:40	וכַד מַטִי לדוּכּתָא אֵמַר להוּן צַלַו דּלָא תֵּעלוּן לנֵסיוּנָא.
22:41	והוּ פּרַק מֵנהוּן אַיכ מַשׁדֵּא כּאִפָא וסָם בּוּרכַּוהי וַמצַלֵא הוָא.
22:42	וָאמַר אַבָא אֵן צָבֵא אַנתּ נֵעבּרַני כָּסָא הָנָא בּרַם לָא צֵביָני אֵלָא דִּילָכ נֵהוֵא.
22:43	וֵאתחזִי לֵה מַלַאכָא מֵן שׁמַיָא דַּמחַיֵל לֵה.
22:44	וכַד הוָא בּדֵחלתָא תּכִיבָאיִת מצַלֵא הוָא וַהוָת דּוּעתֵּה אַיכ שֵׁלתֵא דַּדמָא וַנפַל עַל אַרעָא.
22:45	וקָם מֵן צלוּתֵה וֵאתָא לוָת תַּלמִידַוהי וֵאשׁכַּח אֵנוּן כַּד דָּמכִּין מֵן עָקתָא.
22:46	וֵאמַר להוּן מָנָא דַּמכִּין אנתּוּן קוּמו צַלַו דּלָא תֵּעלוּן לנֵסיוּנָא.
22:47	ועַד הוּ ממַלֵל הָא כֵּנשָׁא והַו דּמֵתקרֵא יִהוּדָא חַד מֵן תּרֵעסַר אָתֵא קדָמַיהוּן וַקרֵב לוָת יֵשׁוּע ונַשׁקֵה הָדֵא גֵּיר אָתָא יַהב הוָא להוּן דַּאינָא דּנָשֵׁק אנָא הוּיוּ.
22:48	אָמַר לֵה יֵשׁוּע יִהוּדָא בּנוּשַׁקתָּא מַשׁלֵם אַנתּ לֵה לַברֵה דּאנָשָׁא.
22:49	כַּד חזַו דֵּין אַילֵין דּעַמֵה מֵדֵּם דַּהוָא אָמרִין לֵה מָרַן נֵמחֵא אֵנוּן בּסַיפֵא.
22:50	וַמחָא חַד מֵנהוּן לעַבדֵּה דּרַבּ כָּהנֵא ונַסבָּה אֵדנֵה דּיַמִינָא.
22:51	ענָא דֵּין יֵשׁוּע וֵאמַר כַּדּוּ עדַמָא להָדֵא וַקרֵב לֵאדנֵה דּהַו דַּבלַע וַאסיָה.
22:52	וֵאמַר יֵשׁוּע להָנוּן דֵּאתַו עלַוהי רַבַּי כָּהנֵא וקַשִׁישֵׁא ורַבַּי חַילֵא דּהַיכּלָא אַיכ דּעַל לֵסטָיָא נפַקתּוּן עלַי בּסַיפֵא וַבחוּטרֵא דּתֵאחדּוּנָני.
22:53	כֻּליוּם עַמכוּן הוִית בּהַיכּלָא ולָא אַושֵׁטתּוּן עלַי אִידַיָא אֵלָא הָדֵא הי שָׁעַתכוּן ושׁוּלטָנָא דּחֵשׁוּכָא.
22:54	וֵאחַדו אַיתּיוּהי לבַיתֵּה דּרַבּ כָּהנֵא ושֵׁמעוּן אָתֵא הוָא בָּתרֵה מֵן רוּחקָא.
22:55	אַוחֵדו דֵּין נוּרָא מֵצעַת דָּרתָּא ויָתבִּין הוַו חדָרֵיה ויָתֵב הוָא אָפ הוּ שֵׁמעוּן בַּינָתהוּן.
22:56	וַחזָתֵה עלַימתָא חדָא דּיָתֵב לוָת נוּרָא וחָרַת בֵּה וָאמרָא אָפ הָנָא עַמֵה הוָא.
22:57	הוּ דֵּין כּפַר וֵאמַר אַנתּתָא לָא יָדַע אנָא לֵה.
22:58	ובָתַר קַלִיל חזָיהי אחרִנָא וֵאמַר לֵה אָפ אַנתּ מֵנהוּן אַנתּ כּאִפָא דֵּין אֵמַר לָא הוִית.
22:59	ובָתַר שָׁעָא חדָא אחרִנָא מֵתחרֵא הוָא וָאמַר שַׁרִירָאיִת אָפ הָנָא עַמֵה הוָא אָפ גּלִילָיָא הו גֵּיר.
22:60	אָמַר כּאִפָא גַּברָא לָא יָדַע אנָא מָנָא אָמַר אַנתּ ומֵחדָא כַּד הוּ ממַלֵל קרָא תַּרנָגלָא.
22:61	וֵאתפּנִי יֵשׁוּע וחָר בּכאִפָא וֵאתּדּכַר שֵׁמעוּן מֵלתֵה דּמָרַן דֵּאמַר הוָא לֵה דַּקדָם דּנֵקרֵא תַּרנָגלָא תֵּכפּוּר בִּי תּלָת זַבנִין.
22:62	וַנפַק לבַר שֵׁמעוּן בּכָא מַרִירָאיִת.
22:63	וגַברֵא דַּאחִידִין הוַו ליֵשׁוּע מבַזחִין הוַו בֵּה וַמחַפֵּין הוַו לֵה.
22:64	ומָחֵין הוַו לֵה עַל אַפַּוהי וָאמרִין אֵתנַבָּא מַנוּ מחָכ.
22:65	וַאחרָניָתָא סַגִּיָאתָא מגַדּפִין הוַו וָאמרִין עלַוהי.
22:66	וכַד נֵגהַת אֵתכַּנַשׁו קַשִׁישֵׁא ורַבַּי כָּהנֵא וסָפרֵא וַאסקוּהי לבֵית כּנוּשׁתּהוּן.
22:67	וָאמרִין לֵה אֵן אַנתּ הוּ משִׁיחָא אֵמַר לַן אָמַר להוּן אֵן אִמַר לכוּן לָא תּהַימנוּנָני.
22:68	וֵאן אֵשַׁאֵלכוּן לָא מפַנֵין אנתּוּן לִי פֵּתגָמָא אַו שָׁרֵין אנתּוּן לִי.
22:69	מֵן הָשָׁא נֵהוֵא בּרֵה דּאנָשָׁא יָתֵב מֵן יַמִינָא דּחַילָא דַּאלָהָא.
22:70	אָמרִין דֵּין כֻּלהוּן אַנתּ הוּ הָכִיל בּרֵה דַּאלָהָא אָמַר להוּן יֵשׁוּע אַנתּוּן אָמרִין אנתּוּן דֵּאנָא אנָא.
22:71	אָמרִין מָנָא תּוּב מֵתבּעֵין לַן סָהדֵּא חנַן גֵּיר שׁמַען מֵן פּוּמֵה.
23:1	וקָמו כֻּלֵה כֵּנשׁהוּן וַאיתּיוּהי לוָת פִּילַטָוס.
23:2	ושַׁרִיו אָכלִין קַרצַוהי וָאמרִין להָנָא אֵשׁכַּחן דּמַטעֵא עַמַן וכָלֵא דַּכסֵפ רִשָׁא לקֵסַר לָא נֵתֵּל וָאמַר עַל נַפשֵׁה דּמַלכָּא הו משִׁיחָא.
23:3	פִּילַטָוס דֵּין שַׁאלֵה וֵאמַר לֵה אַנתּ הוּ מַלכָּא דִּיהוּדָיֵא אָמַר לֵה אַנתּ אֵמַרתּ.
23:4	וֵאמַר פִּילַטָוס לרַבַּי כָּהנֵא וַלכֵנשָׁא אֵנָא מֵדֵּם עֵלתָא לָא מֵשׁכַּח אנָא עַל גַּברָא הָנָא.
23:5	הֵנוּן דֵּין מַזעקִין הוַו וָאמרִין דּשַׁגשֵׁה לעַמַן כַּד מַלֵפ בּכֻלָה יִהוּד ושַׁרִי מֵן גּלִילָא וַעדַמָא להָרכָּא.
23:6	פִּילַטָוס דֵּין כַּד שׁמַע שׁמָא דַּגלִילָא שַׁאֵל דֵּאן גַּברָא הוּ גּלִילָיָא.
23:7	וכַד יִדַע דּמֵן תּחֵית שׁוּלטָנָא הוּ דּהֵרָודֵס שַׁדּרֵה לוָתֵה דּהֵרָודֵס מֵטֻל דּבֻאורִשׁלֵם הוָא בּהָנוּן יַומָתָא.
23:8	הֵרָודֵס דֵּין כַּד חזָיהי ליֵשׁוּע חדִי טָב צָבֵא הוָא גֵּיר למֵחזיֵה מֵן זַבנָא סַגִּיָאא מֵטֻל דּשָׁמַע הוָא עלַוהי סַגִּיָאתָא ומַסבַּר הוָא דּמֵדֵּם אָתָא נֵחזֵא מֵנֵה.
23:9	ומֵלֵא סַגִּיָאתָא משַׁאֵל הוָא לֵה יֵשׁוּע דֵּין מֵדֵּם פֵּתגָמָא לָא אַתִיבֵה.
23:10	קָימִין הוַו דֵּין רַבַּי כָּהנֵא וסָפרֵא ועַזִיזָאיִת אָכלִין הוַו קַרצַוהי.
23:11	הֵרָודֵס דֵּין שָׁטֵה הוּ ופָלחַוהי וכַד מבַזַח אַלבּשֵׁה נַחתֵּא דַּזחוּרִיתָא ושַׁדּרֵה לוָת פִּילַטָוס.
23:12	וַבהַו יַומָא הוַו רָחמֵא פִּילַטָוס והֵרָודֵס עַם חדָדֵא בּעֵלדּבָבוּתָא הוָת גֵּיר מֵן קדִים בַּינָתהוּן.
23:13	קרָא דֵּין פִּילַטָוס לרַבַּי כָּהנֵא ולַארכוּנֵא וַלעַמָא.
23:14	וֵאמַר להוּן קַרֵבתּוּן לִי גַּברָא הָנָא אַיכ מַהפֵּכ עַמכוּן והָא אֵנָא עַקֵבתֵּה לעִנַיכּוּן ועֵלתָא מֵדֵּם לָא אֵשׁכּחֵת בּגַברָא הָנָא מֵן כֻּל דּמַרשֵׁין אנתּוּן בֵּה.
23:15	אֵלָא אָפלָא הֵרָודֵס שַׁדַּרתֵּה גֵּיר לוָתֵה והָא לָא מֵדֵּם דּשָׁוֵא למַותָּא סעִיר לֵה.
23:16	אֵרדֵּיוהי הָכִיל וֵאשׁבּקִיוהי.
23:17	עיָדָא גֵּיר אִית הוָא דּנֵשׁרֵא להוּן חַד בּעַדעִדָא.
23:18	קעַו דֵּין כֻּלֵה כֵּנשָׁא וָאמרִין שׁקוּלָיהי להָנָא וַשׁרִי לַן לבַר‌אַבַּא.
23:19	הַו אַינָא דּמֵטֻל אֵסטַסִיס דַּהוָת בַּמדִינתָּא וקֵטלָא רמֵא הוָא בֵּית אַסִירֵא.
23:20	תּוּב דֵּין מַלֵל עַמהוּן פִּילַטָוס כַּד צָבֵא דּנֵשׁרֵא ליֵשׁוּע.
23:21	הֵנוּן דֵּין קָעֵין הוַו וָאמרִין זקוּפָיהי זקוּפָיהי.
23:22	הוּ דֵּין דַּתלָת זַבנִין אֵמַר להוּן מָנָא גֵּיר דּבִישׁ עבַד הָנָא מֵדֵּם עֵלתָא דּשָׁויָא למַותָּא לָא אֵשׁכּחֵת בֵּה אֵרדֵּיוהי הָכִיל וֵאשׁבּקִיוהי.
23:23	הֵנוּן דֵּין תָּכבִּין הוַו בּקָלָא רָמָא ושָׁאלִין הוַו לֵה דּנֵזקפוּנָיהי וַעשֵׁן הוָא קָלהוּן דִּילהוּן וַדרַבַּי כָּהנֵא.
23:24	פִּילַטָוס דֵּין פּקַד דּתֵהוֵא שֵׁאלַתהוּן.
23:25	וַשׁרָא להוּן להַו דּמֵטֻל אֵסטַסִיס וקֵטלָא רמֵא הוָא בֵּית אַסִירֵא הַו דַּשֵׁאלו ליֵשׁוּע דֵּין אַשׁלֵם לצֵביָנהוּן.
23:26	וכַד מַובּלִין לֵה אֵחַדו לשֵׁמעוּן קוּרִינָיָא דָּאתֵא מֵן קרִיתָא וסָמו עלַוהי זקִיפָא דּנֵטעַן בָּתרֵה דּיֵשׁוּע.
23:27	וָאתֵא הוָא בָּתרֵה סוּגָאא דּעַמָא ונֵשֵׁא אַילֵין דּמַרקדָן הוַי וָאליָן עלַוהי.
23:28	וֵאתפּנִי יֵשׁוּע לוָתהֵין וֵאמַר בּנָת אוּרִשׁלֵם לָא תֵּבכּיָן עלַי בּרַם עַל נַפשׁכֵין בּכָיֵין ועַל בּנַיכֵּין.
23:29	דּהָא אָתֵין יַומָתָא דַּבהוּן נאִמרוּן טוּבַיהֵין לעַקרָתָא וַלכַרסָתָא דּלָא יִלֵד ולַתּדַיָא דּלָא אַינֵקו.
23:30	הָידֵּין תּשַׁרוּן למאִמַר לטוּרֵא דּפֵלו עלַין וַלרָמָתָא דּכַסָיֵנָן.
23:31	דֵּאן בּקַיסָא רַטִיבָא הָלֵין עָבדִּין בּיַבִּישָׁא מָנָא נֵהוֵא.
23:32	וָאתֵין הוַו עַמֵה תּרֵין אחרָנִין עָבדַּי בִּישָׁתָא דּנֵתקַטלוּן.
23:33	וכַד אֵתַו לדוּכּתָא חדָא דּמֵתקַריָא קַרקַפתָא זַקפּוּהי תַּמָן וַלהָנוּן עָבדַּי בִּישָׁתָא חַד מֵן יַמִינֵה וחַד מֵן סֵמָלֵה.
23:34	הוּ דֵּין יֵשׁוּע אֵמַר הוָא אַבָא שׁבוּק להוּן לָא גֵּיר יָדעִין מָנָא עָבדִּין ופַלֵגו נַחתַּוהי וַארמִיו עלַיהוּן פֵּסָא.
23:35	קָאֵם הוָא דֵּין עַמָא וחָזֵא וַממַיקִין הוַו בֵּה אָפ אַרכוּנֵא וָאמרִין לַאחרָנֵא אַחִי נַחֵא נַפשֵׁה אֵן הוּיוּ משִׁיחָא גַּביֵה דַּאלָהָא.
23:36	וַמבַזחִין הוַו בֵּה אָפ אֵסטרַטִיוּטֵא כַּד קָרבִּין לוָתֵה וַמקַרבִין לֵה חַלָא.
23:37	וָאמרִין לֵה אֵן אַנתּ הוּ מַלכָּא דִּיהוּדָיֵא אַחָא נַפשָׁכ.
23:38	אִית הוָא דֵּין אָפ כּתָבָא דַּכתִיב לעֵל מֵנֵה יַונָאיִת וַרֻהומָאיִת ועֵברָאיִת הָנַו מַלכָּא דִּיהוּדָיֵא.
23:39	חַד דֵּין מֵן הָנוּן עָבדַּי בִּישָׁתָא דַּצלִיבִין הוַו עַמֵה מגַדֵּפ הוָא עלַוהי וָאמַר אֵן אַנתּ הוּ משִׁיחָא פַּצָא נַפשָׁכ ופַצָא אָפ לַן.
23:40	וַכאָא בֵּה חַברֵה וֵאמַר לֵה אָפ לָא מֵן אַלָהָא דָּחֵל אַנתּ דָּאפ אַנתּ בֵּה אַנתּ בּדִינָא.
23:41	וַחנַן כּאִנָאיִת אַיכ דּשָׁוֵין הוַין גֵּיר וַאיכ דַּעבַדן אֵתפּרַען הָנָא דֵּין מֵדֵּם דַּסנֵא לָא עבִיד לֵה.
23:42	וֵאמַר ליֵשׁוּע אֵתּדַּכרַיני מָרי מָא דָּאתֵא אַנתּ בּמַלכּוּתָכ.
23:43	אָמַר לֵה יֵשׁוּע אַמִין אָמַר אנָא לָכ דּיַומָנָא עַמי תֵּהוֵא בּפַרדַּיסָא.
23:44	אִית הוַי דֵּין אַיכ שָׁעֵא שֵׁת וַהוָא חֵשׁוּכָא עַל כֻּלָה אַרעָא עדַמָא לַתשַׁע שָׁעִין.
23:45	ושֵׁמשָׁא חשֵׁכ וֵאצטרִי אַפַּי תַּרעָא דּהַיכּלָא מֵן מצַעתֵה.
23:46	וַקעָא יֵשׁוּע בּקָלָא רָמָא וֵאמַר אָבי בּאִידַיכּ סָאֵם אנָא רוּחי הָדֵא אֵמַר וַשׁלֵם.
23:47	כַּד חזָא דֵּין קֵנטרוּנָא מֵדֵּם דַּהוָא שַׁבַּח לַאלָהָא וֵאמַר שַׁרִירָאיִת הָנָא גַּברָא זַדִּיקָא הוָא.
23:48	וכֻלהוּן כֵּנשֵׁא אַילֵין דַּכנִישִׁין הוַו לַחזָתָא הָדֵא כַּד חזַו מֵדֵּם דַּהוָא הפַכו כַּד טָרפִּין עַל חַדִיהוּן.
23:49	וקָימִין הוַו מֵן רוּחקָא כֻּלהוּן יָדוּעַוהי דּיֵשׁוּע ונֵשֵׁא אַילֵין דֵּאתַי הוַי עַמֵה מֵן גּלִילָא וחָזֵין הוַו הָלֵין.
23:50	גַּברָא דֵּין חַד דַּשׁמֵה יַוסֵפ בּוּלֵוטאִ מֵן רָמתָא מדִינתָּא דִּיהוּד גַּברָא הוָא טָבָא וזַדִּיקָא.
23:51	הָנָא לָא שָׁלֵם הוָא לצֵביָנהוּן וַלסוּערָנהוּן וַמסַכֵּא הוָא למַלכּוּתָא דַּאלָהָא.
23:52	הָנָא קרֵב לוָת פִּילַטָוס וַשׁאֵל פַּגרֵה דּיֵשׁוּע.
23:53	וַאחתֵה וכַרכֵה בַּחיָצָא דּכֵתָּנָא וסָמֵה בּבֵית קבוּרָא נקִירָא הַו דּלָא אנָשׁ עדַכִּיל אֵתּתּסִים הוָא בֵּה.
23:54	ויַומָא ערוּבתָּא הוָת ושַׁבּתָא נָגהָא הוָת.
23:55	קַרִיבָן הוַי דֵּין נֵשֵׁא הָלֵין דֵּאתַי עַמֵה מֵן גּלִילָא וַחזַיָיהי לקַברָא וַאיכַּנָא אֵתּתּסִים פַּגרֵה.
23:56	וַהפַכ טַיֵב הֵרוּמֵא ובֵסמֵא וַבשַׁבּתָא שׁלַי אַיכ דַּפקִיד.
24:1	בּחַד בּשַׁבָּא דֵּין בּשַׁפרָא עַד חֵשׁוּכ אֵתַי לבֵית קבוּרָא וַאיתִּי הֵרוּמֵא הָלֵין דּטַיֵב הוַי ואִית הוַי עַמהֵין נֵשֵׁא אחרָניָתָא.
24:2	וֵאשׁכַּח כּאִפָא דַּמעַגּלָא מֵן בֵּית קבוּרָא.
24:3	ועַלֵין ולָא אֵשׁכּחָיהי לפַגרָא דּיֵשׁוּע.
24:4	וַהוָא דּכַד הֵנֵין תַּמִיהָן עַל הָדֵא הָא תּרֵין גַּברִין קָמו לעֵל מֵנהֵין ומַברֵק הוָא לבוּשׁהוּן.
24:5	וַהוַי בּדֵחלתָא וַכפַי אַפַּיהֵין בַּארעָא וָאמרִין להֵין מָנָא בָּעיָן אנתֵּין חַיָא עַם מִיתֵא.
24:6	לַיתַּוהי תּנָן קָם לֵה עֵהַדֵין דּמַלֵל עַמכֵין כַּד הוּ בַּגלִילָא.
24:7	וֵאמַר הוָא דַּעתִיד הוּ בּרֵה דּאנָשָׁא דּנֵשׁתּלֵם בּאִידַי אנָשָׁא חַטָיֵא ונֵצטלֵב ולַתלָתָא יַומִין נקוּם.
24:8	והֵנֵין אֵתּדּכַרֵין למֵלַוהי.
24:9	וַהפַכ מֵן קַברָא וֵאמַרֵין הָלֵין כֻּלהֵין לַחדַעסַר וַלשַׁרכָּא.
24:10	אִיתַיהֵין הוַי דֵּין מַריַם מַגדּלָיתָּא ויוּחַן ומַריַם אֵמֵה דּיַעקוּב ושַׁרכָּא דּעַמהֵין הָלֵין דֵּאמַר הוַי לַשׁלִיחֵא.
24:11	וֵאתחזִי בּעַינַיהוּן מֵלֵא הָלֵין אַיכ שָׁניָתָא ולָא הַימֵנו אֵנֵין.
24:12	שֵׁמעוּן דֵּין קָם וַרהֵט לקַברָא וַאדִיק חזָא כֵּתָּנֵא דּסִימִין בַּלחוּד וֵאזַל כַּד מֵתּדַּמַר בּנַפשֵׁה עַל מֵדֵּם דַּהוָא.
24:13	והָא תּרֵין מֵנהוּן בֵּה בּיַומָא אָזִלין הוַו לַקרִיתָא דַּשׁמָה עֵמַאוּס ופַרִיקָא מֵן אוּרִשׁלֵם אֵסטדַוָתָא שׁתִּין.
24:14	והֵנוּן ממַללִין הוַו חַד עַם חַד עַל הָלֵין כֻּלהֵין דַּגדַשׁ.
24:15	וכַד הֵנוּן ממַללִין ובָעֵין חַד עַם חַד אֵתָא הוּ יֵשׁוּע ומַטִי אֵנוּן וַמהַלֵכ הוָא עַמהוּן.
24:16	ועַינַיהוּן אַחִידָן הוַי דּלָא נֵסתַּכּלוּנָיהי.
24:17	וֵאמַר להוּן מָנָא אֵנֵין מֵלֵא הָלֵין דַּממַללִין אנתּוּן חַד עַם חַד כַּד מהַלכִין אנתּוּן וַכמִירִין אנתּוּן.
24:18	ענָא חַד מֵנהוּן דַּשׁמֵה קלֵיָופַּא וֵאמַר לֵה אַנתּ הוּ כַּי בַּלחוּדַיכּ נוּכרָיָא מֵן אוּרִשׁלֵם דּלָא יָדַע אַנתּ מֵדֵּם דַּהוָא בָּה בּהָנוּן יַומָתָא.
24:19	אָמַר להוּן מָנָא אָמרִין לֵה עַל יֵשׁוּע הַו דּמֵן נָצרַת גַּברָא דַּהוָא נבִיָא וחַילתָן הוָא בּמֵלתָא ובַעבָדֵא קדָם אַלָהָא וַקדָם כּוּלֵה עַמָא.
24:20	וַאשׁלמוּהי רַבַּי כָּהנֵא וקַשִׁישֵׁא לדִינָא דּמַותָּא וזַקפּוּהי.
24:21	חנַן דֵּין סָברִין הוַין דּהוּיוּ עתִיד הוָא דּנֵפרקִיוהי לאִיסרָיֵל והָא תּלָתָא יַומִין הָא מֵן דּהָלֵין כֻּלהֵין הוַי.
24:22	אֵלָא אָפ נֵשֵׁא מֵנַן אַתמהָן קַדֵּם הוַי גֵּיר לבֵית קבוּרָא.
24:23	וכַד לָא אֵשׁכַּח פַּגרֵה אֵתַי אָמרָן לַן דּמַלַאכֵא חזַין תַּמָן וָאמרִין עלַוהי דּחַי הוּ.
24:24	וָאפ אנָשָׁא מֵנַן אֵזַלו לבֵית קבוּרָא וֵאשׁכַּחו הָכַנָא אַיכ מָא דֵּאמַר נֵשֵׁא לֵה דֵּין לָא חזַו.
24:25	הָידֵּין אֵמַר להוּן יֵשׁוּע אָו חַסִירַי רֵעיָנָא ויַקִירַי לֵבָּא לַמהַימָנוּ בּכֻלהֵין אַילֵין דּמַלֵלו נבִיֵא.
24:26	לָא הוָא הָלֵין עתִיד הוָא דַּנסַיבַּר משִׁיחָא וַדנֵעוּל לתֵשׁבּוּחתֵּה.
24:27	ושַׁרִי הוָא מֵן מוּשֵׁא ומֵן כֻּלהוּן נבִיֵא וַמפַשֵׁק הוָא להוּן עַל נַפשֵׁה מֵן כֻּלהוּן כּתָבֵא.
24:28	וַקרֵבו הוַו לַקרִיתָא הָי דָּאזִלין הוַו לָה והוּ מַסבַּר הוָא להוּן דַּאיכ דַּלדוּכָּא רַחִיקָא אָזֵל הוָא.
24:29	וַאלצוּהי וָאמרִין לֵה פּוּשׁ לוָתַן מֵטֻל דּיַומָא הָשָׁא רכֵן לֵה למֵחשַׁכ ועַל דַּנקַוֵא לוָתהוּן.
24:30	וַהוָא דּכַד אֵסתּמֵכ עַמהוּן נסַב לַחמָא ובַרֵכ וַקצָא ויַהב להוּן.
24:31	ומֵחדָא אֵתפַּתַּח עַינַיהוּן וֵאשׁתַּודּעוּהי והוּ אֵשׁתּקֵל לֵה מֵנהוּן.
24:32	וָאמרִין הוַו חַד לחַד לָא הוָא לֵבַּן יַקִיר הוָא בּגַוַן כַּד ממַלֵל עַמַן בֻּאורחָא וַמפַשֵׁק לַן כּתָבֵא.
24:33	וקָמו בָּה בּשָׁעתָא וַהפַכו לֻאורִשׁלֵם וֵאשׁכַּחו לַחדַעסַר דַּכנִישִׁין ולַאילֵין דּעַמהוּן.
24:34	כַּד אָמרִין דּשַׁרִירָאיִת קָם מָרַן וֵאתחזִי לשֵׁמעוּן.
24:35	וָאפ הֵנוּן אֵשׁתַּעִיו אַילֵין דַּהוַי בֻּאורחָא וַאיכַּנָא אֵתִידַע להוּן כַּד קצָא לַחמָא.
24:36	וכַד הָלֵין ממַללִין הוַו יֵשׁוּע קָם בַּינָתהוּן וֵאמַר להוּן שׁלָמָא עַמכוּן אֵנָא אנָא לָא תֵּדחלוּן.
24:37	והֵנוּן אֵתרהֵבו וַהוַו בּדֵחלתָא סָברִין הוַו גֵּיר דּרוּחָא חָזֵין.
24:38	וָאמַר להוּן יֵשׁוּע מָנָא מֵתּזִיעִין אנתּוּן ומָנָא סָלקָן מַחשׁבָתָא עַל לֵבַּוָתכוּן.
24:39	חזַו אִידַי ורֵגלַי דֵּאנָא אנָא גּוּשׁוּנָני ודַעו דַּלרוּחָא בֵּסרָא וגַרמֵא לַיתּ לָה אַיכ דּחָזֵין אנתּוּן דּאִית לִי.
24:40	וכַד הָלֵין אֵמַר חַוִי אֵנוּן אִידַוהי ורֵגלַוהי.
24:41	וכַד עדַמָא להָשָׁא לָא מהַימנִין הוַו מֵן חַדוַתהוּן ומֵתּתַּמהִין הוַו אֵמַר להוּן אִית לכוּן תּנָן מֵדֵּם למֵאכַל.
24:42	הֵנוּן דֵּין יַהבו לֵה מנָתָא מֵן נוּנָא דּטַויָא ומֵן כַּכָּרִיתָא דּדֵבשָׁא.
24:43	וַנסַב אֵכַל לעִנַיהוּן.
24:44	וֵאמַר להוּן הָלֵין אֵנֵין מֵלֵא דּמַללֵת עַמכוּן כַּד לוָתכוּן הוִית דּוָלֵא הו דּנֵשׁתַּלַם כֻּל מֵדֵּם דַּכתִיב בּנָמוּסָא דּמוּשֵׁא ובַנבִיֵא וַבמַזמוּרֵא עלַי.
24:45	הָידֵּין פּתַח רֵעיָנהוּן למֵסתַּכָּלוּ כּתָבֵא.
24:46	וֵאמַר להוּן דּהָכַנָא כּתִיב והָכַנָא זָדֵק הוָא דּנֵחַשׁ משִׁיחָא ודַנקוּם מֵן בֵּית מִיתֵא לַתלָתָא יַומִין.
24:47	וַדנֵתכּרֵז בַּשׁמֵה תּיָבּוּתָא לשׁוּבקָנָא דַּחטָהֵא בּכֻלהוּן עַממֵא ושׁוּרָיָא נֵהוֵא מֵן אוּרִשׁלֵם.
24:48	וַאנתּוּן אֵנוּן סָהדֵּא דּהָלֵין.
24:49	וֵאנָא אֵשַׁדַּר עלַיכּוּן מוּלכָּנָא דָּאבי אַנתּוּן דֵּין קַוַו בֻּאורִשׁלֵם מדִינתָּא עדַמָא דּתֵלבּשׁוּן חַילָא מֵן רַומָא.
24:50	וַאפֵּק אֵנוּן עדַמָא לבֵית‌עַניָא וַארִים אִידַוהי ובַרֵכ אֵנוּן.
24:51	וַהוָא דּכַד מבַרֵכ להוּן אֵתפּרֵשׁ מֵנהוּן וַסלֵק לַשׁמַיָא.
24:52	הֵנוּן דֵּין סגֵדו לֵה וַהפַכו לֻאורִשׁלֵם בּחַדוּתָא רַבּתָא.
24:53	וַבכֻלזבַן אִיתַיהוּן הוַו בּהַיכּלָא כַּד משַׁבּחִין וַמבַרכִין לַאלָהָא אַמִין.
 
John
1:1	בּרִשִׁית אִיתַוהי הוָא מֵלתָא והוּ מֵלתָא אִיתַוהי הוָא לוָת אַלָהָא וַאלָהָא אִיתַוהי הוָא הוּ מֵלתָא.
1:2	הָנָא אִיתַוהי הוָא בּרִשִׁית לוָת אַלָהָא.
1:3	כֻּל בּאִידֵה הוָא ובֵלעָדַוהי אָפלָא חדָא הוָת מֵדֵּם דַּהוָא.
1:4	בֵּה חַיֵא הוָא וחַיֵא אִיתַיהוּן נוּהרָא דַּבנַינָשָׁא.
1:5	והוּ נוּהרָא בּחֵשׁוּכָא מַנהַר וחֵשׁוּכָא לָא אַדרכֵה.
1:6	הוָא בַּרנָשָׁא דֵּאשׁתַּדַּר מֵן אַלָהָא שׁמֵה יוּחַנָן.
1:7	הָנָא אֵתָא לסָהדּוּתָא דּנֵסהַד עַל נוּהרָא דּכֻלנָשׁ נהַימֵן בּאִידֵה.
1:8	לָא הוּ הוָא נוּהרָא אֵלָא דּנֵסהַד עַל נוּהרָא.
1:9	אִיתַוהי הוָא גֵּיר נוּהרָא דַּשׁרָרָא דּמַנהַר לכֻלנָשׁ דָּאתֵא לעָלמָא.
1:10	בּעָלמָא הוָא ועָלמָא בּאִידֵה הוָא ועָלמָא לָא יַדעֵה.
1:11	לדִילֵה אֵתָא ודִילֵה לָא קַבּלוּהי.
1:12	אַילֵין דֵּין דּקַבּלוּהי יַהב להוּן שׁוּלטָנָא דַּבנַיָא דַּאלָהָא נֵהווּן לַאילֵין דַּמהַימנִין בַּשׁמֵה.
1:13	אַילֵין דּלַו מֵן דּמָא ולָא מֵן צֵביָנָא דּבֵסרָא ולָא מֵן צֵביָנָא דּגַברָא אֵלָא מֵן אַלָהָא אֵתִילֵדו.
1:14	ומֵלתָא בֵּסרָא הוָא וַאגֵּן בַּן וַחזַין שׁוּבחֵה שׁוּבחָא אַיכ דִּיחִידָיָא דּמֵן אַבָא דַּמלֵא טַיבּוּתָא וקוּשׁתָּא.
1:15	יוּחַנָן סהֵד עלַוהי וַקעָא וֵאמַר הָנַו הַו דֵּאמרֵת דּבָתַרי אָתֵא וַהוָא לֵה קדָמַי מֵטֻל דּקַדמָי הוּ מֵני.
1:16	ומֵן מַליוּתֵה חנַן כֻּלַן נסַבן וטַיבּוּתָא חלָפ טַיבּוּתָא.
1:17	מֵטֻל דּנָמוּסָא בּיַד מוּשֵׁא אֵתִיהֵב שׁרָרָא דֵּין וטַיבּוּתָא בּיַד יֵשׁוּע משִׁיחָא הוָא.
1:18	אַלָהָא לָא חזָא אנָשׁ מֵמתוּם יִחִידָיָא אַלָהָא הַו דּאִיתַוהי בּעוּבָּא דַּאבוּהי הוּ אֵשׁתַּעִי.
1:19	והָדֵא הִי סָהדּוּתֵה דּיוּחַנָן כַּד שַׁדַּרו לוָתֵה יִהוּדָיֵא מֵן אוּרִשׁלֵם כָּהנֵא ולֵוָיֵא דַּנשַׁאלוּנָיהי אַנתּ מַן אַנתּ.
1:20	וַאודִּי ולָא כּפַר וַאודִּי דּלַו אֵנָא אנָא משִׁיחָא.
1:21	ושַׁאלוּהי תּוּב מָנָא הָכִיל אִלִיָא אַנתּ וֵאמַר לָא אִיתַי נבִיָא אַנתּ וֵאמַר לָא.
1:22	וֵאמַרו לֵה ומַנוּ אַנתּ דּנֵתֵּל פֵּתגָמָא לַאילֵין דּשַׁדּרוּן מָנָא אָמַר אַנתּ עַל נַפשָׁכ.
1:23	אֵמַר אֵנָא קָלָא דּקָרֵא בּמַדבּרָא דַּאשׁוַו אוּרחֵה דּמָריָא אַיכַּנָא דֵּאמַר אֵשַׁעיָא נבִיָא.
1:24	הָנוּן דֵּין דֵּאשׁתַּדַּרו מֵן פּרִישֵׁא הוַו.
1:25	ושַׁאלוּהי וֵאמַרו לֵה מָנָא הָכִיל מַעמֵד אַנתּ אֵן אַנתּ לָא אִיתַיכּ משִׁיחָא ולָא אִלִיָא ולָא נבִיָא.
1:26	ענָא יוּחַנָן וֵאמַר להוּן אֵנָא מַעמֵד אנָא בּמַיָא בַּינָתכוּן דֵּין קָאֵם הַו דַּאנתּוּן לָא יָדעִין אנתּוּן לֵה.
1:27	הָנַו הַו דּבָתַרי אָתֵא וַהוָא לֵה קדָמַי הַו דֵּאנָא לָא שָׁוֵא אנָא דֵּאשׁרֵא עַרקֵא דַּמסָנַוהי.
1:28	הָלֵין בּבֵית‌עַניָא הוַי בּעֵברָא דּיוּרדּנָן אַיכָּא דּמַעמֵד הוָא יוּחַנָן.
1:29	וַליַומָא דּבָתרֵה חזָא יוּחַנָן ליֵשׁוּע דָּאתֵא לוָתֵה וֵאמַר הָא אֵמרֵה דַּאלָהָא הַו דּשָׁקֵל חטִיתֵה דּעָלמָא.
1:30	הָנַו דֵּאנָא אֵמרֵת עלַוהי דּבָתַרי אָתֵא גַּברָא וַהוָא לֵה קדָמַי מֵטֻל דּקַדמָי הוּ מֵני.
1:31	וֵאנָא לָא יָדַע הוִית לֵה אֵלָא דּנֵתִידַע לאִיסרָיֵל מֵטֻל הָנָא אֵתִית אֵנָא דַּבמַיָא אַעמֵד.
1:32	וַאסהֵד יוּחַנָן וֵאמַר דַּחזִית לרוּחָא דּנָחתָּא מֵן שׁמַיָא אַיכ יַונָא וקַויַת עלַוהי.
1:33	וֵאנָא לָא יָדַע הוִית לֵה אֵלָא מַן דּשַׁדּרַני דַּאעמֵד בּמַיָא הוּ אֵמַר לִי דַּאינָא דּחָזֵא אַנתּ דּנָחתָּא רוּחָא וַמקַויָא עלַוהי הָנַו מַעמֵד בּרוּחָא דּקוּדשָׁא.
1:34	וֵאנָא חזִית וַאסהדֵת דּהָנַו בּרֵה דַּאלָהָא.
1:35	וַליַומָא אחרִנָא קָאֵם הוָא יוּחַנָן וַתרֵין מֵן תַּלמִידַוהי.
1:36	וחָר בּיֵשׁוּע כַּד מהַלֵכ וֵאמַר הָא אֵמרֵה דַּאלָהָא.
1:37	וַשׁמַעו תּרַיהוּן תַּלמִידַוהי כַּד אֵמַר וֵאזַלו להוּן בָּתרֵה דּיֵשׁוּע.
1:38	וֵאתפּנִי יֵשׁוּע וַחזָא אֵנוּן דָּאתֵין בָּתרֵה וֵאמַר להוּן מָנָא בָּעֵין אנתּוּן אָמרִין לֵה רַבַּן אַיכָּא הָוֵא אַנתּ.
1:39	אָמַר להוּן תַּו ותֵחזוּן הֵנוּן דֵּין אֵתַו וַחזַו אַיכָּא דּהָוֵא וַלוָתֵה הוַו יַומָא הַו ואִית הוַי אַיכ שָׁעֵא עסַר.
1:40	חַד דֵּין מֵן הָנוּן דַּשׁמַעו מֵן יוּחַנָן וֵאזַלו בָּתרֵה דּיֵשׁוּע אִיתַוהי הוָא אַנדּרֵאוָס אַחוּהי דּשֵׁמעוּן.
1:41	הָנָא חזָא לוּקדַם לשֵׁמעוּן אַחוּהי וֵאמַר לֵה אֵשׁכַּחנָיהי לַמשִׁיחָא.
1:42	וַאיתּיֵה לוָת יֵשׁוּע וחָר בֵּה יֵשׁוּע וֵאמַר אַנתּ הוּ שֵׁמעוּן בּרֵה‌דּיַונָא אַנתּ תֵּתקרֵא כּאִפָא.
1:43	וַליַומָא אחרִנָא צבָא יֵשׁוּע למֵפַּק לַגלִילָא וֵאשׁכַּח לפִילִיפָּוס וֵאמַר לֵה תָּא בָּתַרי.
1:44	הוּ דֵּין פִילִיפָּוס אִיתַוהי הוָא מֵן בֵּית‌צַיָדָא מֵן מדִינתֵּה דַּאנדּרֵאוָס וַדשֵׁמעוּן.
1:45	ופִילִיפָּוס אֵשׁכַּח לנַתַנַיאִיל וֵאמַר לֵה הַו דַּכתַב עלַוהי מוּשֵׁא בּנָמוּסָא ובַנבִיֵא אֵשׁכַּחנָיהי דּיֵשׁוּע הוּ בַּר יַוסֵפ מֵן נָצרַת.
1:46	אָמַר לֵה נַתַנַיאִיל מֵן נָצרַת מֵשׁכַּח מֵדֵּם דּטָב נֵהוֵא אָמַר לֵה פִילִיפָּוס תָּא ותֵחזֵא.
1:47	וַחזָיהי יֵשׁוּע לנַתַנַיאִיל כַּד אָתֵא לוָתֵה וֵאמַר עלַוהי הָא שַׁרִירָאיִת בַּר אִיסרָיֵל דּנֵכלָא לַיתּ בֵּה.
1:48	אָמַר לֵה נַתַנַיאִיל מֵן אַימֵכָּא יָדַע אַנתּ לִי אָמַר לֵה יֵשׁוּע עַדלָא נֵקרֵיכ פִילִיפָּוס כַּד תּחֵית תִּתָּא אַנתּ חזִיתָכ.
1:49	ענָא נַתַנַיאִיל וֵאמַר לֵה רַבִּי אַנתּ הוּ בּרֵה דַּאלָהָא אַנתּ הוּ מַלכֵּה דּאִיסרָיֵל.
1:50	אָמַר לֵה יֵשׁוּע עַל דֵּאמרֵת לָכ דַּחזִיתָכ תּחֵית תִּתָּא מהַימֵן אַנתּ דּרַורבָן מֵן הָלֵין תֵּחזֵא.
1:51	אָמַר לֵה אַמִין אַמִין אָמַר אנָא לכוּן דּמֵן הָשָׁא תֵּחזוּן שׁמַיָא דַּפתִיחִין ומַלַאכַוהי דַּאלָהָא כַּד סָלקִין ונָחתִּין לוָת בּרֵה דּאנָשָׁא.
2:1	וַליַומָא דַּתלָתָא הוָת מֵשׁתּוּתָא בּקָטנֵא מדִינתָּא דַּגלִילָא וֵאמֵה דּיֵשׁוּע תַּמָן הוָת.
2:2	וָאפ הוּ יֵשׁוּע ותַלמִידַוהי אֵתקרִיו לָה למֵשׁתּוּתָא.
2:3	וַחסַר הוָא חַמרָא וָאמרָא לֵה אֵמֵה ליֵשׁוּע חַמרָא לַיתּ להוּן.
2:4	אָמַר לָה יֵשׁוּע מָא לִי ולֵכי אַנתּתָא לָא עדַכִּיל אֵתָת שָׁעַתי.
2:5	אָמרָא אֵמֵה לַמשַׁמשָׁנֵא מֵדֵּם דָּאמַר לכוּן עבֵדו.
2:6	אִית הוַי דֵּין תַּמָן אַגָנֵא דּכאִפָא שֵׁת דּסִימָן לתַדכִּיתָא דִּיהוּדָיֵא דָּאחדָּן תּרֵין תּרֵין רֵבעִין אַו תּלָתָא.
2:7	אָמַר להוּן יֵשׁוּע מלַו אֵנֵין מַיָא לַאגָנֵא וַמלַו אֵנֵין עדַמָא לעֵל.
2:8	אָמַר להוּן זלוּעו מֵכִּיל וַאיתַּו לרִישׁ סמָכָא וַאיתִּיו.
2:9	וכַד טעֵם הַו רִישׁ סמָכָא מַיָא הָנוּן דַּהוַו חַמרָא ולָא יָדַע הוָא מֵן אַימֵכָּא הוָא משַׁמשָׁנֵא דֵּין יָדעִין הוַו דּהֵנוּן מלַו אֵנוּן למַיָא קרָא רִישׁ סמָכָא לחַתנָא.
2:10	וֵאמַר לֵה כֻּל אנָשׁ לוּקדַם חַמרָא טָבָא מַיתֵּא ומָא דַּרוִיו הָידֵּין אַינָא דַּבצִיר אַנתּ דֵּין נטַרתָּיהי לחַמרָא טָבָא עדַמָא להָשָׁא.
2:11	הָדֵא הי אָתָא קַדמָיתָּא דַּעבַד יֵשׁוּע בּקָטנֵא דַּגלִילָא וַאודַּע שׁוּבחֵה והַימֵנו בֵּה תַּלמִידַוהי.
2:12	בָּתַר הָדֵא נחֵת לַכפַרנַחוּם הוּ וֵאמֵה וַאחַוהי ותַלמִידַוהי ותַמָן הוַו קַלִיל יַומָתָא.
2:13	וקַרִיב הוָא פֵּצחָא דִּיהוּדָיֵא וַסלֵק לֻאורִשׁלֵם יֵשׁוּע.
2:14	וֵאשׁכַּח בּהַיכּלָא להָלֵין דַּמזַבּנִין תַּורֵא ועֵרבֵּא ויַונֵא ולַמעַרפָנֵא דּיָתבִּין.
2:15	וַעבַד לֵה פּרָגֵלָא מֵן חַבלָא וַלכֻלהוּן אַפֵּק מֵן הַיכּלָא וַלעֵרבֵּא וַלתַורֵא ולַמעַרפָנֵא וֵאשַׁד עוּרפָנהוּן ופָתוּרַיהוּן הפַכ.
2:16	וַלהָנוּן דַּמזַבּנִין יַונֵא אֵמַר שׁקוּלו הָלֵין מֵכָּא ולָא תֵּעבּדוּנֵה לבַיתֵּה דָּאבי בֵּית תֵּאגוּרתָּא.
2:17	וֵאתּדּכַרו תַּלמִידַוהי דַּכתִיב דַּטנָנֵה דּבַיתָּכ אַכלַני.
2:18	ענַו דֵּין יִהוּדָיֵא וֵאמַרו לֵה מָנָא אָתָא מחַוֵא אַנתּ לַן דּהָלֵין עָבֵד אַנתּ.
2:19	ענָא יֵשׁוּע וֵאמַר להוּן סתוּרו הַיכּלָא הָנָא ולַתלָתָא יַומִין אֵנָא מקִים אנָא לֵה.
2:20	אָמרִין לֵה יִהוּדָיֵא לַארבּעִין ושֵׁת שׁנִין אֵתבּנִי הַיכּלָא הָנָא וַאנתּ לַתלָתָא יַומִין מקִים אַנתּ לֵה.
2:21	הוּ דֵּין אֵמַר הוָא עַל הַיכּלָא דּפַגרֵה.
2:22	כַּד קָם דֵּין מֵן בֵּית מִיתֵא אֵתּדּכַרו תַּלמִידַוהי דּהָדֵא אֵמַר הוָא והַימֵנו לַכתָבֵא וַלמֵלתָא דֵּאמַר יֵשׁוּע.
2:23	כַּד אִיתַוהי הוָא דֵּין יֵשׁוּע בֻּאורִשׁלֵם בּפֵצחָא בּעַדעִדָא סַגִּיֵאא הַימֵנו בֵּה דַּחזַו אָתוָתָא דּעָבֵד.
2:24	הוּ דֵּין יֵשׁוּע לָא מהַימֵן הוָא להוּן נַפשֵׁה מֵטֻל דּהוּ יָדַע הוָא לכֻלנָשׁ.
2:25	ולָא סנִיק הוָא דּאנָשׁ נֵסהַד לֵה עַל כֻּל בַּרנָשׁ הוּ גֵּיר יָדַע הוָא מָנָא אִית בּבַרנָשָׁא.
3:1	אִית הוָא דֵּין תַּמָן חַד גַּברָא מֵן פּרִישֵׁא נִיקָדִמָוס שׁמֵה הוָא אַרכוּנָא דִּיהוּדָיֵא.
3:2	הָנָא אֵתָא לוָת יֵשׁוּע בּלִליָא וֵאמַר לֵה רַבִּי יָדעִינַן דּמֵן אַלָהָא אֵשׁתַּדַּרתּ מַלפָנָא לָא גֵּיר אנָשׁ מֵשׁכַּח הָלֵין אָתוָתָא למֵעבַּד דַּאנתּ עָבֵד אַנתּ אֵלָא מַן דַּאלָהָא עַמֵה.
3:3	ענָא יֵשׁוּע וֵאמַר לֵה אַמִין אַמִין אָמַר אנָא לָכ דֵּאן אנָשׁ לָא מֵתִילֵד מֵן דּרִישׁ לָא מֵשׁכַּח דּנֵחזֵא מַלכּוּתֵה דַּאלָהָא.
3:4	אָמַר לֵה נִיקָדִמָוס אַיכַּנָא מֵשׁכַּח דּנֵתִילֵד גַּברָא סָבָא דַּלמָא מֵשׁכַּח תּוּב לכַרסָא דֵּאמֵה דּתַרתֵּין זַבנִין למֵעַל ונֵתִילֵד.
3:5	ענָא יֵשׁוּע וֵאמַר לֵה אַמִין אַמִין אָמַר אנָא לָכ דֵּאן אנָשׁ לָא מֵתִילֵד מֵן מַיָא ורוּחָא לָא מֵשׁכַּח דּנֵעוּל למַלכּוּתָא דַּאלָהָא.
3:6	מֵדֵּם דִּילִיד מֵן בֵּסרָא בֵּסרָא הוּ ומֵדֵּם דִּילִיד מֵן רוּחָא רוּחָא הוּ.
3:7	לָא תֵּתּדַּמַר דֵּאמרֵת לָכ דּוָלֵא לכוּן למֵתִילָדוּ מֵן דּרִישׁ.
3:8	רוּחָא אַתַר דּצָביָא נָשׁבָּא וקָלָה שָׁמַע אַנתּ אֵלָא לָא יָדַע אַנתּ אַימֵכָּא אָתיָא ולַאיכָּא אָזָלא הָכַנָא אִיתַוהי כֻּלנָשׁ דִּילִיד מֵן רוּחָא.
3:9	ענָא נִיקָדִמָוס וֵאמַר לֵה אַיכַּנָא מֵשׁכּחָן הָלֵין למֵהוָא.
3:10	ענָא יֵשׁוּע וֵאמַר לֵה אַנתּ הוּ מַלפָנֵה דּאִיסרָיֵל והָלֵין לָא יָדַע אַנתּ.
3:11	אַמִין אַמִין אָמַר אנָא לָכ דּמֵדֵּם דּיָדעִין חנַן ממַללִין חנַן ומֵדֵּם דַּחזַין מַסהדִין אֵנַחנַן וסָהדּוּתַן לָא מקַבּלִין אנתּוּן.
3:12	אֵן דּבַארעָא אֵמרֵת לכוּן ולָא מהַימנִין אנתּוּן אַיכַּנָא אֵן אִמַר לכוּן דּבַשׁמַיָא תּהַימנוּנָני.
3:13	ולָא אנָשׁ סלֵק לַשׁמַיָא אֵלָא הַו דַּנחֵת מֵן שׁמַיָא בּרֵה דּאנָשָׁא הַו דּאִיתַוהי בַּשׁמַיָא.
3:14	וַאיכַּנָא דַּארִים מוּשֵׁא חֵויָא בּמַדבּרָא הָכַנָא עתִיד למֵתּתּרָמוּ בּרֵה דּאנָשָׁא.
3:15	דּכֻל אנָשׁ דַּמהַימֵן בֵּה לָא נאִבַד אֵלָא נֵהווּן לֵה חַיֵא דַּלעָלַם.
3:16	הָכַנָא גֵּיר אַחֵב אַלָהָא לעָלמָא אַיכַּנָא דּלַברֵה יִחִידָיָא נֵתֵּל דּכֻל מַן דַּמהַימֵן בֵּה לָא נאִבַד אֵלָא נֵהווּן לֵה חַיֵא דַּלעָלַם.
3:17	לָא גֵּיר שַׁדַּר אַלָהָא לַברֵה לעָלמָא דַּנדוּנִיוהי לעָלמָא אֵלָא דּנִחֵא עָלמָא בּאִידֵה.
3:18	מַן דַּמהַימֵן בֵּה לָא מֵתּתּדִין ומַן דּלָא מהַימֵן מֵן כַּדּוּ דִּין הוּ דּלָא הַימֵן בַּשׁמֵה דִּיחִידָיָא בּרֵה דַּאלָהָא.
3:19	הָנַו דֵּין דִּינָא דּנוּהרָא אֵתָא לעָלמָא וַאחֵבו בּנַינָשָׁא לחֵשׁוּכָא יַתִּיר מֵן דַּלנוּהרָא אִיתַיהוּן הוַו גֵּיר עבָדַיהוּן בִּישֵׁא.
3:20	כֻּל גֵּיר דּסַניָתָא עָבֵד סָנֵא לנוּהרָא ולָא אָתֵא לנוּהרָא דּלָא נֵתכַּססוּן עבָדַוהי.
3:21	הַו דֵּין דּעָבֵד שׁרָרָא אָתֵא לוָת נוּהרָא דּנֵתִידעוּן עבָדַוהי דּבַאלָהָא עבִידִין.
3:22	בָּתַר הָלֵין אֵתָא יֵשׁוּע ותַלמִידַוהי לַארעָא דִּיהוּד ותַמָן מֵתהַפַּכ הוָא עַמהוּן ומַעמֵד.
3:23	אָפ יוּחַנָן דֵּין מַעמֵד הוָא בּעִינ‌יָון דּעַל גֵּנב שָׁלִים מֵטֻל דּמַיָא אִית הוַו תַּמָן סַגִּיֵאא וָאתֵין הוַו ועָמדִּין.
3:24	לָא גֵּיר עדַכִּיל נפַל הוָא יוּחַנָן בֵּית אַסִירֵא.
3:25	הוָת הוָת דֵּין בּעָתָא לחַד מֵן תַּלמִידַוהי דּיוּחַנָן עַם יִהוּדָיָא חַד עַל תַּדכִּיתָא.
3:26	וֵאתַו לוָת יוּחַנָן וֵאמַרו לֵה רַבַּן הַו דּעַמָכ הוָא בּעֵברָא דּיוּרדּנָן דַּאנתּ סהֵדתּ עלַוהי הָא אָפ הוּ מַעמֵד וסַגִּיֵאא אָתֵין לוָתֵה.
3:27	ענָא יוּחַנָן וֵאמַר להוּן לָא מֵשׁכַּח בַּרנָשָׁא למֵסַב מֵן צבוּת נַפשֵׁה מֵדֵּם אֵלָא אֵן אֵתִיהֵב לֵה מֵן שׁמַיָא.
3:28	אַנתּוּן סָהדִּין אנתּוּן לִי דֵּאמרֵת דֵּאנָא לָא הוִית משִׁיחָא אֵלָא שׁלִיחָא אנָא דַּקדָמַוהי.
3:29	מַן דּאִית לֵה כַּלתָא חַתנָא הוּ רָחמֵה דֵּין דּחַתנָא הַו דּקָאֵם וצָאֵת לֵה חַדוּתָא רַבּתָא חָדֵא מֵטֻל קָלֵה דּחַתנָא הָדֵא הָכִיל חַדוּתָא דִּילי הָא ממַליָא.
3:30	להַו הוּ וָלֵא למֵרבָּא ולִי למֵבצַר.
3:31	הַו גֵּיר דּמֵן לעֵל אֵתָא לעֵל מֵן כֻּל הוּ והַו דּמֵן אַרעָא מֵן אַרעָא הוּ ומֵן אַרעָא ממַלֵל הַו דּמֵן שׁמַיָא אֵתָא לעֵל מֵן כֻּל הוּ.
3:32	ומֵדֵּם דַּחזָא וַשׁמַע מַסהֵד וסָהדּוּתֵה לָא אנָשׁ מקַבֵּל.
3:33	הַו דֵּין דּקַבֵּל סָהדּוּתֵה חתַם דַּאלָהָא שַׁרִירָא הוּ.
3:34	אַינָא גֵּיר דַּאלָהָא שַׁדּרֵה מֵלֵא הו דַּאלָהָא ממַלֵל לָא הוָא גֵּיר בּכַילָא יַהב אַלָהָא רוּחָא.
3:35	אַבָא מַחֵב לַברָא וכֻל מֵדֵּם יַהב בּאִידַוהי.
3:36	מַן דַּמהַימֵן בַּברָא אִית לֵה חַיֵא דַּלעָלַם ומַן דּלָא מֵתּטפִּיס לַברָא לָא נֵחזֵא חַיֵא אֵלָא רוּגזֵה דַּאלָהָא נקַוֵא עלַוהי.
4:1	יִדַע דֵּין יֵשׁוּע דַּשׁמַעו פּרִישֵׁא דּתַלמִידֵא סַגִּיֵאא עבַד ומַעמֵד יַתִּיר מֵן יוּחַנָן.
4:2	כַּד לָא הוָא הוּ יֵשׁוּע מַעמֵד הוָא אֵלָא תַּלמִידַוהי.
4:3	ושַׁבקָה לִיהוּד וֵאזַל לֵה תּוּב לַגלִילָא.
4:4	מַעבּדָא הוָת לֵה דֵּין דּנאִתֵא נֵעבַּר עַל בֵּית שָׁמרָיֵא.
4:5	וֵאתָא לַמדִינתָּא דּשָׁמרָיֵא דּמֵתקַריָא שָׁכַר עַל גֵּנב קרִיתָא דּיַהב הוָא יַעקוּב ליַוסֵפ בּרֵה.
4:6	ואִית הוָא תַּמָן מעִינָא דּמַיָא דּיַעקוּב הוּ דֵּין יֵשׁוּע לאֵא הוָא מֵן עַמלָא דֻּאורחָא וִיתֵב הוָא לֵה עַל מעִינָא ואִית הוַי שֵׁת שָׁעִין.
4:7	וֵאתָת אַנתּתָא מֵן שָׁמרִין דּתֵמלֵא מַיָא וֵאמַר לָה יֵשׁוּע הַב לִי מַיָא אֵשׁתֵּא.
4:8	תַּלמִידַוהי גֵּיר עַלו הוַו לַמדִינתָּא דּנֵזבּנוּן להוּן סַיבָּרתָּא.
4:9	אָמרָא לֵה הָי אַנתּתָא שָׁמרָיתָּא אַיכַּנָא אַנתּ יִהוּדָיָא אַנתּ ומֵני שָׁאֵל אַנתּ למֵשׁתָּא דּאִיתַי אַנתּתָא שָׁמרָיתָּא לָא גֵּיר מֵתחַשׁחִין יִהוּדָיֵא עַם שָׁמרָיֵא.
4:10	ענָא יֵשׁוּע וֵאמַר לָה אֵלוּ יָדעָא הוַיתּי מַוהַבתָּא דַּאלָהָא ומַנוּ הָנָא דֵּאמַר לֵכי הַב לִי אֵשׁתֵּא אַנתּי שָׁאלָא הוַיתּי לֵה ויָהֵב הוָא לֵכי מַיָא חַיֵא.
4:11	אָמרָא לֵה אַנתּתָא הָי מָרי לָא דַּולָא אִית לָכ ובִרָא עַמִיקָא אַימֵכָּא לָכ מַיָא חַיֵא.
4:12	למָא אַנתּ רַב אַנתּ מֵן אַבוּן יַעקוּב הַו דּהוּ יַהב לַן בִּרָא הָדֵא והוּ מֵנָה אֵשׁתִּי וַבנַוהי ועָנֵה.
4:13	ענָא יֵשׁוּע וֵאמַר לָה כֻּל דּנֵשׁתֵּא מֵן הָלֵין מַיָא תּוּב נֵצהֵא.
4:14	כֻּל דֵּין דּנֵשׁתֵּא מֵן מַיָא דֵּאנָא אֵתֵּל לֵה לָא נֵצהֵא לעָלַם אֵלָא מַיָא הָנוּן דּיָהֵב אנָא לֵה נֵהווּן בֵּה מעִינָא דּמַיָא דּנָבעִין לחַיֵא דַּלעָלַם.
4:15	אָמרָא לֵה אַנתּתָא הָי מָרי הַב לִי מֵן הָלֵין מַיָא דּלָא תּוּב אֵצהֵא ולָא הוִית אָתיָא דָּליָא מֵן הָרכָּא.
4:16	אָמַר לָה יֵשׁוּע זֵלי קרָי לבַעלֵכי ותָי להָרכָּא.
4:17	אָמרָא לֵה לַיתּ לִי בַּעלָא אָמַר לָה יֵשׁוּע שַׁפִּיר אֵמַרתּי דּלַיתּ לִי בַּעלָא.
4:18	חַמשָׁא גֵּיר בַּעלִין הוַו לֵכי והָנָא דּאִית לֵכי הָשָׁא לָא הוָא בַּעלֵכי הָדֵא שַׁרִירתָּא אֵמַרתּי.
4:19	אָמרָא לֵה הָי אַנתּתָא מָרי חָזיָא אנָא דַּנבִיָא אַנתּ.
4:20	אַבָהַין בּהָנָא טוּרָא סגֵדו וַאנתּוּן אָמרִין אנתּוּן דּבֻאורִשׁלֵם הוּ אַתַר דּוָלֵא למֵסגַּד.
4:21	אָמַר לָה יֵשׁוּע אַנתּתָא הַימֵנִיני דָּאתיָא שָׁעתָא דּלָא בּהָנָא טוּרָא וָאפ לָא בֻּאורִשׁלֵם תֵּסגּדוּן לַאבָא.
4:22	אַנתּוּן סָגדִּין אנתּוּן למֵדֵּם דּלָא יָדעִין אנתּוּן חנַן דֵּין סָגדִּין חנַן למָא דּיָדעִין חנַן דּחַיֵא מֵן יִהוּדָיֵא אֵנוּן.
4:23	אֵלָא אָתיָא שָׁעתָא והָשָׁא אִיתֵיה אֵמַתי דּסָגוּדֵא שַׁרִירֵא נֵסגּדוּן לַאבָא בּרוּחָא ובַשׁרָרָא אָפ אַבָא גֵּיר דַּאיכ הָלֵין הוּ סָגוּדֵא בָּעֵא.
4:24	רוּחָא הוּ גֵּיר אַלָהָא וַאילֵין דּסָגדִּין לֵה בּרוּחָא ובַשׁרָרָא וָלֵא דּנֵסגּדוּן.
4:25	אָמרָא לֵה אַנתּתָא הָי יָדעָא אנָא דַּמשִׁיחָא אָתֵא ומָא דֵּאתָא הוּ מַלֵפ לַן כֻּלמֵדֵּם.
4:26	אָמַר לָה יֵשׁוּע אֵנָא אנָא דַּממַלֵל אנָא עַמֵכי.
4:27	וכַד ממַלֵל אֵתַו תַּלמִידַוהי ומֵתּדַּמרִין הוַו דּעַם אַנתּתָא ממַלֵל לָא דֵּין אנָשׁ אֵמַר מָנָא בָּעֵא אַנתּ אַו מָנָא ממַלֵל אַנתּ עַמָה.
4:28	ושֵׁבקַת קוּלתָה אַנתּתָא וֵאזַלת לַמדִינתָּא וָאמרָא לאנָשָׁא.
4:29	תַּו חזַו גַּברָא דֵּאמַר לִי כֻּל מֵדֵּם דּעֵבדֵּת למָא הוּיוּ משִׁיחָא.
4:30	וַנפַקו אנָשָׁא מֵן מדִינתָּא וָאתֵין הוַו לוָתֵה.
4:31	ובַינָת הָלֵין בָּעֵין הוַו מֵנֵה תַּלמִידַוהי וָאמרִין לֵה רַבַּן לעַס.
4:32	הוּ דֵּין אֵמַר להוּן אִית לִי מֵאכוּלתָּא דֵּאכוּל אַידָא דַּאנתּוּן לָא יָדעִין אנתּוּן.
4:33	אָמרִין תַּלמִידֵא בַּינַיהוּן למָא אנָשׁ אַיתִּי לֵה מֵדֵּם למֵאכַל.
4:34	אָמַר להוּן יֵשׁוּע מֵאכוּלתּי דִּילי אִיתֵיה דֵּאעבֵּד צֵביָנֵה דּמַן דּשַׁדּרַני וֵאשַׁלמִיוהי לַעבָדֵה.
4:35	לָא אַנתּוּן אָמרִין דּבָתַר אַרבּעָא יַרחִין אָתֵא חצָדָא הָא אָמַר אנָא לכוּן דַּארִימו עַינַיכּוּן וַחזַו אַרעָתָא דַּחוַר ומַטִי לַחצָדָא מֵן כַּדּוּ.
4:36	וַאינָא דּחָצֵד אַגרָא נָסֵב וכָנֵשׁ פּאִרֵא לחַיֵא דַּלעָלַם וזָרוּעָא וחָצוּדָא אַכחדָא נֵחדּוּן.
4:37	בּהָדֵא גֵּיר אִיתֵיה מֵלתָא דַּשׁרָרָא דַּאחרִין הוּ זָרַע וַאחרִין חָצֵד.
4:38	אֵנָא שַׁדַּרתּכוּן למֵחצַד מֵדֵּם דּלָא הוָא אַנתּוּן לאיִתּוּן בֵּה אחרָנֵא גֵּיר לאיִו וַאנתּוּן עַלתּוּן עַל עַמלהוּן דּהָנוּן.
4:39	מֵן הָי מדִינתָּא דֵּין סַגִּיֵאא הַימֵנו בֵּה שָׁמרָיֵא מֵטֻל מֵלתָה דַּאנתּתָא הָי דּמַסהדָא הוָת דֵּאמַר לִי כֻּלמֵדֵּם דּעֵבדֵּת.
4:40	וכַד אֵתַו לוָתֵה הָנוּן שָׁמרָיֵא בּעַו מֵנֵה דּנֵהוֵא לוָתהוּן וַהוָא לוָתהוּן תּרֵין יַומִין.
4:41	וסַגִּיֵאא הַימֵנו בֵּה מֵטֻל מֵלתֵה.
4:42	וָאמרִין הוַו לַאנתּתָא הָי דּמֵכִּיל לָא הוָא מֵטֻל מֵלתֵכי מהַימנִין חנַן בֵּה חנַן גֵּיר שׁמַען וִידַען דּהָנַו שַׁרִירָאיִת משִׁיחָא מַחיָנֵה דּעָלמָא.
4:43	ובָתַר תּרֵין יַומִין נפַק יֵשׁוּע מֵן תַּמָן וֵאזַל לַגלִילָא.
4:44	הוּ גֵּיר יֵשׁוּע סהֵד דַּנבִיָא בַּמדִינתֵּה לָא מֵתיַקַר.
4:45	כַּד דֵּין אֵתָא לַגלִילָא קַבּלוּהי גּלִילָיֵא דַּחזַו אָתוָתָא כֻּל דַּעבַד בֻּאורִשׁלֵם בּעַדעִדָא אֵתַו הוַו גֵּיר וָאפ הֵנוּן לעַדעִדָא.
4:46	אֵתָא דֵּין תּוּב יֵשׁוּע לקָטנֵא דַּגלִילָא אַיכָּא דַּעבַד מַיָא חַמרָא ואִית הוָא בַּכפַרנַחוּם עבֵד מַלכָּא חַד דַּברֵה כּרִיה הוָא.
4:47	הָנָא שׁמַע דֵּאתָא יֵשׁוּע מֵן יִהוּד לַגלִילָא וֵאזַל לוָתֵה ובָעֵא הוָא מֵנֵה דּנֵחוּת ונַאסֵא לַברֵה קַרִיב הוָא גֵּיר לַממָת.
4:48	אָמַר לֵה יֵשׁוּע אֵן אָתוָתָא ותֵדמרָתָא לָא תֵּחזוּן לָא תּהַימנוּן.
4:49	אָמַר לֵה הַו עבֵד מַלכָּא מָרי חוּת עַדלָא מָאֵת לֵה טַליָא.
4:50	אָמַר לֵה יֵשׁוּע זֵל בּרָכ חַי הוּ והַימֵן הַו גַּברָא בּמֵלתָא דֵּאמַר לֵה יֵשׁוּע וֵאזַל.
4:51	כַּד דֵּין נחֵת הוָא אַרעוּהי עַבדַּוהי וסַבּרוּהי וָאמרִין לֵה בּרָכ חיָא.
4:52	ושַׁאֵל אֵנוּן בַּאינָא עֵדָּנָא אֵתחלֵם אָמרִין לֵה אֵתמָלי בַּשׁבַע שָׁעִין שׁבַקתֵה אֵשָׁתָא.
4:53	וִידַע אַבוּהי דַּבהָי שָׁעתָא דּבָה אֵמַר לֵה יֵשׁוּע דַּברָכ חיָא והַימֵן הוּ ובַיתֵּה כֻּלֵה.
4:54	הָדֵא תּוּב אָתָא דּתַרתֵּין עבַד יֵשׁוּע כַּד אֵתָא מֵן יִהוּד לַגלִילָא.
5:1	בָּתַר הָלֵין הוָא עַדעִדָא דִּיהוּדָיֵא וַסלֵק יֵשׁוּע לֻאורִשׁלֵם.
5:2	אִית הוָא דֵּין תַּמָן בֻּאורִשׁלֵם דּוּכּתָא חדָא דּמַעמוּדִיתָא דּמֵתקַריָא עֵברָאיִת בֵּית‌חֵסדָּא ואִית הוָא בָּה חַמשָׁא אֵסטוִין.
5:3	וַבהָלֵין רמֵין הוַו עַמָא סַגִּיָאא דַּכרִיהֵא וַסמַיָא וַחגִיסֵא ויַבִּישֵׁא וַמסַכֵּין הוַו לזוּעָא דּמַיָא.
5:4	מַלַאכָא גֵּיר בַּזבַן זבַן נָחֵת הוָא לָה למַעמוּדִיתָא וַמזִיע הוָא להוּן למַיָא וַאינָא דּקַדמָיָא נָחֵת הוָא מֵן בָּתַר זַועָא דּמַיָא מֵתחלֵם הוָא כֻּל כּאִבָא אַינָא דּאִית הוָא לֵה.
5:5	אִית הוָא דֵּין תַּמָן גַּברָא חַד דַּתלָתִין וַתמָנֵא שׁנִין אִיתַוהי הוָא בּכוּרהָנָא.
5:6	להָנָא חזָא יֵשׁוּע דַּרמֵא וִידַע דּזַבנָא סַגִּיָאא אִית לֵה וֵאמַר לֵה צָבֵא אַנתּ דּתֵתחלֵם.
5:7	ענָא הַו כּרִיהָא וֵאמַר אִין מָרי לַיתּ לִי דֵּין אנָשׁ דּמָא דֵּאתּתּזִיעו מַיָא נַרמֵיני בּמַעמוּדִיתָא אֵלָא עַד אֵנָא אָתֵא אנָא אחרִין מֵן קדָמַי נָחֵת.
5:8	אָמַר לֵה יֵשׁוּע קוּם שׁקוּל עַרסָכ והַלֵכ.
5:9	ובַר שָׁעתֵה אֵתחלֵם גַּברָא הַו וקָם שׁקַל עַרסֵה והַלֵכ והוּ הַו יַומָא שַׁבּתָא הוָת.
5:10	וָאמרִין לֵה יִהוּדָיֵא להַו דֵּאתַאסִי שַׁבּתָא הי לָא שַׁלִיט לָכ דּתֵשׁקוּל עַרסָכ.
5:11	הוּ דֵּין ענָא וֵאמַר להוּן הַו דּעַבדַּני חלִימָא הוּ אֵמַר לִי דַּשׁקוּל עַרסָכ והַלֵכ.
5:12	ושַׁאלוּהי מַנוּ הָנָא גַּברָא דֵּאמַר לָכ דַּשׁקוּל עַרסָכ והַלֵכ.
5:13	הַו דֵּין דֵּאתַאסִי לָא יָדַע הוָא מַנוּ יֵשׁוּע גֵּיר אֵתגּנִי הוָא לֵה בּכֵנשָׁא סַגִּיָאא דּאִית הוָא בּדוּכּתָא הָי.
5:14	בָּתַר זבַן אֵשׁכּחֵה יֵשׁוּע בּהַיכּלָא וֵאמַר לֵה הָא חלִים אַנתּ תּוּב לָא תֵּחטֵא דַּלמָא נֵהוֵא לָכ מֵדֵּם דּבִישׁ מֵן קַדמָיָא.
5:15	וֵאזַל הַו גַּברָא וֵאמַר לִיהוּדָיֵא דּיֵשׁוּע הוּ הַו דַּאחלמֵה.
5:16	ומֵטֻל הָדֵא רָדפִּין הוַו יִהוּדָיֵא ליֵשׁוּע ובָעֵין הוַו למֵקטלֵה דּהָלֵין עָבֵד הוָא בּשַׁבּתָא.
5:17	הוּ דֵּין יֵשׁוּע אֵמַר להוּן אָבי עדַמָא להָשָׁא עָבֵד אָפ אֵנָא עָבֵד אנָא.
5:18	ומֵטֻל הָדֵא יַתִּירָאיִת בָּעֵין הוַו יִהוּדָיֵא למֵקטלֵה לָא בַּלחוּד דּשָׁרֵא הוָא שַׁבּתָא אֵלָא אָפ דּעַל אַלָהָא דַּאבוּהי אִיתַוהי אָמַר הוָא ומַשׁוֵא הוָא נַפשֵׁה עַם אַלָהָא.
5:19	ענָא דֵּין יֵשׁוּע וֵאמַר להוּן אַמִין אַמִין אָמַר אנָא לכוּן דּלָא מֵשׁכַּח בּרָא עָבֵד מֵדֵּם מֵן צבוּת נַפשֵׁה אֵלָא מֵדֵּם דּחָזֵא לַאבָא דּעָבֵד אַילֵין גֵּיר דַּאבָא עָבֵד הָלֵין אָפ בּרָא אַכוָתֵה עָבֵד.
5:20	אַבָא גֵּיר רָחֵם לַברֵה וכֻלמֵדֵּם דּעָבֵד מחַוֵא לֵה וַדיַתִּירִין מֵן הָלֵין עבָדֵא מחַוֵא לֵה דַּאנתּוּן תֵּתּדַּמרוּן.
5:21	אַיכַּנָא גֵּיר דַּאבָא מקִים מִיתֵא ומַחֵא להוּן הָכַנָא אָפ בּרָא לַאילֵין דּצָבֵא מַחֵא.
5:22	לָא הוָא גֵּיר אַבָא דָּאֵן לאנָשׁ אֵלָא כֻּלֵה דִּינָא יַהבֵּה לַברָא.
5:23	דּכֻלנָשׁ ניַקַר לַברָא אַיכ דַּמיַקַר לַאבָא הַו דּלָא מיַקַר לַברָא לָא מיַקַר לַאבָא דּשַׁדּרֵה.
5:24	אַמִין אַמִין אָמַר אנָא לכוּן דּמַן דּשָׁמַע מֵלַתי וַמהַימֵן למַן דּשַׁדּרַני אִית לֵה חַיֵא דַּלעָלַם וַלדִינָא לָא אָתֵא אֵלָא שַׁנִי לֵה מֵן מַותָּא לחַיֵא.
5:25	אַמִין אַמִין אָמַר אנָא לכוּן דָּאתיָא שָׁעתָא אָפ הָשָׁא אִיתֵיה אֵמַתי דּמִיתֵא נֵשׁמעוּן קָלֵה דַּברֵה דַּאלָהָא והָנוּן דּשָׁמעִין נִחוּן.
5:26	אַיכַּנָא גֵּיר דּלַאבָא אִית חַיֵא בַּקנוּמֵה הָכַנָא יַהב אָפ לַברָא דּנֵהווּן חַיֵא בַּקנוּמֵה.
5:27	וַאשׁלטֵה דּנֵהוֵא עָבֵד אָפ דִּינָא.
5:28	דַּברֵה הוּ דֵּין דּאנָשָׁא לָא תֵּתּדַּמרוּן בּהָדֵא דָּאתיָא שָׁעתָא אֵמַתי דּכֻלהוּן אַילֵין דַּבקַברֵא אֵנוּן נֵשׁמעוּן קָלֵה.
5:29	ונֵפּקוּן אַילֵין דַּעבַדו טָבָתָא לַקיָמתָּא דּחַיֵא וַאילֵין דַּעבַדו בִּישָׁתָא לַקיָמתָּא דּדִינָא.
5:30	לָא מֵשׁכַּח אנָא מֵדֵּם מֵן צבוּת נַפשׁי למֵעבַּד אֵלָא אַיכַּנָא דּשָׁמַע אנָא דָּאֵן אנָא ודִיני כּאִין הוּ לָא גֵּיר בָּעֵא אנָא צֵביָני אֵלָא צֵביָנֵה דּמַן דּשַׁדּרַני.
5:31	אֵן אֵנָא מַסהֵד אנָא עַל נַפשׁי סָהדּוּתי לָא הוָת שַׁרִירָא.
5:32	אחרִין הוּ הַו דּמַסהֵד עלַי ויָדַע אנָא דּשַׁרִירָא הי סָהדּוּתֵה דּמַסהֵד עלַי.
5:33	אַנתּוּן שַׁדַּרתּוּן לוָת יוּחַנָן וַאסהֵד עַל שׁרָרָא.
5:34	אֵנָא דֵּין לָא הוָא מֵן בַּרנָשָׁא נָסֵב אנָא סָהדּוּתָא אֵלָא הָלֵין אָמַר אנָא דַּאנתּוּן תִּחוּן.
5:35	הַו שׁרָגָא הוָא דּדָלֵק ומַנהַר וַאנתּוּן צבַיתּוּן דּתֵשׁתַּבהרוּן דּשָׁעתָא בּנוּהרֵה.
5:36	לִי דֵּין אִית לִי סָהדּוּתָא דּרַבָּא מֵן דּיוּחַנָן עבָדֵא גֵּיר דּיַהב לִי אָבי דֵּאשַׁלֵם אֵנוּן הֵנוּן עבָדֵא דּעָבֵד אנָא סָהדִּין עלַי דַּאבָא שַׁלחַני.
5:37	וַאבָא דּשַׁלחַני הוּ סָהֵד עלַי לָא קָלֵה מֵמתוּם שׁמַעתּוּן ולָא חֵזוֵה חזַיתּוּן.
5:38	ומֵלתֵה לָא מקַויָא בּכוּן מֵטֻל דַּבהַו דּהוּ שַׁדַּר אַנתּוּן לָא מהַימנִין אנתּוּן.
5:39	בּצַו כּתָבֵא דַּבהוּן מַסבּרִין אנתּוּן דּחַיֵא דַּלעָלַם אִית לכוּן והֵנוּן סָהדִּין עלַי.
5:40	ולָא צָבֵין אנתּוּן דּתאִתוּן לוָתי דּחַיֵא דַּלעָלַם נֵהווּן לכוּן.
5:41	שׁוּבחָא מֵן בּנַי אנָשָׁא לָא נָסֵב אנָא.
5:42	אֵלָא יִדַעתּכוּן דּחוּבֵּה דַּאלָהָא לַיתּ בּכוּן.
5:43	אֵנָא אֵתִית בַּשׁמֵה דָּאבי ולָא מקַבּלִין אנתּוּן לִי וֵאן אחרִין נאִתֵא בּשֵׁם נַפשֵׁה להַו תּקַבּלוּן.
5:44	אַיכַּנָא מֵשׁכּחִין אנתּוּן לַמהַימָנוּ דּשׁוּבחָא חַד מֵן חַד מקַבּלִין אנתּוּן ושׁוּבחָא דּמֵן חַד אַלָהָא לָא בָּעֵין אנתּוּן.
5:45	למָא סָברִין אנתּוּן דֵּאנָא אָכֵל אנָא קַרציַכּוּן קדָם אַבָא אִיתַוהי מַן דָּאכֵל קַרציַכּוּן מוּשֵׁא הַו דּבֵה סַבַּרתּוּן.
5:46	אֵלוּ גֵּיר בּמוּשֵׁא הַימֵנתּוּן אָפ בִּי מהַימנִין הוַיתּוּן מוּשֵׁא גֵּיר עלַי כּתַב.
5:47	וֵאן לַכתָבַוהי דּהַו לָא מהַימנִין אנתּוּן אַיכַּנָא למֵלַי דִּילי תּהַימנוּן.
6:1	בָּתַר הָלֵין אֵזַל יֵשׁוּע לעֵברָא דּיַמָא דַּגלִילָא דּטִבֵרִיָוס.
6:2	וֵאזַלו בָּתרֵה כֵּנשֵׁא סַגִּיֵאא מֵטֻל דּחָזֵין הוַו אָתוָתָא דּעָבֵד בַּכרִיהֵא.
6:3	וַסלֵק יֵשׁוּע לטוּרָא ותַמָן יָתֵב הוָא עַם תַּלמִידַוהי.
6:4	קַרִיב הוָא דֵּין עַדעִדָא דּפֵצחָא דִּיהוּדָיֵא.
6:5	וַארִים עַינַוהי יֵשׁוּע וַחזָא כֵּנשָׁא סַגִּיָאא דָּאתֵא לוָתֵה וֵאמַר לפִילִיפָּוס אַימֵכָּא נֵזבֵּן לַחמָא דּנֵאכלוּן הָלֵין.
6:6	הָדֵא דֵּין אֵמַר כַּד מנַסֵא לֵה הוּ גֵּיר יָדַע הוָא מָנָא עתִיד למֵעבַּד.
6:7	אָמַר לֵה פִילִיפָּוס דּמַאתֵין דִּינָרִין לַחמָא לָא סָפֵק להוּן כַּד קַלִיל קַלִיל חַד חַד מֵנהוּן נֵסַב.
6:8	אָמַר לֵה חַד מֵן תַּלמִידַוהי אַנדּרֵאוָס אַחוּהי דּשֵׁמעוּן כּאִפָא.
6:9	אִית תּנָן טַליָא חַד דּאִית עלַוהי חַמֵשׁ גּרִיצָן דַּסעָרֵא וַתרֵין נוּנִין אֵלָא הָלֵין מָנָא אֵנוּן להָלֵין כֻּלהוּן.
6:10	אָמַר להוּן יֵשׁוּע עבֵדו אנָשָׁא כֻּלהוּן דּנֵסתַּמכּוּן עֵסבָּא דֵּין סַגִּי הוָא בָּה בּדוּכּתָא הָי וֵאסתּמֵכו גַּברֵא בּמֵניָנָא חַמשָׁא אַלפִין.
6:11	וַשׁקַל יֵשׁוּע לַחמָא ובַרֵכ ופַלֵג להָנוּן דַּסמִיכִין והָכַנָא אָפ מֵן נוּנֵא כּמָא דַּצבַו.
6:12	וכַד סבַעו אֵמַר לתַלמִידַוהי כַּנֵשׁו קצָיֵא דִּיתַרו דּלָא נאִבַד מֵדֵּם.
6:13	וכַנֵשׁו וַמלַו תּרֵעסַר קוּפִינִין קצָיֵא אַילֵין דִּיתַרו להָנוּן דֵּאכַלו מֵן חַמשָׁא לַחמִין דַּסעָרֵא.
6:14	הָנוּן דֵּין אנָשָׁא דַּחזַו אָתָא דַּעבַד יֵשׁוּע אָמרִין הוַו שַׁרִירָאיִת הָנַו נבִיָא דָּאתֵא לעָלמָא.
6:15	יֵשׁוּע דֵּין יִדַע דַּעתִידִין דּנאִתוּן נֵחטפוּנָיהי ונֵעבּדוּנָיהי מַלכָּא ושַׁנִי לֵה לטוּרָא הוּ בַּלחוּדַוהי.
6:16	וכַד הוָא רַמשָׁא נחֵתו תַּלמִידַוהי ליַמָא.
6:17	וִיתֵבו בַּספִינתָּא וָאתֵין הוַו לעֵברָא לַכפַרנַחוּם וחֵשׁכַּת הוָת לָה ולָא אַתִּי הוָא לוָתהוּן יֵשׁוּע.
6:18	יַמָא דֵּין אֵזדּקֵפ הוָא עלַיהוּן מֵטֻל דּרוּחָא רַבּתָא נֵשׁבַּת הוָת.
6:19	וַדבַרו אַיכ אֵסטדַוָתָא עֵסרִין וחַמשָׁא אַו תּלָתִין וַחזַו ליֵשׁוּע כַּד מהַלֵכ עַל יַמתָא וכַד קרֵב לוָת ספִינתּהוּן דּחֵלו.
6:20	הוּ דֵּין יֵשׁוּע אֵמַר להוּן אֵנָא אנָא לָא תֵּדחלוּן.
6:21	וַצבַו הוַו דַּנקַבּלוּנָיהי בַּספִינתָּא ובָה בּשָׁעתָא ספִינתָּא הָי הוָת לוָת אַרעָא הָי דָּאזִלין הוַו לָה.
6:22	וַליַומָא דּבָתרֵה הַו כֵּנשָׁא דּקָאֵם הוָא בּעֵברָא דּיַמָא חזַו דַּספִינתָּא אחרִתָא לַיתּ הוָא תַּמָן אֵלָא אֵן הָי דַּסלֵקו לָה תַּלמִידֵא וַדלָא עַל הוָא עַמהוּן יֵשׁוּע עַם תַּלמִידַוהי לַספִינתָּא.
6:23	אֵתַי הוַי דֵּין אֵלפֵא אחרָניָתָא מֵן טבֵרִיָוס עַל גֵּנב דּוּכּתָא הָי דֵּאכַלו בָּה לַחמָא כַּד בַּרֵכ יֵשׁוּע.
6:24	וכַד חזָא הַו כֵּנשָׁא דּלָא הוָא תַּמָן יֵשׁוּע אָפלָא תַּלמִידַוהי סלֵקו להָלֵין אֵלפֵא וֵאתַו לַכפַרנַחוּם ובָעֵין הוַו לֵה ליֵשׁוּע.
6:25	וכַד אֵשׁכּחוּהי בּעֵברָא דּיַמָא אָמרִין לֵה רַבַּן אֵמַתי אֵתַיתּ להָרכָּא.
6:26	ענָא יֵשׁוּע וֵאמַר להוּן אַמִין אַמִין אָמַר אנָא לכוּן דּבָעֵין אנתּוּן לִי לָא הוָא מֵטֻל דַּחזַיתּוּן אָתוָתָא אֵלָא דֵּאכַלתּוּן לַחמָא וַסבַעתּוּן.
6:27	לָא תֵּפלחוּן מֵאכוּלתָּא דָּאבדָּא אֵלָא מֵאכוּלתָּא דַּמקַויָא לחַיֵא דַּלעָלַם אַידָא דַּברֵה דּאנָשָׁא נֵתֵּל לכוּן להָנָא גֵּיר אַבָא חתַם אַלָהָא.
6:28	אָמרִין לֵה מָנָא נֵעבֵּד דּנֵפלוּח עבָדֵא דַּאלָהָא.
6:29	ענָא יֵשׁוּע וֵאמַר להוּן הָנַו עבָדָא דַּאלָהָא דַּתהַימנוּן בּמַן דּהוּ שַׁדַּר.
6:30	אָמרִין לֵה מָנָא אָתָא עָבֵד אַנתּ דּנֵחזֵא וַנהַימֵן בָּכ מָנָא סָעַר אַנתּ.
6:31	אַבָהַין מַננָא אֵכַלו בּמַדבּרָא אַיכַּנָא דַּכתִיב דּלַחמָא מֵן שׁמַיָא יַהב להוּן למֵאכַל.
6:32	אָמַר להוּן יֵשׁוּע אַמִין אַמִין אָמַר אנָא לכוּן דּלָא הוָא מוּשֵׁא יַהב לכוּן לַחמָא מֵן שׁמַיָא אֵלָא אָבי יָהֵב לכוּן לַחמָא דּקוּשׁתָּא מֵן שׁמַיָא.
6:33	לַחמֵה גֵּיר דַּאלָהָא אִיתַוהי הַו דַּנחֵת מֵן שׁמַיָא ויָהֵב חַיֵא לעָלמָא.
6:34	אָמרִין לֵה מָרַן בּכֻלזבַן הַב לַן לַחמָא הָנָא.
6:35	אָמַר להוּן יֵשׁוּע אֵנָא אנָא לַחמָא דּחַיֵא מַן דָּאתֵא לוָתי לָא נֵכפַּן ומַן דַּמהַימֵן בִּי לָא נֵצהֵא לעָלַם.
6:36	אֵלָא אֵמרֵת לכוּן דַּחזַיתּוּנָני ולָא מהַימנִין אנתּוּן.
6:37	כֻּל דּיַהב לִי אָבי לוָתי נאִתֵא ומַן דַּלוָתי נאִתֵא לָא אַפּקֵה לבַר.
6:38	דּנֵחתֵּת מֵן שׁמַיָא לָא הוָא דֵּאעבֵּד צֵביָני אֵלָא דֵּאעבֵּד צֵביָנֵה דּמַן דּשַׁדּרַני.
6:39	הָנַו דֵּין צֵביָנֵה דּמַן דּשַׁדּרַני דּכֻל דּיַהב לִי לָא אַובֵּד מֵנֵה אֵלָא אַקִימִיוהי בּיַומָא אחרָיָא.
6:40	הָנַו גֵּיר צֵביָנֵה דָּאבי דּכֻל דּחָזֵא לַברָא וַמהַימֵן בֵּה נֵהווּן לֵה חַיֵא דַּלעָלַם וֵאנָא אַקִימִיוהי בּיַומָא אחרָיָא.
6:41	יִהוּדָיֵא דֵּין רָטנִין הוַו עלַוהי דֵּאמַר דֵּאנָא אנָא לַחמָא דּנֵחתֵּת מֵן שׁמַיָא.
6:42	וָאמרִין הוַו לָא הוָא הָנָא יֵשׁוּע בּרֵה דּיַוסֵפ הַו דַּחנַן יָדעִין לַאבוּהי ולֵאמֵה וַאיכַּנָא אָמַר הָנָא דּמֵן שׁמַיָא נֵחתֵּת.
6:43	ענָא יֵשׁוּע וֵאמַר להוּן לָא תֵּרטנוּן חַד עַם חַד.
6:44	לָא אנָשׁ מֵשׁכַּח דּנאִתֵא לוָתי אֵלָא אֵן נַגדֵּה אַבָא דּשַׁדּרַני וֵאנָא אַקִימִיוהי בּיַומָא אחרָיָא.
6:45	כּתִיב גֵּיר בַּנבִיָא דּנֵהווּן כֻּלהוּן מַלפֵא דַּאלָהָא כֻּל מַן דּשָׁמַע הָכִיל מֵן אַבָא ויָלֵפ מֵנֵה אָתֵא לוָתי.
6:46	לָא הוָא דּחָזֵא אנָשׁ לַאבָא אֵלָא מַן דּמֵן אַלָהָא אִיתַוהי הַו הוּ חָזֵא לַאבָא.
6:47	אַמִין אַמִין אָמַר אנָא לכוּן דּמַן דַּמהַימֵן בִּי אִית לֵה חַיֵא דַּלעָלַם.
6:48	אֵנָא אנָא לַחמָא דּחַיֵא.
6:49	אַבָהַיכּוּן אֵכַלו מַננָא בּמַדבּרָא ומִיתו.
6:50	הָנַו דֵּין לַחמָא דַּנחֵת מֵן שׁמַיָא דּנֵאכוּל אנָשׁ מֵנֵה ולָא נמוּת.
6:51	אֵנָא אנָא לַחמָא חַיָא דּמֵן שׁמַיָא נֵחתֵּת וֵאן אנָשׁ נֵאכוּל מֵן הָנָא לַחמָא נִחֵא לעָלַם ולַחמָא אַינָא דֵּאנָא אֵתֵּל פַּגרי הוּ דּעַל אַפַּי חַיַוהי דּעָלמָא יָהֵב אנָא.
6:52	נָצֵין הוַו דֵּין יִהוּדָיֵא חַד עַם חַד וָאמרִין אַיכַּנָא מֵשׁכַּח הָנָא פַּגרֵה דּנֵתֵּל לַן למֵאכַל.
6:53	וֵאמַר להוּן יֵשׁוּע אַמִין אַמִין אָמַר אנָא לכוּן דֵּאלָא תֵּאכלוּן פַּגרֵה דַּברֵה דּאנָשָׁא ותֵשׁתּוּן דּמֵה לַיתּ לכוּן חַיֵא בַּקנוּמכוּן.
6:54	מַן דָּאכֵל דֵּין מֵן פַּגרי ושָׁתֵא מֵן דֵּמי אִית לֵה חַיֵא דַּלעָלַם וֵאנָא אַקִימִיוהי בּיַומָא אחרָיָא.
6:55	פַּגרי גֵּיר שַׁרִירָאיִת אִיתַוהי מֵאכוּלתָּא ודֵמי שַׁרִירָאיִת אִיתַוהי מַשׁתּיָא.
6:56	מַן דָּאכֵל פַּגרי ושָׁתֵא דֵּמי בִּי מקַוֵא וֵאנָא בֵּה.
6:57	אַיכַּנָא דּשַׁדּרַני אַבָא חַיָא וֵאנָא חַי אנָא מֵטֻל אַבָא ומַן דּנֵאכלַני אָפ הוּ נִחֵא מֵטֻלָתי.
6:58	הָנַו לַחמָא דַּנחֵת מֵן שׁמַיָא לָא הוָא אַיכ דֵּאכַלו אַבָהַיכּוּן מַננָא ומִיתו מַן דָּאכֵל הָנָא לַחמָא נִחֵא לעָלַם.
6:59	הָלֵין אֵמַר בַּכנוּשׁתָּא כַּד מַלֵפ בַּכפַרנַחוּם.
6:60	וסַגִּיֵאא דַּשׁמַעו מֵן תַּלמִידַוהי אָמרִין קַשׁיָא הי מֵלתָא הָדֵא מַנוּ מֵשׁכַּח למֵשׁמעָה.
6:61	יֵשׁוּע דֵּין יִדַע בּנַפשֵׁה דּרָטנִין עַל הָדֵא תַּלמִידַוהי וֵאמַר להוּן הָדֵא מַכשׁלָא לכוּן.
6:62	אֵן תֵּחזוּן הָכִיל לַברֵה דּאנָשָׁא דּסָלֵק לַאתַר דּאִיתַוהי הוָא מֵן קדִים.
6:63	רוּחָא הי דּמַחיָא פַּגרָא לָא מַהנֵא מֵדֵּם מֵלֵא דֵּאנָא מַללֵת עַמכוּן רוּחָא אֵנֵין וחַיֵא אֵנֵין.
6:64	אֵלָא אִית אנָשָׁא מֵנכוּן דּלָא מהַימנִין יָדַע הוָא גֵּיר יֵשׁוּע מֵן קדִים מַן אֵנוּן אַילֵין דּלָא מהַימנִין ומַנוּ הַו דּמַשׁלֵם לֵה.
6:65	וֵאמַר הוָא להוּן מֵטֻל הָנָא אֵמרֵת לכוּן דּלָא אנָשׁ מֵשׁכַּח דּנאִתֵא לוָתי אֵלָא יִהִיב לֵה מֵן אָבי.
6:66	מֵטֻל הָדֵא מֵלתָא סַגִּיֵאא מֵן תַּלמִידַוהי אֵזַלו לבֵסתַּרהוּן ולָא מהַלכִין הוַו עַמֵה.
6:67	וֵאמַר יֵשׁוּע לַתרֵעסַרתֵּה למָא אָפ אַנתּוּן צָבֵין אנתּוּן למאִזַל.
6:68	ענָא שֵׁמעוּן כּאִפָא וֵאמַר מָרי לוָת מַן נאִזַל מֵלֵא דּחַיֵא דַּלעָלַם אִית לָכ.
6:69	וַחנַן הַימֵנן וִידַען דַּאנתּ הוּ משִׁיחָא בּרֵה דַּאלָהָא חַיָא.
6:70	אָמַר להוּן יֵשׁוּע לָא הוָא אֵנָא גּבִיתכוּן לַתרֵעסַר ומֵנכוּן חַד סָטָנָא הוּ.
6:71	אֵמַר הוָא דֵּין עַל יִהוּדָא בַּר שֵׁמעוּן סכַריוּטָא הוּ גֵּיר עתִיד הוָא דּנַשׁלמִיוהי חַד מֵן תּרֵעסַר.
7:1	בָּתַר הָלֵין מהַלֵכ הוָא יֵשׁוּע בַּגלִילָא לָא גֵּיר צָבֵא הוָא לַמהַלָכוּ בִּיהוּד מֵטֻל דִּיהוּדָיֵא בָּעֵין הוַו למֵקטלֵה.
7:2	וקַרִיב הוָא עַדעִדָא דַּמטַלֵא דִּיהוּדָיֵא.
7:3	וֵאמַרו לֵה אַחַוהי ליֵשׁוּע שַׁנָא לָכ מֵכָּא וזֵל לִיהוּד דּנֵחזוּן תַּלמִידַיכּ עבָדֵא דּעָבֵד אַנתּ.
7:4	לַיתּ גֵּיר אנָשׁ דּעָבֵד מֵדֵּם בּטוּשׁיָא וצָבֵא הוּ דַּבגֵליָא נֵהוֵא אֵן הָלֵין עָבֵד אַנתּ חַוָא נַפשָׁכ לעָלמָא.
7:5	אָפ לָא גֵּיר אַחַוהי הַימֵנו הוַו בֵּה בּיֵשׁוּע.
7:6	אָמַר להוּן יֵשׁוּע זַבני דִּילי עדַמָא להָשָׁא לָא מטָא זַבנכוּן דֵּין דִּילכוּן בּכֻל עֵדָּן מטַיַב.
7:7	לָא מֵשׁכַּח עָלמָא למֵסנָכוּן לִי דֵּין סָנֵא מֵטֻל דֵּאנָא מַסהֵד אנָא עלַוהי דַּעבָדַוהי בִּישִׁין אֵנוּן.
7:8	אַנתּוּן סַקו לעַדעִדָא הָנָא אֵנָא לָא סָלֵק אנָא הָשָׁא לעַדעִדָא הָנָא מֵטֻל דּזַבנָא דִּילי לָא עדַכִּיל שׁלֵם.
7:9	הָלֵין אֵמַר ופָשׁ לֵה בַּגלִילָא.
7:10	כַּד דֵּין סלֵקו אַחַוהי לעַדעִדָא הָידֵּין אָפ הוּ סלֵק לָא בּגֵליָא אֵלָא אַיכ דַּבטוּשׁיָא.
7:11	יִהוּדָיֵא דֵּין בָּעֵין הוַו לֵה בּעַדעִדָא וָאמרִין הוַו אַיכַּו הַו.
7:12	ורֵטנָא סַגִּיָאא מֵטֻלָתֵה אִית הוָא בּכֵנשָׁא אִית הוַו גֵּיר דָּאמרִין דּטָב הוּ וַאחרָנֵא אָמרִין הוַו לָא אֵלָא מַטעֵא לעַמָא.
7:13	לָא דֵּין אנָשׁ גַּליָאיִת ממַלֵל הוָא עלַוהי מֵטֻל דֵּחלתָא דִּיהוּדָיֵא.
7:14	כַּד דֵּין פּלַגו יַומָתָא דּעַדעִדָא סלֵק יֵשׁוּע להַיכּלָא ומַלֵפ הוָא.
7:15	ומֵתּדַּמרִין הוַו יִהוּדָיֵא וָאמרִין אַיכַּנָא יָדַע הָנָא סֵפרָא כַּד לָא יִלֵפ.
7:16	ענָא יֵשׁוּע וֵאמַר יוּלפָּני לָא הוָא דִּילי אֵלָא דּהַו דּשַׁדּרַני.
7:17	מַן דּצָבֵא דּנֵעבֵּד צֵביָנֵה מֵסתַּכַּל יוּלפָּני אֵן מֵן אַלָהָא הוּ אַו אֵנָא מֵן צבוּת נַפשׁי ממַלֵל אנָא.
7:18	מַן דּמֵן צבוּת רֵעיָנֵה ממַלֵל שׁוּבחָא לנַפשֵׁה בָּעֵא הַו דֵּין דּשׁוּבחָא דּמַן דּשַׁדּרֵה בָּעֵא שַׁרִיר הוּ ועַולָא בּלֵבֵּה לָא אִית.
7:19	לָא הוָא מוּשֵׁא יַהב לכוּן נָמוּסָא ולָא אנָשׁ מֵנכוּן נָטַר נָמוּסָא.
7:20	מָנָא בָּעֵין אנתּוּן למֵקטלַני ענָא כֵּנשָׁא וָאמרִין דַּיוָא אִית לָכ מַנוּ בָּעֵא למֵקטלָכ.
7:21	ענָא יֵשׁוּע וֵאמַר להוּן חַד עבָדָא עֵבדֵּת וכֻלכוּן מֵתּדַּמרִין אנתּוּן.
7:22	מֵטֻל הָנָא מוּשֵׁא יַהב לכוּן גּזוּרתָּא לָא הוָא מֵטֻל דּמֵנֵה הי מֵן מוּשֵׁא אֵלָא דּמֵן אַבָהָתָא הי וַבשַׁבּתָא גָּזרִין אנתּוּן בַּרנָשָׁא.
7:23	אֵן בַּרנָשָׁא מֵתגּזַר בּיַומָא דּשַׁבּתָא מֵטֻל דּלָא נֵשׁתּרֵא נָמוּסָא דּמוּשֵׁא עלַי רָטנִין אנתּוּן דּכֻלֵה בַּרנָשָׁא אַחלמֵת בּיַומָא דּשַׁבּתָא.
7:24	לָא תֵּהווּן דָּינִין בּמַסַב בַּאפֵּא אֵלָא דִּינָא כּאִנָא דּוּנו.
7:25	וָאמרִין הוַו אנָשָׁא מֵן אוּרִשׁלֵם לַו הָנַו הַו דּבָעֵין למֵקטַל.
7:26	והָא גַּליָאיִת ממַלֵל ומֵדֵּם לָא אָמרִין לֵה דַּלמָא יִדַעו קַשִׁישַׁין דּהָנַו שַׁרִירָאיִת משִׁיחָא.
7:27	אֵלָא להָנָא יָדעִין חנַן מֵן אַימֵכָּא הוּ משִׁיחָא דֵּין אֵמַתי דָּאתֵא לָא אנָשׁ יָדַע מֵן אַימֵכָּא הוּ.
7:28	וַארִים יֵשׁוּע קָלֵה כַּד מַלֵפ בּהַיכּלָא וֵאמַר ולִי יָדעִין אנתּוּן ומֵן אַימֵכָּא אנָא יָדעִין אנתּוּן ומֵן צבוּת נַפשׁי לָא אֵתִית אֵלָא שַׁרִיר הוּ מַן דּשַׁדּרַני הַו דַּאנתּוּן לָא יָדעִין אנתּוּן לֵה.
7:29	אֵנָא דֵּין יָדַע אנָא לֵה דּמֵן לוָתֵה אֵנָא והוּ שַׁדּרַני.
7:30	וַבעַו למֵאחדֵּה ולָא אנָשׁ אַרמִי עלַוהי אִידַיָא מֵטֻל דּלָא עדַכִּיל אֵתָת הוָת שָׁעתֵה.
7:31	סַגִּיֵאא דֵּין מֵן כֵּנשָׁא הַימֵנו בֵּה וָאמרִין משִׁיחָא מָא דָּאתֵא למָא דּיַתִּירָן מֵן הָלֵין אָתוָתָא דּעָבֵד הָנָא עָבֵד.
7:32	וַשׁמַעו פּרִישֵׁא לכֵנשֵׁא דַּממַללִין עלַוהי הָלֵין ושַׁדַּרו הֵנוּן ורַבַּי כָּהנֵא דַּחשֵׁא דּנֵאחדּוּנָיהי.
7:33	וֵאמַר יֵשׁוּע קַלִיל תּוּב זַבנָא עַמכוּן אֵנָא וָאזֵל אנָא לוָת מַן דּשַׁדּרַני.
7:34	ותֵבעוּנָני ולָא תֵּשׁכּחוּנָני וַאיכָּא דֵּאנָא אִיתַי לָא מֵשׁכּחִין אנתּוּן למֵאתָא.
7:35	אָמרִין יִהוּדָיֵא בּנַפשׁהוּן לַאיכָּא עתִיד הָנָא למאִזַל דַּחנַן לָא מֵשׁכּחִין חנַן לֵה למָא כַּי לַאתרַוָתָא דּעַממֵא עתִיד דּנאִזַל ונַלֵפ לחַנפֵא.
7:36	מָנָא הִי הָדֵא מֵלתָא דֵּאמַר דּתֵבעוּנָני ולָא תֵּשׁכּחוּנָני וַאיכָּא דֵּאנָא אִיתַי אַנתּוּן לָא מֵשׁכּחִין אנתּוּן למֵאתָא.
7:37	בּיַומָא דֵּין רַבָּא דּאִיתַוהי אחרָיָא דּעַדעִדָא קָאֵם הוָא יֵשׁוּע וקָעֵא וָאמַר אֵן אנָשׁ צהֵא נאִתֵא לוָתי ונֵשׁתֵּא.
7:38	כֻּל מַן דַּמהַימֵן בִּי אַיכַּנָא דֵּאמַרו כּתָבֵא נַהרַוָתָא דּמַיָא חַיֵא נֵרדּוּן מֵן כַּרסֵה.
7:39	הָדֵא דֵּין אֵמַר עַל רוּחָא דַּעתִידִין הוַו לַמקַבָּלוּ אַילֵין דַּמהַימנִין בֵּה לָא גֵּיר עדַכִּיל אֵתיַהבַּת הוָת רוּחָא מֵטֻל דּלָא עדַכִּיל אֵשׁתַּבַּח הוָא יֵשׁוּע.
7:40	סַגִּיֵאא דֵּין מֵן כֵּנשֵׁא דַּשׁמַעו מֵלַוהי אָמרִין הוַו הָנַו שַׁרִירָאיִת נבִיָא.
7:41	אחרָנֵא אָמרִין הוַו הָנַו משִׁיחָא אחרָנֵא אָמרִין דַּלמָא מֵן גּלִילָא אָתֵא משִׁיחָא.
7:42	לָא הוָא כּתָבָא אֵמַר דּמֵן זַרעֵה דּדַוִיד ומֵן בֵּית‌לחֵם קרִיתָא דִּילֵה דּדַוִיד אָתֵא משִׁיחָא.
7:43	וַהוָת הוָת פָּלגּוּתָא בּכֵנשֵׁא מֵטֻלָתֵה.
7:44	ואִית הוַו אנָשִׁין מֵנהוּן דּצָבֵין הוַו דּנֵאחדּוּנָיהי אֵלָא לָא אנָשׁ אַרמִי עלַוהי אִידַיָא.
7:45	וֵאתַו דַּחשֵׁא הָנוּן לוָת רַבַּי כָּהנֵא וַפרִישֵׁא וֵאמַרו להוּן כָּהנֵא למָנָא לָא אַיתִּיתּוּנָיהי.
7:46	אָמרִין להוּן דַּחשֵׁא לָא מֵמתוּם הָכַנָא מַלֵל בַּרנָשָׁא אַיכ דַּממַלֵל גַּברָא הָנָא.
7:47	אָמרִין להוּן פּרִישֵׁא למָא אָפ אַנתּוּן טעַיתּוּן.
7:48	למָא אנָשׁ מֵן רִשֵׁא אַו מֵן פּרִישֵׁא הַימֵנו בֵּה.
7:49	אֵלָא אֵן עַמָא הָנָא דּלָא יָדַע נָמוּסָא לִיטִין אֵנוּן.
7:50	אָמַר להוּן נִיקָדִמָוס חַד מֵנהוּן הַו דֵּאתָא הוָא לוָת יֵשׁוּע בּלִליָא.
7:51	דַּלמָא נָמוּסָא דִּילַן מחַיֵב לבַרנָשָׁא אֵלָא אֵן נֵשׁמַע מֵנֵה לוּקדַם ונֵדַּע מָנָא עבַד.
7:52	ענַו וָאמרִין לֵה למָא אָפ אַנתּ מֵן גּלִילָא אַנתּ בּצִי וַחזִי דַּנבִיָא מֵן גּלִילָא לָא קָאֵם.
7:53	אֵזַל הָכִיל כֻּלחַד לבַיתֵּה.
8:1	יֵשׁוּע דֵּין אֵזַל לטוּרָא דּזַיתֵּא.
8:2	בּצַפרָא דֵּין תּוּב אֵתָא להַיכּלָא וכֻלֵה עַמָא אָתֵא הוָא לוָתֵה וכַד יָתֵב מַלֵפ הוָא להוּן.
8:3	אַיתִּיו דֵּין סָפרֵא וַפרִישֵׁא לַאנתּתָא דֵּאתּתַּחדַּת בּגַורָא וכַד אַקִימוּה בַּמצַעתָא.
8:4	אָמרִין לֵה מַלפָנָא הָדֵא אַנתּתָא אֵתּתַּחדַּת גַּליָאיִת בֵּה בּסוּערָנָא דּגַורָא.
8:5	וַבנָמוּסָא דֵּין דּמוּשֵׁא פַּקֵד דַּלדַאיכ הָלֵין נֵרגּוּם אַנתּ הָכִיל מָנָא אָמַר אַנתּ.
8:6	הָדֵא אֵמַרו כַּד מנַסֵין לֵה אַיכַּנָא דּתֵהוֵא להוּן דַּנקַטרגוּנָיהי יֵשׁוּע דֵּין כַּד לתַחתּ אֵתגּהֵן מַכתֵּב הוָא עַל אַרעָא.
8:7	כַּד דֵּין כַּתַּרו כַּד משַׁאלִין לֵה אֵתפּשֵׁט וֵאמַר להוּן אַינָא מֵנכוּן דּאִיתַוהי דּלָא חטָה קַדמָיָא נֵשׁדֵּא עלֵיה כּאִפָא.
8:8	ותוּב כַּד אֵתגּהֵן כָּתֵב הוָא עַל אַרעָא.
8:9	הֵנוּן דֵּין כַּד שׁמַעו נָפקִין הוַו חַד חַד כַּד שַׁרִיו מֵן קַשִׁישֵׁא וֵאשׁתַּבקַת אַנתּתָא לחוּדֵיה כַּד אִיתֵיה בַּמצַעתָא.
8:10	כַּד דֵּין אֵתפּשֵׁט יֵשׁוּע אֵמַר לָה לַאנתּתָא אַיכָּא אִיתַיהוּן לָא אנָשׁ חַיבֵכי.
8:11	הָי דֵּין אֵמרַת ולָא אנָשׁ מָריָא אֵמַר דֵּין יֵשׁוּע אָפלָא אֵנָא מחַיֵב אנָא לֵכי זֵלי ומֵן הָשָׁא תּוּב לָא תֵּחטֵין.
8:12	תּוּב דֵּין מַלֵל עַמהוּן יֵשׁוּע וֵאמַר אֵנָא אנָא נוּהרֵה דּעָלמָא מַן דּבָתַרי אָתֵא לָא נהַלֵכ בּחֵשׁוּכָא אֵלָא נֵשׁכַּח לֵה נוּהרָא דּחַיֵא.
8:13	אָמרִין לֵה פּרִישֵׁא אַנתּ עַל נַפשָׁכ מַסהֵד אַנתּ סָהדּוּתָכ לָא הוָת שַׁרִירָא.
8:14	ענָא יֵשׁוּע וֵאמַר להוּן אָפֵן אֵנָא מַסהֵד אנָא עַל נַפשׁי שַׁרִירָא הי סָהדּוּתי מֵטֻל דּיָדַע אנָא מֵן אַימֵכָּא אֵתִית ולַאיכָּא אָזֵל אנָא אַנתּוּן דֵּין לָא יָדעִין אנתּוּן מֵן אַימֵכָּא אֵתִית ולָא לַאיכָּא אָזֵל אנָא.
8:15	אַנתּוּן פַּגרָנָאיִת דָּינִין אנתּוּן אֵנָא לאנָשׁ לָא דָּאֵן אנָא.
8:16	וֵאן דָּאֵן אנָא דֵּין דִּיני שַׁרִיר הוּ מֵטֻל דּלָא הוִית בַּלחוּדַי אֵלָא אֵנָא וָאבי דּשַׁדּרַני.
8:17	וַבנָמוּסכוּן דֵּין כּתִיב דּסָהדּוּתָא דַּתרֵין גַּברִין שַׁרִירָא הי.
8:18	אֵנָא אנָא דּסָהֵד אנָא עַל נַפשׁי וָאבי דּשַׁדּרַני סָהֵד עלַי.
8:19	אָמרִין לֵה אַיכַּו אַבוּכ ענָא יֵשׁוּע וֵאמַר להוּן ולָא לִי יָדעִין אנתּוּן ולָא לָאבי אֵלוּ לִי יָדעִין הוַיתּוּן אָפ לָאבי יָדעִין הוַיתּוּן.
8:20	הָלֵין מֵלֵא מַלֵל בֵּית גַּזָא כַּד מַלֵפ בּהַיכּלָא ולָא אנָשׁ אַחדֵּה לָא גֵּיר עדַכִּיל אֵתָת הוָת שָׁעתֵה.
8:21	אָמַר להוּן תּוּב יֵשׁוּע אֵנָא אָזֵל אנָא ותֵבעוּנָני וַתמוּתוּן בַּחטָהַיכּוּן וַאיכָּא דֵּאנָא אָזֵל אנָא אַנתּוּן לָא מֵשׁכּחִין אנתּוּן למֵאתָא.
8:22	אָמרִין יִהוּדָיֵא למָא כַּי נַפשֵׁה קָטֵל דָּאמַר דַּאיכָּא דֵּאנָא אָזֵל אנָא אַנתּוּן לָא מֵשׁכּחִין אנתּוּן למֵאתָא.
8:23	וֵאמַר להוּן אַנתּוּן מֵן דַּלתַחתּ אַנתּוּן וֵאנָא מֵן דַּלעֵל אנָא אַנתּוּן מֵן הָנָא אַנתּוּן עָלמָא אֵנָא לָא הוִית מֵן הָנָא עָלמָא.
8:24	אֵמרֵת לכוּן דַּתמוּתוּן בַּחטָהַיכּוּן אֵלָא גֵּיר תּהַימנוּן דֵּאנָא אנָא תּמוּתוּן בַּחטָהַיכּוּן.
8:25	אָמרִין יִהוּדָיֵא אַנתּ מַן אַנתּ אָמַר להוּן יֵשׁוּע אָפֵן דּשַׁרִית דֵּאמַלֵל עַמכוּן.
8:26	סַגִּי אִית לִי עלַיכּוּן למאִמַר ולַמדָן אֵלָא מַן דּשַׁדּרַני שַׁרִיר הוּ וֵאנָא אַילֵין דּשֵׁמעֵת מֵנֵה הָלֵין הוּ ממַלֵל אנָא בּעָלמָא.
8:27	ולָא יִדַעו דּעַל אַבָא אֵמַר להוּן.
8:28	אָמַר להוּן תּוּב יֵשׁוּע אֵמַתי דַּתרִימוּנֵה לַברֵה דּאנָשָׁא הָידֵּין תֵּדּעוּן דֵּאנָא אנָא ומֵדֵּם מֵן צבוּת נַפשׁי לָא עָבֵד אנָא אֵלָא אַיכַּנָא דַּאלפַני אָבי הָכוָת הוּ ממַלֵל אנָא.
8:29	ומַן דּשַׁדּרַני עַמי אִיתַוהי ולָא שַׁבקַני בַּלחוּדַי אָבי מֵטֻל דֵּאנָא מֵדֵּם דּשָׁפַר לֵה עָבֵד אנָא בּכֻלזבַן.
8:30	כַּד הָלֵין ממַלֵל הוָא סַגִּיֵאא הַימֵנו בֵּה.
8:31	וֵאמַר יֵשׁוּע להָנוּן יִהוּדָיֵא דּהַימֵנו בֵּה אֵן אַנתּוּן תּכַתּרוּן בּמֵלַתי שַׁרִירָאיִת תַּלמִידַי אַנתּוּן.
8:32	ותֵדּעוּן שׁרָרָא והוּ שׁרָרָא נחַרַרכוּן.
8:33	אָמרִין לֵה זַרעֵה חנַן דַּאברָהָם ומֵן מתוּם עַבדּוּתָא לאנָשׁ לָא פּלִיחָא לַן אַיכַּנָא אָמַר אַנתּ דּתֵהווּן בּנַי חאִרֵא.
8:34	אָמַר להוּן יֵשׁוּע אַמִין אַמִין אָמַרנָא לכוּן דּכֻלמַן דּעָבֵד חטִיתָא עַבדָּה הוּ דַּחטִיתָא.
8:35	ועַבדָּא לָא מקַוֵא לעָלַם בּבַיתָּא בּרָא דֵּין לעָלַם מקַוֵא.
8:36	אֵן הוּ הָכִיל דַּברָא נחַרַרכוּן שַׁרִירָאיִת תֵּהווּן בּנַי חאִרֵא.
8:37	יָדַע אנָא דּזַרעֵה אַנתּוּן דַּאברָהָם אֵלָא בָּעֵין אנתּוּן למֵקטלַני מֵטֻל דַּלמֵלַתי לָא סָפקִין אנתּוּן.
8:38	אֵנָא מֵדֵּם דַּחזִית לוָת אָבי ממַלֵל אנָא וַאנתּוּן מֵדֵּם דַּחזַיתּוּן לוָת אַבוּכוּן עָבדִּין אנתּוּן.
8:39	ענַו וָאמרִין לֵה אַבוּן דִּילַן אַברָהָם הוּ אָמַר להוּן יֵשׁוּע אֵלוּ בּנַוהי הוַיתּוּן דַּאברָהָם עבָדַוהי דַּאברָהָם עָבדִּין הוַיתּוּן.
8:40	הָשָׁא דֵּין הָא בָּעֵין אנתּוּן למֵקטלַני לגַברָא דּשַׁרִירתָּא מַללֵת עַמכוּן אַידָא דּשֵׁמעֵת מֵן אַלָהָא הָדֵא אַברָהָם לָא עבַד.
8:41	אַנתּוּן דֵּין עָבדִּין אנתּוּן עבָדֵא דַּאבוּכוּן אָמרִין לֵה חנַן מֵן זָניוּתָא לָא הוַין חַד אַבָא אִית לַן אַלָהָא.
8:42	אָמַר להוּן יֵשׁוּע אֵלוּ אַלָהָא הוָא אַבוּכוּן מַחבִין הוַיתּוּן לִי אֵנָא גֵּיר מֵן אַלָהָא נֵפקֵת וֵאתִית ולָא הוָא מֵן צבוּת נַפשׁי אֵתִית אֵלָא הוּ שַׁדּרַני.
8:43	מֵטֻל מָנָא מֵלַתי לָא מֵשׁתַּודּעִין אנתּוּן עַל דּלָא מֵשׁכּחִין אנתּוּן שָׁמעִין מֵלַתי.
8:44	אַנתּוּן מֵן אַבָא אָכֵלקַרצָא אִיתַיכּוּן ורֵגּתֵה דַּאבוּכוּן צָבֵין אנתּוּן למֵעבַּד הַו דּמֵן בּרִשִׁית קָטֵל אנָשָׁא הוּ ובַשׁרָרָא לָא קָאֵם מֵטֻל דַּשׁרָרָא לַיתּ בֵּה אֵמַתי דַּממַלֵל כַּדָּבוּתָא מֵן דִּילֵה הוּ ממַלֵל מֵטֻל דּדַגָּלָא הוּ אָפ אַבוּה.
8:45	אֵנָא דֵּין דַּשׁרָרָא ממַלֵל אנָא לָא מהַימנִין אנתּוּן לִי.
8:46	מַנוּ מֵנכוּן מַכֵּס לִי עַל חטִיתָא וֵאן שׁרָרָא ממַלֵל אנָא אַנתּוּן למָנָא לָא מהַימנִין אנתּוּן לִי.
8:47	מַן דּמֵן אַלָהָא אִיתַוהי מֵלֵא דַּאלָהָא שָׁמַע מֵטֻל הָנָא אַנתּוּן לָא שָׁמעִין אנתּוּן מֵטֻל דּלָא הוַיתּוּן מֵן אַלָהָא.
8:48	ענַו יִהוּדָיֵא וָאמרִין לֵה לָא שַׁפִּיר אָמרִין אֵנַחנַן דּשָׁמרָיָא אַנתּ ודַיוָא אִית לָכ.
8:49	אָמַר להוּן יֵשׁוּע לִי דַּיוָא לָא אִית אֵלָא לָאבי מיַקַר אנָא וַאנתּוּן מצַערִין לִי.
8:50	אֵנָא דֵּין לָא בָּעֵא אנָא שׁוּבחי אִית הוּ דּבָעֵא ודָאֵן.
8:51	אַמִין אַמִין אָמַר אנָא לכוּן דּמַן דּמֵלַתי נָטַר מַותָּא לָא נֵחזֵא לעָלַם.
8:52	אָמרִין לֵה יִהוּדָיֵא הָשָׁא יִדַען דּדַיוָא אִית לָכ אַברָהָם מִית וַנבִיֵא וַאנתּ אָמַר אַנתּ דּמַן דּמֵלַתי נָטַר מַותָּא לָא נֵטעַם לעָלַם.
8:53	למָא אַנתּ רַב אַנתּ מֵן אַבוּן אַברָהָם דּמִית ומֵן נבִיֵא דּמִיתו מַנוּ עָבֵד אַנתּ נַפשָׁכ.
8:54	אָמַר להוּן יֵשׁוּע אֵן אֵנָא משַׁבַּח אנָא נַפשׁי שׁוּבחי לָא הוָא מֵדֵּם אִיתַוהי אָבי דַּמשַׁבַּח לִי הַו דָּאמרִין אנתּוּן דַּאלָהַן הוּ.
8:55	ולָא יִדַעתּוּנָיהי אֵנָא דֵּין יָדַע אנָא לֵה וֵאן אָמַר אנָא דּלָא יָדַע אנָא לֵה הָוֵא אנָא לִי כַּדָּבָא אַכוָתכוּן אֵלָא יָדַע אנָא לֵה ומֵלתֵה נָטַר אנָא.
8:56	אַברָהָם אַבוּכוּן מסַוַח הוָא דּנֵחזֵא יַומי וַחזָא וַחדִי.
8:57	אָמרִין לֵה יִהוּדָיֵא עדַכִּיל בַּר חַמשִׁין שׁנִין לָא הוַיתּ ולַאברָהָם חזַיתּ.
8:58	אָמַר להוּן יֵשׁוּע אַמִין אַמִין אָמַר אנָא לכוּן דּעַדלָא נֵהוֵא אַברָהָם אֵנָא אִיתַי.
8:59	וַשׁקַלו כּאִפֵא דּנֵרגּמוּנָיהי ויֵשׁוּע אֵתּטַשִׁי וַנפַק מֵן הַיכּלָא וַעבַר בַּינָתהוּן וֵאזַל.
9:1	וכַד עָבַר חזָא גַּברָא סַמיָא דּמֵן כּרֵס אֵמֵה.
9:2	ושַׁאלוּהי תַּלמִידַוהי וָאמרִין רַבַּן מַנוּ חטָא הָנָא אַו אַבָהַוהי דּכַד סמֵא נֵתִילֵד.
9:3	אָמַר להוּן יֵשׁוּע לָא הוּ חטָא ולָא אַבָהַוהי אֵלָא דּנֵתחזוּן בֵּה עבָדַוהי דַּאלָהָא.
9:4	לִי וָלֵא למֵעבַּד עבָדֵא דּמַן דּשַׁדּרַני עַד אִימָמָא הוּ אָתֵא לִליָא דּאנָשׁ לָא מֵשׁכַּח למֵפלַח.
9:5	כּמָא דַּבעָלמָא אנָא נוּהרֵה אנָא דּעָלמָא.
9:6	וכַד אֵמַר הָלֵין רַק עַל אַרעָא וַגבַל טִינָא מֵן רוּקֵה וטָשׁ עַל עַינַוהי דּהַו סַמיָא.
9:7	וֵאמַר לֵה זֵל אַשִׁיג בּמַעמוּדִיתָא דּשִׁילוּחָא וֵאזַל אַשִׁיג וֵאתָא כַּד חָזֵא.
9:8	שׁבָבַוהי דֵּין וַאילֵין דַּחזֵא הוָא להוּן מֵן קדִים דּחָדַר הוָא אָמרִין הוַו לָא הוָא הָנַו הַו דּיָתֵב הוָא וחָדַר.
9:9	אִית דָּאמרִין הוַו דּהוּיוּ ואִית דָּאמרִין הוַו לָא אֵלָא מֵדמָא דָּמֵא לֵה הוּ דֵּין אָמַר הוָא דֵּאנָא אנָא.
9:10	אָמרִין לֵה אַיכַּנָא אֵתפַּתַּח עַינַיכּ.
9:11	ענָא וֵאמַר להוּן גַּברָא דַּשׁמֵה יֵשׁוּע עבַד טִינָא וטָשׁ לִי עַל עַינַי וֵאמַר לִי זֵל אַשִׁיג בּמַיָא דּשִׁילוּחָא וֵאזֵלת אַשִׁיגֵת וֵאתחזִי לִי.
9:12	אָמרִין לֵה אַיכַּו אָמַר להוּן לָא יָדַע אנָא.
9:13	וַאיתּיוּהי להַו דּמֵן קדִים סַמיָא הוָא לוָת פּרִישֵׁא.
9:14	אִיתֵיה הוָת דֵּין שַׁבּתָא כַּד עבַד טִינָא יֵשׁוּע ופַתַּח לֵה עַינַוהי.
9:15	ותוּב שַׁאלוּהי פּרִישֵׁא אַיכַּנָא אֵתחזִי לָכ הוּ דֵּין אֵמַר להוּן טִינָא סָם עַל עַינַי וַאשִׁיגֵת וֵאתחזִי לִי.
9:16	וָאמרִין הוַו אנָשָׁא מֵן פּרִישֵׁא הָנָא גַּברָא לָא הוָא מֵן אַלָהָא הוּ דּשַׁבּתָא לָא נָטַר אחרָנֵא דֵּין אָמרִין הוַו אַיכַּנָא מֵשׁכַּח גַּברָא חַטָיָא הָלֵין אָתוָתָא למֵעבַּד ופָלגּוּתָא אִית הוָת בַּינָתהוּן.
9:17	אָמרִין תּוּב להַו סַמיָא אַנתּ מָנָא אָמַר אַנתּ עלַוהי דּפַתַּח לָכ עַינַיכּ אָמַר להוּן אֵנָא אָמַר אנָא דַּנבִיָא הוּ.
9:18	לָא דֵּין הַימֵנו הוַו עלַוהי יִהוּדָיֵא דּסַמיָא הוָא וַחזָא עדַמָא דַּקרַו לַאבָהַוהי דּהַו דַּחזָא.
9:19	ושַׁאֵלו אֵנוּן אֵן הָנַו בֵּרכוּן הַו דַּאנתּוּן אָמרִין אנתּוּן דּכַד סמֵא אֵתִילֵד אַיכַּנָא הָשָׁא חָזֵא.
9:20	ענַו דֵּין אַבָהַוהי וֵאמַרו יָדעִינַן דּהָנַו בּרַן וַדכַד סמֵא אֵתִילֵד.
9:21	אַיכַּנָא דֵּין הָשָׁא חָזֵא אַו מַנוּ פַּתַּח לֵה עַינַוהי לָא יָדעִינַן אָפ הוּ עַל לֵה לַשׁנַוהי לֵה שַׁאֵלו הוּ חלָפ נַפשֵׁה נמַלֵל.
9:22	הָלֵין אֵמַרו אַבָהַוהי מֵטֻל דּדָחלִין הוַו מֵן יִהוּדָיֵא פּסַקו הוַו גֵּיר יִהוּדָיֵא דֵּאן אנָשׁ נַודֵּא בֵּה דַּמשִׁיחָא הוּ נַפּקוּנָיהי מֵן כּנוּשׁתָּא.
9:23	מֵטֻל הָנָא אֵמַרו אַבָהַוהי דּעַל לֵה לַשׁנַוהי לֵה שַׁאֵלו.
9:24	וַקרַאוּהי לגַברָא דּתַרתֵּין זַבנִין להַו דּאִיתַוהי הוָא סַמיָא וָאמרִין לֵה שַׁבַּח לַאלָהָא חנַן גֵּיר יָדעִינַן דּהָנָא גַּברָא חַטָיָא הוּ.
9:25	ענָא הוּ וֵאמַר להוּן אֵן חַטָיָא הוּ לָא יָדַע אנָא חדָא דֵּין יָדַע אנָא דּסַמיָא הוִית והָשָׁא הָא חָזֵא אנָא.
9:26	אָמרִין לֵה תּוּב מָנָא עבַד לָכ אַיכַּנָא פַּתַּח לָכ עַינַיכּ.
9:27	אָמַר להוּן אֵמרֵת לכוּן ולָא שׁמַעתּוּן מָנָא תּוּב צָבֵין אנתּוּן למֵשׁמַע למָא אָפ אַנתּוּן תַּלמִידֵא צָבֵין אנתּוּן למֵהוָא לֵה.
9:28	הֵנוּן דֵּין צַחיוּהי וָאמרִין לֵה אַנתּ הוּ תַּלמִידֵה דּהַו חנַן גֵּיר תַּלמִידֵא חנַן דּמוּשֵׁא.
9:29	ויָדעִינַן דּעַם מוּשֵׁא אַלָהָא מַלֵל להָנָא דֵּין לָא יָדעִינַן מֵן אַימֵכָּא הוּ.
9:30	ענָא הַו גַּברָא וֵאמַר להוּן בּהָדֵא הו הָכִיל למֵתּדַּמָרוּ דַּאנתּוּן לָא יָדעִין אנתּוּן מֵן אַימֵכָּא הוּ ועַינַי דִּילי פַּתַּח.
9:31	יָדעִין חנַן דֵּין דַּאלָהָא בּקָלָא דּחַטָיֵא לָא שָׁמַע אֵלָא למַן דּדָחֵל מֵנֵה ועָבֵד צֵביָנֵה להַו הוּ שָׁמַע.
9:32	מֵן עָלַם לָא אֵשׁתַּמעַת דּפַתַּח אנָשׁ עַינֵא דּסַמיָא דֵּאתִילֵד.
9:33	אֵלוּ לָא מֵן אַלָהָא הוָא הָנָא לָא מֵשׁכַּח הוָא הָדֵא למֵעבַּד.
9:34	ענַו וָאמרִין לֵה אַנתּ כֻּלָכ בַּחטָהֵא אֵתִילֵדּתּ וַאנתּ מַלֵפ אַנתּ לַן וַאפּקוּהי לבַר.
9:35	וַשׁמַע יֵשׁוּע דַּאפּקוּהי לבַר וֵאשׁכּחֵה וֵאמַר לֵה אַנתּ מהַימֵן אַנתּ בַּברֵה דַּאלָהָא.
9:36	ענָא הַו דֵּאתַאסִי וֵאמַר מַנוּ מָרי דֵּאהַימֵן בֵּה.
9:37	אָמַר לֵה יֵשׁוּע חזַיתָּיהי והַו דַּממַלֵל עַמָכ הוּיוּ.
9:38	הוּ דֵּין אֵמַר מהַימֵן אנָא מָרי וַנפַל סגֵד לֵה.
9:39	וֵאמַר יֵשׁוּע לדִינֵה דּעָלמָא הָנָא אֵתִית דַּאילֵין דּלָא חָזֵין נֵחזוּן וַאילֵין דּחָזֵין נֵסמוּן.
9:40	וַשׁמַעו מֵן פּרִישֵׁא אַילֵין דּעַמֵה הוַו הָלֵין וֵאמַרו לֵה למָא אָפ חנַן סמַיָא חנַן.
9:41	אָמַר להוּן יֵשׁוּע אֵלוּ סמַיָא הוַיתּוּן לַיתּ הוָת לכוּן חטִיתָא הָשָׁא דֵּין אָמרִין אנתּוּן דּחָזֵינַן מֵטֻל הָנָא חטִיתכוּן קַיָמָא הי.
10:1	אַמִין אַמִין אָמַר אנָא לכוּן דּמַן דּלָא עָאֵל מֵן תַּרעָא לַטיָרָא דּעָנָא אֵלָא סָלֵק מֵן דּוּכָּא אחרָניָא הַו גַּנָבָא הוּ וגַיָסָא.
10:2	הַו דֵּין דּעָאֵל מֵן תַּרעָא רָעיָא הוּ דּעָנָא.
10:3	וַלהָנָא נָטַר תַּרעָא פָּתַח לֵה תַּרעָא ועָנָא שָׁמעָא קָלֵה ועֵרבַּוהי קָרֵא בַּשׁמָהַיהוּן ומַפֵּק להוּן.
10:4	ומָא דַּאפֵּק עָנֵה קדָמֵיה אָזֵל ועֵרבַּוהי דִּילֵה אָזִלין בָּתרֵה מֵטֻל דּיָדעִין קָלֵה.
10:5	בָּתַר נוּכרָיָא דֵּין לָא אָזָלא עָנָא אֵלָא עָרקָא מֵנֵה דּלָא יָדעָא קָלֵה דּנוּכרָיָא.
10:6	הָדֵא פֵּלֵאתָא אֵמַר להוּן יֵשׁוּע הֵנוּן דֵּין לָא יִדַעו מָנָא מַלֵל עַמהוּן.
10:7	אָמַר להוּן דֵּין תּוּב יֵשׁוּע אַמִין אַמִין אָמַר אנָא לכוּן דֵּאנָא אנָא תַּרעֵה דּעָנָא.
10:8	וכֻלהוּן אַילֵין דֵּאתַו גַּנָבֵא אֵנוּן וגַיָסֵא אֵלָא לָא שֵׁמעַת אֵנוּן עָנָא.
10:9	אֵנָא אנָא תַּרעָא ובִי אֵן אנָשׁ נֵעוּל נִחֵא ונֵעוּל ונֵפּוּק ורֵעיָא נֵשׁכַּח.
10:10	גַּנָבָא לָא אָתֵא אֵלָא דּנֵגנוּב וַדנֵקטוּל וַדנַובֵּד אֵנָא אֵתִית דּחַיֵא נֵהווּן להוּן ומֵדֵּם דּיַתִּיר נֵהוֵא להוּן.
10:11	אֵנָא אנָא רָעיָא טָבָא רָעיָא טָבָא נַפשֵׁה סָאֵם חלָפ עָנֵה.
10:12	אַגִירָא דֵּין דּלָא הוָא רָעיָא ולַו דִּילֵה אֵנוּן עֵרבֵּא מָא דַּחזָא דּאִבָא דָּאתֵא שָׁבֵק עָנָא ועָרֵק וָאתֵא דּאִבָא חָטֵפ וַמבַדַּר לָה לעָנָא.
10:13	אַגִירָא דֵּין עָרֵק מֵטֻל דַּאגִירָא הוּ ולָא בּטִיל לֵה עַל עָנָא.
10:14	אֵנָא אנָא רָעיָא טָבָא ויָדַע אנָא לדִילי ומֵתִידַע אנָא מֵן דִּילי.
10:15	אַיכַּנָא דּיָדַע לִי אָבי וֵאנָא יָדַע אנָא לָאבי ונַפשׁי סָאֵם אנָא חלָפ עָנָא.
10:16	אִית לִי דֵּין אָפ עֵרבֵּא אחרָנֵא אַילֵין דּלָא הוַו מֵן טיָרָא הָנָא וָאפ להוּן וָלֵא לִי למַיתָּיוּ אֵנוּן ונֵשׁמעוּן קָלי ותֵהוֵא עָנָא כֻּלָה חדָא וחַד רָעיָא.
10:17	מֵטֻל הָנָא אָבי רָחֵם לִי דֵּאנָא סָאֵם אנָא נַפשׁי דּתוּב אֵסבִיה.
10:18	לָא הוָא אנָשׁ שָׁקֵל לָה מֵני אֵלָא אֵנָא סָאֵם אנָא לָה מֵן צֵביָני שַׁלִיט אנָא גֵּיר דַּאסִימִיה ושַׁלִיט אנָא דּתוּב אֵסבִיה דּהָנָא פּוּקדָּנָא קַבּלֵת מֵן אָבי.
10:19	וַהוָת תּוּב פָּלגּוּתָא בַּינַי יִהוּדָיֵא מֵטֻל מֵלֵא הָלֵין.
10:20	וָאמרִין הוַו סַגִּיֵאא מֵנהוּן דּדַיוָא אִית לֵה ומֵשׁנָא שׁנָא מָנָא שָׁמעִין אנתּוּן לֵה.
10:21	אחרָנֵא דֵּין אָמרִין הוַו הָלֵין מֵלֵא לָא הוַי דּדַיוָנָא למָא דַּיוָא מֵשׁכַּח עַינֵא דּסַמיָא לַמפַתָּחוּ.
10:22	הוָא דֵּין עאִדָא דּחוּדָתָא בֻּאורִשׁלֵם וסַתוָא הוָא.
10:23	וַמהַלֵכ הוָא יֵשׁוּע בּהַיכּלָא בֵּאסטוָא דַּשׁלֵימוּן.
10:24	וחַדרוּהי יִהוּדָיֵא וָאמרִין לֵה עדַמָא לֵאמַתי נָסֵב אַנתּ נַפשַׁן אֵן אַנתּ הוּ משִׁיחָא אֵמַר לַן גַּליָאיִת.
10:25	ענָא יֵשׁוּע וֵאמַר להוּן אֵמרֵת לכוּן ולָא מהַימנִין אנתּוּן וַעבָדֵא דֵּאנָא עָבֵד אנָא בַּשׁמֵה דָּאבי הֵנוּן סָהדִּין עלַי.
10:26	אֵלָא אַנתּוּן לָא מהַימנִין אנתּוּן מֵטֻל דּלָא הוַיתּוּן מֵן עֵרבַּי אַיכַּנָא דֵּאמרֵת לכוּן.
10:27	עֵרבֵּא דִּילי קָלי שָׁמעִין וֵאנָא יָדַע אנָא להוּן והֵנוּן אָתֵין בָּתַרי.
10:28	וֵאנָא יָהֵב אנָא להוּן חַיֵא דַּלעָלַם ולָא נאִבדּוּן לעָלַם ולָא אנָשׁ נֵחטוּפ אֵנוּן מֵן אִידַי.
10:29	אָבי גֵּיר דּיַהב לִי מֵן כֻּל רַב הוּ ולָא אנָשׁ מֵשׁכַּח דּמֵן אִידֵה דָּאבי נֵחטוּפ.
10:30	אֵנָא וָאבי חַד חנַן.
10:31	וַשׁקַלו תּוּב יִהוּדָיֵא כּאִפֵא למֵרגּמֵה.
10:32	אָמַר להוּן יֵשׁוּע סַגִּיֵאא עבָדֵא שַׁפִּירֵא מֵן לוָת אָבי חַוִיתכוּן מֵטֻל אַינָא עבָדָא מֵנהוּן רָגמִין אנתּוּן לִי.
10:33	אָמרִין לֵה יִהוּדָיֵא לָא הוָא מֵטֻל עבָדֵא שַׁפִּירֵא רָגמִין חנַן לָכ אֵלָא מֵטֻל דַּמגַדֵּפ אַנתּ וכַד אִיתַיכּ בַּר אנָשָׁא עָבֵד אַנתּ נַפשָׁכ אַלָהָא.
10:34	אָמַר להוּן יֵשׁוּע לָא הוָא הָכַנָא כּתִיב בּנָמוּסכוּן דֵּאנָא אֵמרֵת דַּאלָהֵא אַנתּוּן.
10:35	אֵן להָנוּן אֵמַר אַלָהֵא מֵטֻל דַּלוָתהוּן הוָת מֵלתָא דַּאלָהָא ולָא מֵשׁכַּח כּתָבָא דּנֵשׁתּרֵא.
10:36	לַאינָא דַּאבָא קַדּשֵׁה ושַׁדּרֵה לעָלמָא אַנתּוּן אָמרִין אנתּוּן דַּמגַדֵּפ אַנתּ עַל דֵּאמרֵת לכוּן דַּברֵה אנָא דַּאלָהָא.
10:37	אֵלָא עָבֵד אנָא עבָדֵא דָּאבי לָא תּהַימנוּנָני.
10:38	אֵן דֵּין עָבֵד אנָא אָפֵן לִי לָא מהַימנִין אנתּוּן להוּן לַעבָדֵא הַימֵנו דּתֵדּעוּן וַתהַימנוּן דָּאבי בִּי וֵאנָא בָּאבי.
10:39	וַבעַו הוַו תּוּב דּנֵאחדּוּנָיהי וַנפַק לֵה מֵן בֵּית אִידַיהוּן.
10:40	וֵאזַל לֵה לעֵברָא דּיוּרדּנָן לדוּכּתָא אַיכָּא דּאִיתַוהי הוָא יוּחַנָן מֵן קדִים כַּד מַעמֵד הוָא וַהוָא תַּמָן.
10:41	וֵאתַו אנָשָׁא סַגִּיֵאא לוָתֵה וָאמרִין הוַו דּיוּחַנָן אָפ לָא חדָא אָתָא עבַד כֻּלמֵדֵּם דֵּין דֵּאמַר יוּחַנָן עַל גַּברָא הָנָא שַׁרִיר הוּ.
10:42	וסַגִּיֵאא הַימֵנו בֵּה.
11:1	אִית הוָא דֵּין חַד דַּכרִיה לָעָזַר מֵן בֵּית‌עַניָא קרִיתָא אַחוּה דּמַריַם וַדמָרתָּא.
11:2	מַריַם דֵּין הָדֵא אִיתֵיה הָי דּמֵשׁחַת בּבֵסמָא רֵגלַוהי דּיֵשׁוּע ושַׁויַת בּסַערָה אַחוּה הוָא דּהָדֵא לָעָזַר דַּכרִיה הוָא.
11:3	ושַׁדַּרֵין תַּרתַּיהֵין אַחוָתֵה לוָת יֵשׁוּע וָאמרָן מָרַן הָא הַו דּרָחֵם אַנתּ כּרִיה.
11:4	יֵשׁוּע דֵּין אֵמַר הָנָא כּוּרהָנָא לָא הוָא דּמַותָּא אֵלָא חלָפ תֵּשׁבּוּחתָּא דַּאלָהָא דּנֵשׁתַּבַּח בּרֵה דַּאלָהָא מֵטֻלָתֵה.
11:5	מַחֵב הוָא דֵּין הוּ יֵשׁוּע למָרתָּא וַלמַריַם וַללָעָזַר.
11:6	וכַד שׁמַע דַּכרִיה כַּתַּר בּדוּכּתָא דּאִיתַוהי הוָא תּרֵין יַומִין.
11:7	ובָתַרכֵּן אֵמַר לתַלמִידַוהי תַּו נאִזַל תּוּב לִיהוּד.
11:8	אָמרִין לֵה תַּלמִידַוהי רַבַּן הָשָׁא יִהוּדָיֵא בָּעֵין הוַו למֵרגּמָכ ותוּב אָזֵל אַנתּ לתַמָן.
11:9	אָמַר להוּן יֵשׁוּע לָא תַּרתַּעֵסרֵא שָׁעִין אִית בּיַומָא וֵאן אנָשׁ מהַלֵכ בּאִימָמָא לָא מֵתּתּקֵל מֵטֻל דּחָזֵא נוּהרֵה דּעָלמָא הָנָא.
11:10	אֵן אנָשׁ דֵּין בּלִליָא נהַלֵכ מֵתּתּקֵל מֵטֻל דּנַהִירָא לַיתּ בֵּה.
11:11	הָלֵין אֵמַר יֵשׁוּע ובָתַרכֵּן אֵמַר להוּן לָעָזַר רָחמַן שׁכֵב אֵלָא אָזֵל אנָא דַּאעִירִיוהי.
11:12	אָמרִין לֵה תַּלמִידַוהי מָרַן אֵן דּמֵכ מֵתחלֵם.
11:13	הוּ דֵּין יֵשׁוּע אֵמַר עַל מַותֵּה והֵנוּן סבַרו דּעַל מַדמכָא הוּ דּשֵׁנתָא אֵמַר.
11:14	הָידֵּין אֵמַר להוּן יֵשׁוּע פּשִׁיקָאיִת לָעָזַר מִית לֵה.
11:15	וחָדֵא אנָא דּלָא הוִית תַּמָן מֵטֻלָתכוּן דַּתהַימנוּן אֵלָא הַלֵכו לתַמָן.
11:16	אָמַר תָּאומַא דּמֵתֵאמַר תָּאמָא לתַלמִידֵא חַברַוהי נאִזַל אָפ חנַן נמוּת עַמֵה.
11:17	וֵאתָא יֵשׁוּע לבֵית‌עַניָא וֵאשׁכַּח דַּארבּעָא לֵה יַומִין דּאִיתַוהי בּבֵית קבוּרָא.
11:18	אִיתֵיה הוָת דֵּין בֵּית‌עַניָא עַל גֵּנב אוּרִשׁלֵם כַּד פַּרִיקָא מֵנָה אַיכ אֵסטדַוָתָא חַמֵשׁתַּעסַר.
11:19	וסַגִּיֵאא מֵן יִהוּדָיֵא אַתִּיאיִן הוַו לוָת מָרתָּא ומַריַם דּנֵמלוּן בּלֵבּהֵין מֵטֻל אַחוּהֵין.
11:20	מָרתָּא דֵּין כַּד שֵׁמעַת דּיֵשׁוּע אֵתָא נֵפקַת לֻאורעֵה מַריַם דֵּין בּבַיתָּא יָתבָּא הוָת.
11:21	וֵאמרַת מָרתָּא ליֵשׁוּע מָרי אֵלוּ תּנָן הוַיתּ לָא מָאֵת הוָא אָחי.
11:22	אֵלָא אָפ הָשָׁא יָדעָא אנָא דַּכמָא דּתֵשַׁאל לַאלָהָא יָהֵב לָכ.
11:23	אָמַר לָה יֵשׁוּע קָאֵם אַחוּכי.
11:24	אָמרָא לֵה מָרתָּא יָדעָאנָא דּקָאֵם בּנוּחָמָא בּיַומָא אחרָיָא.
11:25	אָמַר לָה יֵשׁוּע אֵנָא אנָא נוּחָמָא וחַיֵא מַן דַּמהַימֵן בִּי אָפֵן נמוּת נִחֵא.
11:26	וכֻל דּחַי וַמהַימֵן בִּי לעָלַם לָא נמוּת מהַימנַתּי הָדֵא.
11:27	אָמרָא לֵה אִין מָרי אֵנָא מהַימנָא אנָא דַּאנתּ הוּ משִׁיחָא בּרֵה דַּאלָהָא דָּאתֵא לעָלמָא.
11:28	וכַד אֵמרַת הָלֵין אֵזַלת קרָת למַריַם חָתָה כַּסיָאיִת וָאמרָא לָה רַבַּן אֵתָא וקָרֵא לֵכי.
11:29	ומַריַם כַּד שֵׁמעַת קָמַת עגַל וָאתיָא הוָת לוָתֵה.
11:30	הוּ דֵּין יֵשׁוּע לָא עדַכִּיל אֵתָא הוָא לַקרִיתָא אֵלָא בָּה הוָא בּהָי דּוּכּתָא דֵּארַעתֵה מָרתָּא.
11:31	אָפ הָנוּן דֵּין יִהוּדָיֵא דּאִית הוַו עַמָה בּבַיתָּא דַּמבַיאיִן הוַו לָה דַּחזַו למַריַם דַּעגַל קָמַת נֵפקַת אֵזַלו להוּן בָּתרָה סבַרו גֵּיר דַּלקַברָא אָזָלא למֵבכָּא.
11:32	הִי דֵּין מַריַם כַּד אֵתָת אַיכָּא דּאִיתַוהי הוָא יֵשׁוּע וַחזָתֵה נֵפלַת עַל רֵגלַוהי וָאמרָא לֵה אֵלוּ תּנָן הוַיתּ מָרי לָא מָאֵת הוָא אָחי.
11:33	יֵשׁוּע דֵּין כַּד חזָה דּבָכיָא ולִיהוּדָיֵא הָנוּן דֵּאתַו עַמָה דּבָכֵין אֵתעַזַז בּרוּחֵה וַאזִיע נַפשֵׁה.
11:34	וֵאמַר אַיכָּא סָמתּוּנָיהי וָאמרִין לֵה מָרַן תָּא חזִי.
11:35	וָאתיָן הוַי דֵּמעַוהי דּיֵשׁוּע.
11:36	וָאמרִין הוַו יִהוּדָיֵא חזַו כּמָא רָחֵם הוָא לֵה.
11:37	אנָשִׁין דֵּין מֵנהוּן אֵמַרו לָא מֵשׁכַּח הוָא הָנָא דּפַתַּח עַינַוהי דּהַו סַמיָא נֵעבֵּד דָּאפ הָנָא לָא נמוּת.
11:38	יֵשׁוּע דֵּין כַּד מֵתעַזַז בַּינַוהי ולֵה אֵתָא לבֵית קבוּרָא והוּ בֵּית קבוּרָא אִיתַוהי הוָא מעַרתָא וכאִפָא סִימָא הוָת עַל תַּרעֵה.
11:39	וֵאמַר יֵשׁוּע שׁקוּלו כּאִפָא הָדֵא אָמרָא לֵה מָרתָּא חָתֵה דּהַו מִיתָא מָרי מֵן כַּדּוּ סרִי לֵה אַרבּעָא לֵה גֵּיר יַומִין.
11:40	אָמַר לָה יֵשׁוּע לָא אֵמרֵת לֵכי דֵּאן תּהַימנִין תֵּחזֵין שׁוּבחֵה דַּאלָהָא.
11:41	וַשׁקַלו כּאִפָא הָי והוּ יֵשׁוּע אַרִים עַינַוהי לעֵל וֵאמַר אַבָא מַודֵּא אנָא לָכ דַּשׁמַעתָּני.
11:42	וֵאנָא יָדַע אנָא דַּבכֻלזבַן שָׁמַע אַנתּ לִי אֵלָא מֵטֻל כֵּנשָׁא הָנָא דּקָאֵם אָמַר אנָא הָלֵין דַּנהַימנוּן דַּאנתּ שַׁדַּרתָּני.
11:43	וכַד אֵמַר הָלֵין קעָא בּקָלָא רָמָא לָעָזַר תָּא לבַר.
11:44	וַנפַק הַו מִיתָא כַּד אַסִירָן אִידַוהי ורֵגלַוהי בּפֵסקיָתָא וַאפַּוהי אַסִירָן בּסוּדָרָא אָמַר להוּן יֵשׁוּע שׁרַאוּהי וַשׁבוּקו אָזֵל.
11:45	וסַגִּיֵאא מֵן יִהוּדָיֵא דֵּאתַו לוָת מַריַם כַּד חזַו מֵדֵּם דַּעבַד יֵשׁוּע הַימֵנו בֵּה.
11:46	ואנָשִׁין מֵנהוּן אֵזַלו לוָת פּרִישֵׁא וֵאמַרו להוּן מֵדֵּם דַּעבַד יֵשׁוּע.
11:47	וֵאתכַּנַשׁו רַבַּי כָּהנֵא וַפרִישֵׁא וָאמרִין הוַו מָנָא נֵעבֵּד דּהָנָא גַּברָא אָתוָתָא סַגִּיָאתָא עָבֵד.
11:48	וֵאן שָׁבקִין חנַן לֵה הָכַנָא כֻּלהוּן אנָשָׁא מהַימנִין בֵּה וָאתֵין רֻהומָיֵא שָׁקלִין אַתרַן ועַמַן.
11:49	חַד דֵּין מֵנהוּן דַּשׁמֵה קַיָפָא רַבּ כָּהנֵא הוָא דּהָי שַׁנתָּא וֵאמַר להוּן אַנתּוּן לָא יָדעִין אנתּוּן מֵדֵּם.
11:50	ולָא מֵתחַשׁבִין אנתּוּן דּפַקָח לַן דּחַד גַּברָא נמוּת חלָפ עַמָא ולָא כֻּלֵה עַמָא נאִבַד.
11:51	הָדֵא דֵּין מֵן צבוּת נַפשֵׁה לָא אֵמַר אֵלָא מֵטֻל דּרַבּ כָּהנֵא הוָא דּהָי שַׁנתָּא אֵתנַבִּי דַּעתִיד הוָא יֵשׁוּע דַּנמוּת חלָפ עַמָא.
11:52	ולָא בַּלחוּד חלָפ עַמָא אֵלָא דָּאפ בּנַיָא דַּאלָהָא דַּמבַדּרִין נכַנֵשׁ לַחדָא.
11:53	ומֵן הַו יַומָא אֵתחַשַׁבו הוַו דּנֵקטלוּנָיהי.
11:54	הוּ דֵּין יֵשׁוּע לָא מהַלֵכ הוָא גַּליָאיִת בֵּית יִהוּדָיֵא אֵלָא אֵזַל לֵה מֵן תַּמָן לַאתרָא דּקַרִיב לחוּרבָּא לכַרכָא דּמֵתקרֵא אַפרֵים ותַמָן מֵתהַפַּכ הוָא עַם תַּלמִידַוהי.
11:55	קַרִיב הוָא דֵּין פֵּצחָא דִּיהוּדָיֵא וַסלֵקו סַגִּיֵאא מֵן קוּריָא לֻאורִשׁלֵם קדָם עַדעִדָא דַּנדַכּוּן נַפשׁהוּן.
11:56	ובָעֵין הוַו לֵה ליֵשׁוּע וָאמרִין הוַו חַד לחַד בּהַיכּלָא מָנָא סָברִין אנתּוּן דּלָא אָתֵא לעַדעִדָא.
11:57	רַבַּי כָּהנֵא דֵּין וַפרִישֵׁא פּקַדו הוַו דֵּאן אנָשׁ נֵדַּע אַיכַּו נבַדֵּק להוּן אַיכ דּנֵאחדּוּנָיהי.
12:1	יֵשׁוּע דֵּין קדָם שׁתָּא יַומִין דּפֵצחָא אֵתָא לבֵית‌עַניָא אַיכָּא דּאִיתַוהי הוָא לָעָזַר הַו דַּאקִים מֵן בֵּית מִיתֵא הוּ יֵשׁוּע.
12:2	וַעבַדו לֵה תַּמָן חשָׁמִיתָא ומָרתָּא משַׁמשָׁא הוָת ולָעָזַר חַד מֵן סמִיכֵא הוָא דּעַמֵה.
12:3	מַריַם דֵּין שֵׁקלַת שָׁטִיפתָּא דּבֵסמָא דּנַרדִּין רִשָׁיָא סַגִּי דּמַיָא ומֵשׁחַת רֵגלַוהי דּיֵשׁוּע ושַׁויַת בּסַערָה רֵגלַוהי וֵאתמלִי בַּיתָּא מֵן רִיחֵה דּבֵסמָא.
12:4	וֵאמַר יִהוּדָא סכַריוּטָא חַד מֵן תַּלמִידַוהי הַו דַּעתִיד הוָא דּנַשׁלמִיוהי.
12:5	למָנָא לָא אֵזדַּבַּן מֵשׁחָא הָנָא בַּתלָת מָאא דִּינָרִין וֵאתִיהֵב למֵסכִּנֵא.
12:6	הָדֵא דֵּין אֵמַר לָא הוָא מֵטֻל דּעַל מֵסכִּנֵא בּטִיל הוָא לֵה אֵלָא מֵטֻל דּגַנָבָא הוָא וַגלוּסקמָא לוָתֵה הוָא ומֵדֵּם דּנָפֵל הוָא בֵּה הוּ טעִין הוָא.
12:7	אֵמַר דֵּין יֵשׁוּע שׁבוּקֵיה ליַומָא דַּקבוּרי נטַרתֵה.
12:8	בּכֻלזבַן גֵּיר מֵסכִּנֵא אִית לכוּן עַמכוּן לִי דֵּין לָא בּכֻלזבַן אִית לכוּן.
12:9	וַשׁמַעו כֵּנשֵׁא סַגִּיֵאא מֵן יִהוּדָיֵא דּתַמָן הוּ יֵשׁוּע וֵאתַו לָא מֵטֻל יֵשׁוּע בַּלחוּד אֵלָא אָפ דּנֵחזוּן ללָעָזַר הַו דַּאקִים מֵן בֵּית מִיתֵא.
12:10	וֵאתרַעִיו הוַו רַבַּי כָּהנֵא דָּאפ ללָעָזַר נֵקטלוּנָיהי.
12:11	מֵטֻל דּסַגִּיֵאא מֵן יִהוּדָיֵא מֵטֻלָתֵה אָזִלין הוַו וַמהַימנִין בּיֵשׁוּע.
12:12	וַליַומָא אחרִנָא כֵּנשָׁא סַגִּיָאא אַינָא דָּאתֵא הוָא לעַדעִדָא כַּד שׁמַעו דּיֵשׁוּע אָתֵא לֻאורִשׁלֵם.
12:13	שׁקַלו סַוכֵּא דּדֵקלֵא וַנפַקו לֻאורעֵה וקָעֵין הוַו וָאמרִין אוּשַׁענָא בּרִיכ הוּ דָּאתֵא בַּשׁמֵה דּמָריָא מַלכָּא דּאִיסרָיֵל.
12:14	אֵשׁכַּח דֵּין יֵשׁוּע חמָרָא וִיתֵב עלַוהי אַיכַּנָא דַּכתִיב.
12:15	לָא תֵּדחלִין בַּרת צֵהיוּן הָא מַלכֵּכי אָתֵא לֵכי וַרכִיב עַל עִילָא בַּר אַתָנָא.
12:16	הָלֵין דֵּין לָא יִדַעו תַּלמִידַוהי בּהַו זַבנָא אֵלָא כַּד אֵשׁתַּבַּח יֵשׁוּע אֵתּדּכַרו תַּלמִידַוהי דּהָלֵין כּתִיבָן הוַי עלַוהי והָלֵין עבַדו לֵה.
12:17	וסָהֵד הוָא כֵּנשָׁא הַו דּעַמֵה הוָא דַּקרָא ללָעָזַר מֵן קַברָא וַאקִימֵה מֵן בֵּית מִיתֵא.
12:18	ומֵטֻל הָדֵא נפַקו לקוּבלֵה כֵּנשֵׁא סַגִּיֵאא דַּשׁמַעו דָּאתָא הָדֵא עבַד.
12:19	פּרִישֵׁא דֵּין אָמרִין הוַו חַד לחַד חָזֵין אנתּוּן דּלָא מַותּרִין אנתּוּן מֵדֵּם דּהָא עָלמָא כֻּלֵה אֵזַל לֵה בָּתרֵה.
12:20	אִית הוַו דֵּין אָפ מֵן עַממֵא אנָשָׁא בּהוּן דַּסלֵקו למֵסגַּד בּעַדעִדָא.
12:21	הָלֵין אֵתַו קרֵבו לוָת פִילִיפָּוס הַו דּמֵן בֵּית‌צַיָדָא דַּגלִילָא ושַׁאלוּהי וָאמרִין לֵה מָרי צָבֵין חנַן נֵחזֵא ליֵשׁוּע.
12:22	וֵאתָא הוּ פִילִיפָּוס וֵאמַר לַאנדּרֵאוָס וַאנדּרֵאוָס ופִילִיפָּוס אֵמַרו ליֵשׁוּע.
12:23	יֵשׁוּע דֵּין ענָא וֵאמַר להוּן אֵתָת שָׁעתָא דּנֵשׁתַּבַּח בּרֵה דּאנָשָׁא.
12:24	אַמִין אַמִין אָמַר אנָא לכוּן דַּפרֵדּתָּא דּחֵטתָא אֵלָא נָפלָא ומָיתָּא בַּארעָא בַּלחוּדֵיה פָּישָׁא אֵן דֵּין מָיתָּא פּאִרֵא סַגִּיֵאא מַיתּיָא.
12:25	מַן דּרָחֵם נַפשֵׁה נַובּדִיה ומַן דּסָנֵא נַפשֵׁה בּעָלמָא הָנָא נֵטרִיה לחַיֵא דַּלעָלַם.
12:26	אֵן לִי אנָשׁ משַׁמֵשׁ נאִתֵא בָּתַרי וַאיכָּא דֵּאנָא אִיתַי תַּמָן נֵהוֵא אָפ משַׁמשָׁני מַן דּלִי משַׁמֵשׁ ניַקרִיוהי אַבָא.
12:27	הָשָׁא נַפשׁי הָא שׁגִישָׁא ומָנָא אִמַר אָבי פַּצָני מֵן הָדֵא שָׁעתָא אֵלָא מֵטֻל הָנָא אֵתִית להָדֵא שָׁעתָא.
12:28	אַבָא שַׁבַּח שׁמָכ וקָלָא אֵשׁתּמַע מֵן שׁמַיָא שַׁבּחֵת ותוּב משַׁבַּח אנָא.
12:29	וכֵנשָׁא דּקָאֵם הוָא שׁמַעו וָאמרִין רַעמָא הוָא אחרָנֵא דֵּין אָמרִין מַלַאכָא מַלֵל עַמֵה.
12:30	ענָא יֵשׁוּע וֵאמַר להוּן לָא הוָא מֵטֻלָתי הוָא קָלָא הָנָא אֵלָא מֵטֻלָתכוּן.
12:31	הָשָׁא דִּינֵה הוּ דּעָלמָא הָנָא הָשָׁא אַרכוּנָא דּעָלמָא הָנָא מֵשׁתּדֵא לבַר.
12:32	וֵאנָא מָא דֵּאתּתּרִימֵת מֵן אַרעָא אֵגֵּד כֻּלנָשׁ לוָתי.
12:33	הָדֵא דֵּין אֵמַר דַּנחַוֵא בַּאינָא מַותָּא מָאֵת.
12:34	אָמרִין לֵה כֵּנשֵׁא חנַן שׁמַען מֵן נָמוּסָא דַּמשִׁיחָא לעָלַם מקַוֵא אַיכַּנָא אָמַר אַנתּ דַּעתִיד הוּ דּנֵתּתּרִים בּרֵה דּאנָשָׁא מַנוּ הָנָא בּרֵה דּאנָשָׁא.
12:35	אָמַר להוּן יֵשׁוּע קַלִיל אחרִין זַבנָא נוּהרָא עַמכוּן הוּ הַלֵכו עַד אִית לכוּן נוּהרָא דּלָא חֵשׁוּכָא נַדרֵככוּן ומַן דַּמהַלֵכ בּחֵשׁוּכָא לָא יָדַע לַאיכָּא אָזֵל.
12:36	עַד אִית לכוּן נוּהרָא הַימֵנו בּנוּהרָא דַּבנַוהי דּנוּהרָא תֵּהווּן הָלֵין מַלֵל יֵשׁוּע וֵאזַל אֵתּטַשִׁי מֵנהוּן.
12:37	וכַד הָלֵין כֻּלהֵין אָתוָתָא עבַד קדָמַיהוּן לָא הַימֵנו בֵּה.
12:38	דּתֵתמַלֵא מֵלתָא דֵּאשַׁעיָא נבִיָא דֵּאמַר מָרי מַנוּ הַימֵן לשֵׁמעַן וַדרָעֵה דּמָריָא למַן אֵתגּלִי.
12:39	מֵטֻל הָנָא לָא מֵשׁכּחִין הוַו דַּנהַימנוּן מֵטֻל דּתוּב אֵמַר אֵשַׁעיָא.
12:40	דּעַוַרו עַינַיהוּן וַאחשֵׁכו לֵבּהוּן דּלָא נֵחזוּן בּעַינַיהוּן ונֵסתַּכּלוּן בּלֵבּהוּן ונֵתפּנוּן וַאסֵא אֵנוּן.
12:41	הָלֵין אֵמַר אֵשַׁעיָא כַּד חזָא שׁוּבחֵה ומַלֵל עלַוהי.
12:42	אָפ מֵן רִשֵׁא דֵּין סַגִּיֵאא הַימֵנו בֵּה אֵלָא מֵטֻל פּרִישֵׁא לָא מַודֵּין הוַו דּלָא נֵהווּן לבַר מֵן כּנוּשׁתָּא.
12:43	רחֵמו גֵּיר שׁוּבחָא דַּבנַינָשָׁא יַתִּיר מֵן שׁוּבחֵה דַּאלָהָא.
12:44	יֵשׁוּע דֵּין קעָא וֵאמַר מַן דַּמהַימֵן בִּי לָא הוָא בִּי מהַימֵן אֵלָא בּמַן דּשַׁדּרַני.
12:45	ומַן דּלִי חָזֵא חזָא למַן דּשַׁדּרַני.
12:46	אֵנָא נוּהרָא אֵתִית לעָלמָא דּכֻל מַן דַּמהַימֵן בִּי לָא נקַוֵא בּחֵשׁוּכָא.
12:47	ומַן דּשָׁמַע מֵלַי ולָא נָטַר להֵין אֵנָא לָא דָּאֵן אנָא לֵה לָא גֵּיר אֵתִית דֵּאדּוּן לעָלמָא אֵלָא דַּאחֵא לעָלמָא.
12:48	מַן דּטָלֵם לִי ולָא מקַבֵּל מֵלַי אִית מַן דּדָאֵן לֵה מֵלתָא דּמַללֵת הִי דָּינָא לֵה בּיַומָא אחרָיָא.
12:49	דֵּאנָא מֵן נַפשׁי לָא מַללֵת אֵלָא אַבָא דּשַׁדּרַני הוּ יַהב לִי פּוּקדָּנָא מָנָא אִמַר ומָנָא אֵמַלֵל.
12:50	ויָדַע אנָא דּפוּקדָּנֵה חַיֵא אֵנוּן דַּלעָלַם אַילֵין הָכִיל דַּממַלֵל אנָא אַיכַּנָא דֵּאמַר לִי אָבי הָכַנָא ממַלֵל אנָא.
13:1	קדָם דֵּין עאִדָא דּפֵצחָא יָדַע הוָא יֵשׁוּע דַּמטָת שָׁעתָא דַּנשַׁנֵא מֵן הָנָא עָלמָא לוָת אַבוּהי וַאחֵב לדִילֵה דַּבהָנָא עָלמָא וַעדַמָא לחַרתָא אַחֵב אֵנוּן.
13:2	וכַד הוָת חשָׁמִיתָא רמֵא הוָא לֵה לסָטָנָא בּלֵבֵּה דִּיהוּדָא בַּר שֵׁמעוּן סכַריוּטָא דּנַשׁלמִיוהי.
13:3	הוּ דֵּין יֵשׁוּע מֵטֻל דּיָדַע הוָא דּכֻל מֵדֵּם יַהב אַבָא בּאִידַוהי וַדמֵן אַלָהָא נפַק וַלוָת אַלָהָא אָזֵל.
13:4	קָם מֵן חשָׁמִיתָא וסָם נַחתַּוהי וַשׁקַל סֵדּוּנָא מחָא בּחַצַוהי.
13:5	וַארמִי מַיָא בַּמשָׁגתָּא ושַׁרִי לַמשָׁגוּ רֵגלֵא דּתַלמִידַוהי וַמשַׁוֵא הוָא בּסֵדּוּנָא דַּמחֵא בּחַצַוהי.
13:6	כַּד דֵּין אֵתָא לוָת שֵׁמעוּן כּאִפָא אָמַר לֵה שֵׁמעוּן אַנתּ מָרי רֵגלַי משִׁיג אַנתּ לִי.
13:7	ענָא יֵשׁוּע וֵאמַר לֵה מֵדֵּם דּעָבֵד אנָא אַנתּ לָא יָדַע אַנתּ הָשָׁא בָּתַרכֵּן דֵּין תֵּדַּע.
13:8	אָמַר לֵה שֵׁמעוּן כּאִפָא לעָלַם לָא משִׁיג אַנתּ לִי רֵגלַי אָמַר לֵה יֵשׁוּע אֵן לָא משִׁיג אנָא לָכ לַיתּ לָכ עַמי מנָתָא.
13:9	אָמַר לֵה שֵׁמעוּן כּאִפָא מָדֵין מָרי לָא בַּלחוּד רֵגלַי תּשִׁיג לִי אֵלָא אָפ אִידַי אָפ רִשׁי.
13:10	אָמַר לֵה יֵשׁוּע הַו דַּסחֵא לָא סנִיק אֵלָא רֵגלַוהי בַּלחוּד נשִׁיג כֻּלֵה גֵּיר דּכֵא הו אָפ אַנתּוּן כֻּלכוּן דּכַיָא אַנתּוּן אֵלָא לָא כֻּלכוּן.
13:11	יָדַע הוָא גֵּיר יֵשׁוּע להַו דּמַשׁלֵם לֵה מֵטֻל הָנָא אֵמַר דּלָא הוָא כֻּלכוּן דּכַיָא אַנתּוּן.
13:12	כַּד דֵּין אַשִׁיג רֵגלַיהוּן שׁקַל נַחתַּוהי וֵאסתּמֵכ וֵאמַר להוּן יָדעִין אנתּוּן מָנָא עֵבדֵּת לכוּן.
13:13	אַנתּוּן קָרֵין אנתּוּן לִי רַבַּן ומָרַן ושַׁפִּיר אָמרִין אנתּוּן אִיתַי גֵּיר.
13:14	אֵן אֵנָא הָכִיל מָרכוּן ורַבּכוּן אַשִׁיגֵת לכוּן רֵגלַיכּוּן כּמָא אַנתּוּן חַיָבִין אנתּוּן דַּתשִׁיגוּן רֵגלֵא חַד דּחַד.
13:15	הָנָא גֵּיר טוּפסָא יֵהבֵּת לכוּן דַּאיכַּנָא דֵּאנָא עֵבדֵּת לכוּן אָפ אַנתּוּן תֵּעבּדוּן.
13:16	אַמִין אַמִין אָמַר אנָא לכוּן דּלַיתּ עַבדָּא דּרַבּ מֵן מָרֵה ולָא שׁלִיחָא דּרַבּ מֵן מַן דּשַׁדּרֵה.
13:17	אֵן הָלֵין תֵּדּעוּן טוּבָנֵא אַנתּוּן אֵן תֵּעבּדוּן אֵנֵין.
13:18	לָא הוָא עַל כֻּלכוּן אָמַר אנָא יָדַע אנָא גֵּיר לַאילֵין דַּגבִית אֵלָא דַּכתָבָא נֵשׁלַם דּהַו דָּאכֵל עַמי לַחמָא אַרִים עלַי עֵקבֵה.
13:19	מֵן הָשָׁא אָמַר אנָא לכוּן מֵן קדָם דּנֵהוֵא דּמָא דַּהוָא תּהַימנוּן דֵּאנָא אנָא.
13:20	אַמִין אַמִין אָמַר אנָא לכוּן דּמַן דַּמקַבֵּל למַן דַּמשַׁדַּר אנָא לִי מקַבֵּל ומַן דּלִי מקַבֵּל מקַבֵּל למַן דּשַׁדּרַני.
13:21	הָלֵין אֵמַר יֵשׁוּע וֵאתעַזַז בּרוּחֵה וַאסהֵד וֵאמַר אַמִין אַמִין אָמַר אנָא לכוּן דּחַד מֵנכוּן נַשׁלמַני.
13:22	חָרו דֵּין תַּלמִידֵא חַד בּחַד מֵטֻל דּלָא יָדעִין הוַו דּעַל מַנוּ אֵמַר.
13:23	אִית הוָא דֵּין מֵן תַּלמִידַוהי חַד דַּסמִיכ הוָא בּעוּבֵּה הַו דּרָחֵם הוָא לֵה יֵשׁוּע.
13:24	להָנָא רמַז שֵׁמעוּן כּאִפָא דַּנשַׁאלִיוהי דּמַנוּ הַו דֵּאמַר עלַוהי.
13:25	וַנפַל הַו תַּלמִידָא עַל חַדיֵה דּיֵשׁוּע וֵאמַר לֵה מָרי מַנוּ הָנָא.
13:26	ענָא יֵשׁוּע וֵאמַר הַו הוּ דּצָבַע אנָא לַחמָא יָהֵב אנָא לֵה וַצבַע יֵשׁוּע לַחמָא ויַהב לִיהוּדָא בַּר שֵׁמעוּן סכַריוּטָא.
13:27	ובָתַר לַחמָא הָידֵּין אֵתעַלַל בֵּה סָטָנָא וֵאמַר לֵה יֵשׁוּע מֵדֵּם דּעָבֵד אַנתּ עבֵד בַּעגַל.
13:28	הָדֵא דֵּין לָא אנָשׁ יִדַע מֵן הָנוּן סמִיכֵא דּעַל מָנָא אֵמַר לֵה.
13:29	אנָשִׁין גֵּיר סבַרו מֵטֻל דַּגלוּסקמָא צֵאדַוהי הוָא דִּיהוּדָא דּמֵפקַד פּקַד לֵה דּנֵזבֵּן מֵדֵּם דּמֵתבּעֵא לעַדעִדָא אַו דּנֵתֵּל מֵדֵּם למֵסכִּנֵא.
13:30	הוּ דֵּין יִהוּדָא נסַב לַחמָא בַּר שָׁעתֵה וַנפַק לֵה לבַר לִליָא הוָא דֵּין כַּד נפַק.
13:31	וֵאמַר יֵשׁוּע הָשָׁא אֵשׁתַּבַּח בּרֵה דּאנָשָׁא וַאלָהָא אֵשׁתַּבַּח בֵּה.
13:32	וֵאן אַלָהָא אֵשׁתַּבַּח בֵּה וָאפ אַלָהָא משַׁבַּח לֵה בֵּה ומֵחדָא משַׁבַּח לֵה.
13:33	בּנַי קַלִיל אחרִין עַמכוּן אנָא ותֵבעוּנָני וַאיכַּנָא דֵּאמרֵת לִיהוּדָיֵא דּלַאיכָּא דֵּאנָא אָזֵל אנָא אַנתּוּן לָא מֵשׁכּחִין אנתּוּן למֵאתָא וָאפ לכוּן אָמַר אנָא הָשָׁא.
13:34	פּוּקדָּנָא חַדתָא יָהֵב אנָא לכוּן דַּהוַיתּוּן מַחבִין חַד לחַד אַיכַּנָא דֵּאנָא אַחֵבתּכוּן אָפ אַנתּוּן תַּחבוּן חַד לחַד.
13:35	בּהָדֵא נֵדַּע כֻּל אנָשׁ דּתַלמִידַי אַנתּוּן אֵן חוּבָּא נֵהוֵא בּכוּן חַד לוָת חַד.
13:36	אָמַר לֵה שֵׁמעוּן כּאִפָא מָרַן לַאיכָּא אָזֵל אַנתּ ענָא יֵשׁוּע וֵאמַר לֵה לַאיכָּא דָּאזֵל אנָא לָא מֵשׁכַּח אַנתּ הָשָׁא דּתאִתֵא בָּתַרי לחַרתָא דֵּין תּאִתֵא.
13:37	אָמַר לֵה שֵׁמעוּן כּאִפָא מָרי למָנָא לָא מֵשׁכַּח אנָא דּאִתֵא בָּתרָכ הָשָׁא נַפשׁי חלָפַיכּ סָאֵם אנָא.
13:38	אָמַר לֵה יֵשׁוּע נַפשָׁכ חלָפַי סָאֵם אַנתּ אַמִין אַמִין אָמַר אנָא לָכ דּלָא נֵקרֵא תַּרנָגלָא עדַמָא דּתֵכפּוּר בִּי תּלָת זַבנִין.
14:1	לָא נֵתּדַּוַד לֵבּכוּן הַימֵנו בַּאלָהָא ובִי הַימֵנו.
14:2	סַגִּיאיִן אֵנוּן אַוָנֵא בֵּית אָבי וֵאלָא אָמַר הוִית לכוּן דָּאזֵל אנָא דֵּאטַיֵב לכוּן אַתרָא.
14:3	וֵאן אִזַל אֵטַיֵב לכוּן אַתרָא תּוּב אִתֵא וֵאדבַּרכוּן לוָתי דַּאיכָּא דֵּאנָא אִיתַי אָפ אַנתּוּן תֵּהווּן.
14:4	ולַאיכָּא דָּאזֵל אנָא יָדעִין אנתּוּן וּאורחָא יָדעִין אנתּוּן.
14:5	אָמַר לֵה תָּאומַא מָרַן לָא יָדעִינַן לַאיכָּא אָזֵל אַנתּ וַאיכַּנָא מֵשׁכּחִין חנַן אוּרחָא למֵדַּע.
14:6	אָמַר לֵה יֵשׁוּע אֵנָא אנָא אוּרחָא וַשׁרָרָא וחַיֵא לָא אנָשׁ אָתֵא לוָת אָבי אֵלָא אֵן בִּי.
14:7	אֵלוּ לִי יָדעִין הוַיתּוּן אָפ לָאבי יָדעִין הוַיתּוּן ומֵן הָשָׁא יָדעִין אנתּוּן לֵה וַחזַיתּוּנָיהי.
14:8	אָמַר לֵה פִילִיפָּוס מָרַן חַוָן אַבָא וכַדּוּ לַן.
14:9	אָמַר לֵה יֵשׁוּע הָנָא כֻּלֵה זַבנָא עַמכוּן אנָא ולָא יִדַעתָּני פִּילִיפֵּא מַן דּלִי חָזֵא חזָא לַאבָא וַאיכַּנָא אַנתּ אָמַר אַנתּ חַוָן אַבָא.
14:10	לָא מהַימֵן אַנתּ דֵּאנָא בָּאבי וָאבי בִּי מֵלֵא אַילֵין דֵּאנָא ממַלֵל אנָא מֵן נַפשׁי לָא ממַלֵל אנָא אָבי דֵּין דּבִי עָמַר הוּ עָבֵד עבָדֵא הָלֵין.
14:11	הַימֵנו דֵּאנָא בָּאבי וָאבי בִּי וֵאלָא אָפֵן מֵטֻל עבָדֵא הַימֵנו.
14:12	אַמִין אַמִין אָמַר אנָא לכוּן דּמַן דַּמהַימֵן בִּי עבָדֵא אַילֵין דֵּאנָא עָבֵד אנָא אָפ הוּ נֵעבֵּד וַדיַתִּירִין מֵן הָלֵין נֵעבֵּד דֵּאנָא לוָת אַבָא אָזֵל אנָא.
14:13	ומֵדֵּם דּתֵשֵׁאלוּן בּשֵׁמי אֵעבֵּד לכוּן דּנֵשׁתַּבַּח אַבָא בַּברֵה.
14:14	וֵאן תֵּשֵׁאלוּנָני בּשֵׁמי אֵנָא עָבֵדנָא.
14:15	אֵן רָחמִין אנתּוּן לִי פּוּקדָּנַי טַרו.
14:16	וֵאנָא אֵבעֵא מֵן אָבי וַאחרִנָא פַּרַקלִטָא נֵתֵּל לכוּן דּנֵהוֵא עַמכוּן לעָלַם.
14:17	רוּחָא דַּשׁרָרָא הַו דּעָלמָא לָא מֵשׁכַּח לַמקַבָּלוּתֵה מֵטֻל דּלָא חזָיהי ולָא יַדעֵה אַנתּוּן דֵּין יָדעִין אנתּוּן לֵה דַּלוָתכוּן עָמַר וַבכוּן הוּ.
14:18	לָא שָׁבֵק אנָא לכוּן יַתמֵא אָתֵא אנָא גֵּיר לוָתכוּן קַלִיל אחרִין.
14:19	ועָלמָא לָא חָזֵא לִי אַנתּוּן דֵּין תֵּחזוּנָני דֵּאנָא חַי אָפ אַנתּוּן תִּחוּן.
14:20	בּהַו יַומָא תֵּדּעוּן דֵּאנָא בָּאבי וַאנתּוּן בִּי אַנתּוּן וֵאנָא בּכוּן אנָא.
14:21	מַן דּאִית לוָתֵה פּוּקדָּנַי ונָטַר להוּן הַו הוּ מַחֵב לִי הַו דֵּין דּרָחֵם לִי נֵתרחֵם מֵן אָבי וֵאנָא אֵרחמִיוהי וֵאחַוֵיוהי נַפשׁי.
14:22	אָמַר לֵה יִהוּדָא לָא הוָא סכַריוּטָא מָרי מָנַו לַן עתִיד אַנתּ לַמחַוָיוּ נַפשָׁכ ולָא הוָא לעָלמָא.
14:23	ענָא יֵשׁוּע וֵאמַר לֵה מַן דּרָחֵם לִי מֵלַתי נָטַר וָאבי נֵרחמִיוהי וַלוָתֵה אָתֵין חנַן וַאוָנָא לוָתֵה עָבדִּין חנַן.
14:24	הַו דֵּין דּלָא רָחֵם לִי מֵלַתי לָא נָטַר ומֵלתָא הָדֵא דּשָׁמעִין אנתּוּן לָא הוָת דִּילי אֵלָא דַּאבָא דּשַׁדּרַני.
14:25	הָלֵין מַללֵת עַמכוּן כַּד לוָתכוּן אִיתַי.
14:26	הַו דֵּין פַּרַקלִטָא רוּחָא דּקוּדשָׁא הַו דַּמשַׁדַּר אָבי בּשֵׁמי הוּ נַלֵפכוּן כֻּלמֵדֵּם והוּ נַעהֵדכוּן כֻּל מָא דָּאמַר אנָא לכוּן.
14:27	שׁלָמָא שָׁבֵק אנָא לכוּן שׁלָמָא דִּילי יָהֵב אנָא לכוּן לָא הוָא אַיכַּנָא דּיָהֵב עָלמָא אֵנָא יָהֵב אנָא לכוּן לָא נֵתּדַּוַד לֵבּכוּן ולָא נֵדחַל.
14:28	שׁמַעתּוּן דֵּאנָא אֵמרֵת לכוּן דָּאזֵל אנָא וָאתֵא אנָא לוָתכוּן אֵלוּ רָחמִין הוַיתּוּן לִי חָדֵין הוַיתּוּן דָּאזֵל אנָא לוָת אָבי דָּאבי רַב הוּ מֵני.
14:29	והָשָׁא הָא אֵמרֵת לכוּן עַדלָא נֵהוֵא דּמָא דַּהוָא תּהַימנוּן.
14:30	מֵכִּיל לָא אֵמַלֵל עַמכוּן סַגִּיָאתָא אָתֵא גֵּיר אַרכוּנֵה דּעָלמָא ובִי לַיתּ לֵה מֵדֵּם.
14:31	אֵלָא דּנֵדַּע עָלמָא דּרָחֵם אנָא לָאבי וַאיכַּנָא דּפַקדַּני אָבי הָכוָת עָבֵד אנָא קוּמו נאִזַל מֵכָּא.
15:1	אֵנָא אנָא גּפֵתָּא דַּשׁרָרָא וָאבי הוּ פַּלָחָא.
15:2	כֻּל שׁבִשׁתָּא דּבִי פּאִרֵא לָא יָהבָּא שָׁקֵל לָה וַאידָא דּיָהבָּא פּאִרֵא מדַכֵּא לָה דּפאִרֵא סַגִּיֵאא תַּיתֵּא.
15:3	אַנתּוּן מֵן כַּדּוּ דּכֵין אנתּוּן מֵטֻל מֵלתָא דּמַללֵת עַמכוּן.
15:4	קַוַו בִּי וֵאנָא בּכוּן אַיכַּנָא דַּשׁבִשׁתָּא לָא מֵשׁכּחָא דּתֵתֵּל פּאִרֵא מֵן נַפשָׁה אֵלָא מקַויָא בַּגפֵתָּא הָכַנָא אָפ לָא אַנתּוּן אֵלָא תּקַווּן בִּי.
15:5	אֵנָא אנָא גּפֵתָּא וַאנתּוּן שׁבִשׁתֵּא מַן דַּמקַוֵא בִּי וֵאנָא בֵּה הָנָא מַיתֵּא פּאִרֵא סַגִּיֵאא מֵטֻל דַּדלָא אֵנָא לָא מֵשׁכּחִין אנתּוּן למֵעבַּד מֵדֵּם.
15:6	אֵלָא דֵּין אנָשׁ מקַוֵא בִּי מֵשׁתּדֵא לבַר אַיכ שׁבִשׁתָּא דּיָבשָׁא ולָקטִין רָמֵין לָה בּנוּרָא דּתאִקַד.
15:7	אֵן דֵּין תּקַווּן בִּי ומֵלַי נקַויָן בּכוּן כֻּל מָא דּתֵצבּוּן למֵשַׁאל נֵהוֵא לכוּן.
15:8	בּהָדֵא מֵשׁתַּבַּח אַבָא דּפאִרֵא סַגִּיֵאא תַּיתּוּן ותֵהווּן תַּלמִידַי.
15:9	אַיכַּנָא דַּאחבַני אָבי אָפ אֵנָא אַחֵבתּכוּן קַוַו בּרֵחמַתי דִּילי.
15:10	אֵן פּוּקדָּנַי תֵּטרוּן תּקַווּן בּחוּבָּא דִּילי אַיכַּנָא דֵּאנָא נֵטרֵת פּוּקדָּנַוהי דָּאבי וַמקַוֵא אנָא בּחוּבֵּה.
15:11	הָלֵין מַללֵת עַמכוּן דּחַדוַתי תֵּהוֵא בּכוּן ותֵשׁתַּמלֵא חַדוַתכוּן.
15:12	הָנַו פּוּקדָּני דּתַחבוּן חַד לחַד אַיכַּנָא דֵּאנָא אַחֵבתּכוּן.
15:13	חוּבָּא דּרַבּ מֵן הָנָא לַיתּ דּאנָשׁ נַפשֵׁה נסִים חלָפ רָחמַוהי.
15:14	אַנתּוּן רָחמַי אַנתּוּן אֵן תֵּעבּדוּן כֻּל דַּמפַקֵד אנָא לכוּן.
15:15	לָא מֵכִּיל קָרֵא אנָא לכוּן עַבדֵּא מֵטֻל דּעַבדָּא לָא יָדַע מָנָא עָבֵד מָרֵה רָחמַי דֵּין קרִיתכוּן מֵטֻל דּכֻל דּשֵׁמעֵת מֵן אָבי אַודַּעתּכוּן.
15:16	לָא הוָא אַנתּוּן גּבַיתּוּנָני אֵלָא אֵנָא הוּ גּבִיתכוּן וסָמתּכוּן דָּאפ אַנתּוּן תּאִזֻלון תַּיתּוּן פּאִרֵא ופאִרַיכּוּן נקַווּן דּכֻל דּתֵשֵׁאלוּן לָאבי בּשֵׁמי נֵתֵּל לכוּן.
15:17	הָלֵין מפַקֵד אנָא לכוּן דּתַחבוּן חַד לחַד.
15:18	וֵאן עָלמָא סָנֵא לכוּן דַּעו דַּקדָמַיכּוּן לִי סנָא.
15:19	וֵאלוּ מֵן עָלמָא הוַיתּוּן עָלמָא לדִילֵה רָחֵם הוָא אֵלָא לָא הוַיתּוּן מֵן עָלמָא אֵנָא גֵּיר גּבִיתכוּן מֵן עָלמָא מֵטֻל הָנָא סָנֵא לכוּן עָלמָא.
15:20	עֵהַדו מֵלתָא דֵּאנָא אֵמרֵת לכוּן דּלַיתּ עַבדָּא דּרַבּ מֵן מָרֵה אֵן לִי רדַפו אָפ לכוּן נֵרדּפוּן וֵאן מֵלַתי נטַרו אָפ דִּילכוּן נֵטרוּן.
15:21	אֵלָא הָלֵין כֻּלהֵין נֵעבּדוּן בּכוּן מֵטֻל שֵׁמי דִּילי דּלָא יָדעִין למַן דּשַׁדּרַני.
15:22	אֵלוּ אֵנָא לָא אֵתִית מַללֵת עַמהוּן לַיתּ הוָת להוּן חטִיתָא הָשָׁא דֵּין לַיתּ להוּן עֵלתָא עַל אַפַּי חטִיתהוּן.
15:23	מַן דּלִי סָנֵא וָאפ לָאבי סָנֵא.
15:24	וֵאלוּ עבָדֵא לָא עֵבדֵּת לעִנַיהוּן אַילֵין דּאנָשׁ אחרִין לָא עבַד לַיתּ הוָא להוּן חטִיתָא הָשָׁא דֵּין וַחזַו וַסנַו אָפ לִי וָאפ לָאבי.
15:25	דּתֵתמַלֵא מֵלתָא דַּכתִיבָא בּנָמוּסהוּן דַּסנַאוּני מַגָּן.
15:26	מָא דֵּין דֵּאתָא פַּרַקלִטָא הַו דֵּאנָא משַׁדַּר אנָא לכוּן מֵן לוָת אָבי רוּחָא דַּשׁרָרָא הַו דּמֵן לוָת אָבי נָפֵק הוּ נַסהֵד עלַי.
15:27	אָפ אַנתּוּן סָהדִּין אנתּוּן דּמֵן שׁוּרָיָא עַמי אַנתּוּן.
16:1	הָלֵין מַללֵת עַמכוּן דּלָא תֵּתכַּשׁלוּן.
16:2	נַפּקוּנָכוּן גֵּיר מֵן כּנוּשָׁתהוּן ותאִתֵא שָׁעתָא דּכֻל דּנֵקטוּלכוּן נַסבַּר דּקוּרבָּנָא מקַרֵב לַאלָהָא.
16:3	והָלֵין נֵעבּדוּן מֵטֻל דּלָא יִדַעו ולָא לָאבי ולָא לִי.
16:4	הָלֵין מַללֵת עַמכוּן דּמָא דֵּאתָא עֵדָּנהֵין תֵּעהדּוּן אֵנֵין דֵּאנָא אֵמרֵת לכוּן הָלֵין דֵּין מֵן קדִים לָא אֵמרֵת לכוּן דּעַמכוּן הוִית.
16:5	הָשָׁא דֵּין אָזֵל אנָא לוָת מַן דּשַׁדּרַני ולָא אנָשׁ מֵנכוּן משַׁאֵל לִי לַאיכָּא אָזֵל אַנתּ.
16:6	אֵמרֵת לכוּן גֵּיר הָלֵין וֵאתָת כַּריוּתָא וַמלָת לֵבַּוָתכוּן.
16:7	אֵלָא אֵנָא שׁרָרָא אָמַר אנָא לכוּן דּפַקָח לכוּן דֵּאנָא אִזַל אֵן גֵּיר אֵנָא לָא אָזֵל אנָא פַּרַקלִטָא לָא אָתֵא לוָתכוּן אֵן דֵּין אִזַל אֵשַׁדּרִיוהי לוָתכוּן.
16:8	ומָא דֵּאתָא הוּ נַכּסִיוהי לעָלמָא עַל חטִיתָא ועַל זַדִּיקוּתָא ועַל דִּינָא.
16:9	עַל חטִיתָא דּלָא מהַימנִין בִּי.
16:10	עַל זַדִּיקוּתָא דֵּין דַּלוָת אָבי אָזֵל אנָא ולָא תּוּב חָזֵין אנתּוּן לִי.
16:11	עַל דִּינָא דֵּין דַּארכוּנָא דּעָלמָא הָנָא דִּין הוּ.
16:12	תּוּב סַגִּי אִית לִי למאִמַר לכוּן אֵלָא לָא מֵשׁכּחִין אנתּוּן למֵאחַד הָשָׁא.
16:13	מָא דֵּאתָא דֵּין רוּחָא דַּשׁרָרָא הוּ נדַבַּרכוּן בּכֻלֵה שׁרָרָא לָא גֵּיר נמַלֵל מֵן רֵעיָן נַפשֵׁה אֵלָא כֻּל דּנֵשׁמַע הַו נמַלֵל וַעתִידָתָא נַודַּעכוּן.
16:14	והוּ נשַׁבּחַני מֵטֻל דּמֵן דִּילי נֵסַב וַנחַוֵיכוּן.
16:15	כֻּל מֵדֵּם דּאִית לָאבי דִּילי הוּ מֵטֻל הָנָא אֵמרֵת לכוּן דּמֵן דִּילי נֵסַב וַנחַוֵיכוּן.
16:16	קַלִיל ולָא תֵּחזוּנָני ותוּב קַלִיל ותֵחזוּנָני דָּאזֵל אנָא לוָת אַבָא.
16:17	וֵאמַרו הוַו תַּלמִידַוהי חַד לחַד מָנָא הי הָדֵא דֵּאמַר לַן דּקַלִיל ולָא תֵּחזוּנָני ותוּב קַלִיל ותֵחזוּנָני ודָאזֵל אנָא לוָת אָבי.
16:18	וָאמרִין הוַו מָנָא הי הָדֵא קַלִיל דֵּאמַר לָא יָדעִינַן מָנָא ממַלֵל.
16:19	יֵשׁוּע דֵּין יִדַע דּבָעֵין הוַו לַמשַׁאָלוּתֵה וֵאמַר להוּן עַל הָדֵא בָּעֵין אנתּוּן עַם חדָדֵא דֵּאמרֵת לכוּן דּקַלִיל ולָא תֵּחזוּנָני ותוּב קַלִיל ותֵחזוּנָני.
16:20	אַמִין אַמִין אָמַר אנָא לכוּן דּתֵבכּוּן אַנתּוּן ותֵאלוּן ועָלמָא נֵחדֵּא וַלכוּן תֵּכרֵא אֵלָא כַּריוּתכוּן לחַדוּתָא תֵּהוֵא.
16:21	אַנתּתָא מָא דּיָלדָּא כָּריָא לָה דַּמטָא יַומָא דּמַולָדָה מָא דּיֵלדַּת דֵּין בּרָא לָא עָהדָּא אוּלצָנָה מֵטֻל חַדוּתָא דֵּאתִילֵד בַּרנָשָׁא בּעָלמָא.
16:22	אָפ אַנתּוּן הָשָׁא כַּריָא לכוּן תּוּב דֵּין אֵחזֵיכוּן ונֵחדֵּא לֵבּכוּן וחַדוַתכוּן לָא אנָשׁ נָסֵב מֵנכוּן.
16:23	וַבהַו יַומָא לִי לָא תֵּשֵׁאלוּן מֵדֵּם אַמִין אַמִין אָמַר אנָא לכוּן דּכֻל מֵדֵּם דּתֵשֵׁאלוּן לָאבי בּשֵׁמי נֵתֵּל לכוּן.
16:24	עדַמָא להָשָׁא לָא שֵׁאלתּוּן מֵדֵּם בּשֵׁמי שַׁאלו ותֵסבוּן דּתֵהוֵא חַדוַתכוּן משַׁמליָא.
16:25	הָלֵין בּפֵלָאתָא מַללֵת עַמכוּן אָתיָא דֵּין שָׁעתָא אֵמַתי דּלָא אֵמַלֵל עַמכוּן בּפֵלָאתָא אֵלָא עִין בַּגלֵא אֵבַדֵּק לכוּן עַל אַבָא.
16:26	בּהַו יַומָא דּתֵשֵׁאלוּן בּשֵׁמי ולָא אָמַר אנָא לכוּן דֵּאנָא אֵבעֵא מֵן אַבָא עלַיכּוּן.
16:27	הוּ גֵּיר אַבָא רָחֵם לכוּן דַּאנתּוּן רחֵמתּוּנָני והַימֵנתּוּן דֵּאנָא מֵן לוָת אַלָהָא נֵפקֵת.
16:28	נֵפקֵת מֵן לוָת אַבָא וֵאתִית לעָלמָא ותוּב שָׁבֵק אנָא לעָלמָא וָאזֵל אנָא לִי לוָת אַבָא.
16:29	אָמרִין לֵה תַּלמִידַוהי הָא הָשָׁא גַּליָאיִת ממַלֵל אַנתּ ופֵלֵאתָא ולָא חדָא אָמַר אַנתּ.
16:30	הָשָׁא יָדעִין חנַן דּכֻל מֵדֵּם יָדַע אַנתּ ולָא סנִיק אַנתּ דּאנָשׁ נשַׁאלָכ בּהָדֵא מהַימנִין חנַן דּמֵן אַלָהָא נפַקתּ.
16:31	אָמַר להוּן יֵשׁוּע הַימֵנו.
16:32	דּהָא אָתיָא שָׁעתָא והָשָׁא אֵתָת דּתֵתבַּדּרוּן אנָשׁ לַאתרֵה ותֵשׁבּקוּנָני בַּלחוּדַי ולָא הוִית בַּלחוּדַי דַּאבָא עַמי הוּ.
16:33	הָלֵין אֵמרֵת לכוּן דּבִי נֵהוֵא לכוּן שׁלָמָא בּעָלמָא הָוֵא לכוּן אוּלצָנָא אֵלָא אֵתלַבּבו אֵנָא זכִיתֵה לעָלמָא.
17:1	הָלֵין מַלֵל יֵשׁוּע וַארִים עַינַוהי לַשׁמַיָא וֵאמַר אָבי אֵתָת שָׁעתָא שַׁבַּח בּרָכ דַּברָכ נשַׁבּחָכ.
17:2	אַיכַּנָא דּיַהבתּ לֵה שׁוּלטָנָא עַל כֻּל בּסַר דּכֻל מָא דּיַהבתּ לֵה נֵתֵּל לֵה חַיֵא דַּלעָלַם.
17:3	הָלֵין אֵנוּן דֵּין חַיֵא דַּלעָלַם דּנֵדּעוּנָכ דַּאנתּ אַנתּ אַלָהָא דַּשׁרָרָא בַּלחוּדַיכּ ומַן דּשַׁדַּרתּ יֵשׁוּע משִׁיחָא.
17:4	אֵנָא שַׁבַּחתָּכ בַּארעָא עבָדָא הַו דּיַהבתּ לִי דֵּאעבֵּד שַׁלֵמתֵּה.
17:5	והָשָׁא שַׁבַּחַיני אַנתּ אָבי לוָתָכ בּהַו שׁוּבחָא דּאִית הוָא לִי לוָתָכ מֵן קדָם דּנֵהוֵא עָלמָא.
17:6	אַודּעֵת שׁמָכ לַבנַי אנָשָׁא הָנוּן דּיַהבתּ לִי מֵן עָלמָא דִּילָכ הוַו ולִי יַהבתּ אֵנוּן וַנטַרו מֵלתָכ.
17:7	הָשָׁא יֵדעֵת דּכֻל מָא דּיַהבתּ לִי מֵן לוָתָכ הוּ.
17:8	דּמֵלֵא דּיַהבתּ לִי יֵהבֵּת להוּן והֵנוּן קַבֵּלו וִידַעו שַׁרִירָאיִת דּמֵן לוָתָכ נֵפקֵת והַימֵנו דַּאנתּ שַׁדַּרתָּני.
17:9	וֵאנָא עלַיהוּן בָּעֵא אנָא לָא הוָא עַל עָלמָא בָּעֵא אנָא אֵלָא עַל הָנוּן דּיַהבתּ לִי דּדִילָכ אֵנוּן.
17:10	וכֻל מֵדֵּם דּדִילי הוּ דִּילָכ הוּ ודִילָכ דִּילי הוּ וַמשַׁבַּח אנָא בּהוּן.
17:11	מֵכִּיל לָא הוִית בּעָלמָא והָלֵין בּעָלמָא אֵנוּן וֵאנָא לוָתָכ אָתֵא אנָא אַבָא קַדִּישָׁא טַר אֵנוּן בַּשׁמָכ הַו דּיַהבתּ לִי דּנֵהווּן חַד אַיכַּנָא דַּחנַן.
17:12	כַּד עַמהוּן הוִית בּעָלמָא אֵנָא נָטַר הוִית להוּן בַּשׁמָכ לַאילֵין דּיַהבתּ לִי נֵטרֵת ואנָשׁ מֵנהוּן לָא אֵבַד אֵלָא בּרֵה דַּאבדָּנָא דּנֵתמַלֵא כּתָבָא.
17:13	הָשָׁא דֵּין לוָתָכ אָתֵא אנָא והָלֵין ממַלֵל אנָא בּעָלמָא דּתֵהוֵא חַדוַתי משַׁמליָא בּהוּן.
17:14	אֵנָא יֵהבֵּת להוּן מֵלתָכ ועָלמָא סנָא אֵנוּן דּלָא הוַו מֵן עָלמָא אַיכַּנָא דֵּאנָא לָא הוִית מֵן עָלמָא.
17:15	לָא הוָא דּתֵשׁקוּל אֵנוּן מֵן עָלמָא בָּעֵא אנָא אֵלָא דּתֵטַר אֵנוּן מֵן בִּישָׁא.
17:16	לָא הוַו גֵּיר מֵן עָלמָא אַיכַּנָא דֵּאנָא לָא הוִית מֵן עָלמָא.
17:17	אַבָא קַדֵּשׁ אֵנוּן בַּשׁרָרָכ דּמֵלתָכ דִּילָכ שׁרָרָא הי.
17:18	אַיכַּנָא דּלִי שַׁדַּרתּ לעָלמָא אָפ אֵנָא שַׁדּרֵת אֵנוּן לעָלמָא.
17:19	ועַל אַפַּיהוּן אֵנָא מקַדֵּשׁ אנָא נַפשׁי דּנֵהווּן אָפ הֵנוּן מקַדּשִׁין בַּשׁרָרָא.
17:20	ולָא הוָא עַל אַפַּי הָלֵין בָּעֵא אנָא בַּלחוּד אֵלָא אָפ עַל אַפַּי אַילֵין דַּמהַימנִין בִּי בּמֵלַתהוּן.
17:21	דּכֻלהוּן נֵהווּן חַד אַיכַּנָא דַּאנתּ אָבי בִּי וֵאנָא בָּכ דָּאפ הֵנוּן בַּן חַד נֵהווּן דַּנהַימֵן עָלמָא דַּאנתּ שַׁדַּרתָּני.
17:22	וֵאנָא שׁוּבחָא דּיַהבתּ לִי יֵהבֵּת להוּן דּנֵהווּן חַד אַיכַּנָא דַּחנַן חַד חנַן.
17:23	אֵנָא בּהוּן וַאנתּ בִּי דּנֵהווּן גּמִירִין לחַד וַדנֵדַּע עָלמָא דַּאנתּ שַׁדַּרתָּני ודַאחֵבת אֵנוּן אַיכַּנָא דָּאפ לִי אַחֵבתּ.
17:24	אַבָא הָנוּן דּיַהבתּ לִי צָבֵא אנָא דַּאתַר דֵּאנָא אָפ הֵנוּן נֵהווּן עַמי דּנֵהווּן חָזֵין שׁוּבחָא דִּילי הַו דּיַהבתּ לִי דַּאחֵבתָּני מֵן קדָם תַּרמיָתֵה דּעָלמָא.
17:25	אָבי כּאִנָא ועָלמָא לָא יַדעָכ אֵנָא דֵּין יִדַעתָּכ והֵנוּן יִדַעו דַּאנתּ שַׁדַּרתָּני.
17:26	וַאודּעֵת אֵנוּן שׁמָכ ומַודַּע אנָא דּחוּבָּא הַו דַּאחֵבתָּני נֵהוֵא בּהוּן וֵאנָא אֵהוֵא בּהוּן.
18:1	הָלֵין אֵמַר יֵשׁוּע וַנפַק עַם תַּלמִידַוהי לעֵברָא דַּרגֵלתָּא דּקֵדרוּן אַתַר דּאִית הוָת גַּנתָא אַיכָּא דּעַל הוּ ותַלמִידַוהי.
18:2	יָדַע הוָא דֵּין אָפ יִהוּדָא מַשׁלמָנָא לדוּכּתָא הָי מֵטֻל דּסַגִּי זַבנָא כָּנֵשׁ הוָא תַּמָן יֵשׁוּע עַם תַּלמִידַוהי.
18:3	הוּ הָכִיל יִהוּדָא דּבַר אֵספִּיר ומֵן לוָת רַבַּי כָּהנֵא וַפרִישֵׁא דּבַר דַּחשֵׁא וֵאתָא לתַמָן עַם נַפטִרֵא ולַמפִּידֵא וזַינָא.
18:4	יֵשׁוּע דֵּין דּיָדַע הוָא כֻּל מֵדֵּם דָּאתֵא עלַוהי נפַק וֵאמַר להוּן למַן בָּעֵין אנתּוּן.
18:5	אָמרִין לֵה ליֵשׁוּע נָצרָיָא אָמַר להוּן יֵשׁוּע אֵנָא אנָא קָאֵם הוָא דֵּין אָפ יִהוּדָא מַשׁלמָנָא עַמהוּן.
18:6	וכַד אֵמַר להוּן יֵשׁוּע דֵּאנָא אנָא אֵזַלו לבֵסתַּרהוּן וַנפַלו עַל אַרעָא.
18:7	תּוּב שַׁאֵל אֵנוּן יֵשׁוּע למַן בָּעֵין אנתּוּן הֵנוּן דֵּין אֵמַרו ליֵשׁוּע נָצרָיָא.
18:8	אָמַר להוּן יֵשׁוּע אֵמרֵת לכוּן דֵּאנָא אנָא וֵאן לִי בָּעֵין אנתּוּן שׁבוּקו להָלֵין אָזִלין.
18:9	דּתֵשׁלַם מֵלתָא דֵּאמַר דַּאילֵין דּיַהבתּ לִי לָא אַובּדֵת מֵנהוּן אָפלָא חַד.
18:10	שֵׁמעוּן דֵּין כּאִפָא אִית הוָא עלַוהי סַפסִרָא ושַׁמטָה וַמחָיהי לעַבדֵּה דּרַבּ כָּהנֵא ושַׁקלָה אֵדנֵה דּיַמִינָא שׁמֵה דֵּין דּעַבדָּא מָלֵכ.
18:11	וֵאמַר יֵשׁוּע לכאִפָא סִים סַפסִרָא בּחֵלתָה כָּסָא דּיַהב לִי אָבי לָא אֵשׁתֵּיוהי.
18:12	הָידֵּין אֵספִּיר וכִּלִיַרכֵא ודַחשֵׁא דִּיהוּדָיֵא אַחדּוּהי ליֵשׁוּע וַאסרוּהי.
18:13	וַאיתּיוּהי לוָת חַנָן לוּקדַם מֵטֻל דַּחמוּהי הוָא דּקַיָפָא הַו דּאִיתַוהי הוָא רַבּ כָּהנֵא דּשַׁנתָּא הָי.
18:14	אִיתַוהי הוָא דֵּין קַיָפָא הַו דַּמלַכ לִיהוּדָיֵא דּפַקָח דּחַד גַּברָא נמוּת חלָפ עַמָא.
18:15	שֵׁמעוּן דֵּין כּאִפָא וחַד מֵן תַּלמִידֵא אחרָנֵא אָתֵין הוַו בָּתרֵה דּיֵשׁוּע להַו דֵּין תַּלמִידָא יָדַע הוָא לֵה רַבּ כָּהנֵא ועַל עַם יֵשׁוּע לדָרתָּא.
18:16	שֵׁמעוּן דֵּין קָאֵם הוָא לבַר לוָת תַּרעָא וַנפַק הַו תַּלמִידָא אחרִנָא דּיָדַע הוָא לֵה רַבּ כָּהנֵא וֵאמַר לנָטרַת תַּרעָא וַאעלֵה לשֵׁמעוּן.
18:17	אֵמרַת דֵּין עלַימתָא נָטרַת תַּרעָא לשֵׁמעוּן למָא אָפ אַנתּ מֵן תַּלמִידַוהי אַנתּ דּהָנָא גַּברָא אָמַר לָה לָא.
18:18	וקָימִין הוַו עַבדֵּא ודַחשֵׁא וסָימִין הוַו נוּרָא דּנֵשׁחנוּן מֵטֻל דּקַרִישׁ הוָא קָאֵם הוָא דֵּין אָפ שֵׁמעוּן עַמהוּן ושָׁחֵן.
18:19	רַבּ כָּהנֵא דֵּין שַׁאלֵה ליֵשׁוּע עַל תַּלמִידַוהי ועַל יוּלפָּנֵה.
18:20	וֵאמַר לֵה יֵשׁוּע אֵנָא עִין בַּגלֵא מַללֵת עַם עַמָא וַבכֻלזבַן אַלפֵת בַּכנוּשׁתָּא וַבהַיכּלָא אַיכָּא דּכֻלהוּן יִהוּדָיֵא מֵתכַּנשִׁין ומֵדֵּם בּטוּשׁיָא לָא מַללֵת.
18:21	מָנָא משַׁאֵל אַנתּ לִי שַׁאֵל להָנוּן דַּשׁמַעו מָנָא מַללֵת עַמהוּן הָא הֵנוּן יָדעִין כֻּל מֵדֵּם דֵּאמרֵת.
18:22	וכַד הָלֵין אֵמַר חַד מֵן דַּחשֵׁא דּקָאֵם הוָא מחָיהי עַל פַּכֵּה ליֵשׁוּע וֵאמַר לֵה הָכַנָא יָהֵב אַנתּ פֵּתגָמָא לרַבּ כָּהנֵא.
18:23	ענָא יֵשׁוּע וֵאמַר לֵה אֵן בִּישָׁאיִת מַללֵת אַסהֵד עַל בִּישׁתָּא וֵאן דֵּין שַׁפִּיר למָנָא מחַיתָּני.
18:24	חַנָן דֵּין שַׁדַּר ליֵשׁוּע כַּד אַסִיר לוָת קַיָפָא רַבּ כָּהנֵא.
18:25	ושֵׁמעוּן כּאִפָא קָאֵם הוָא ושָׁחֵן וָאמרִין לֵה למָא אָפ אַנתּ חַד מֵן תַּלמִידַוהי אַנתּ והוּ כּפַר וֵאמַר לָא הוִית.
18:26	אָמַר לֵה חַד מֵן עַבדֵּא דּרַבּ כָּהנֵא אחיָנֵה דּהַו דַּפסַק הוָא שֵׁמעוּן אֵדנֵה לָא אֵנָא חזִיתָכ עַמֵה בּגַנתָא.
18:27	ותוּב כּפַר שֵׁמעוּן ובָה בּשָׁעתָא קרָא תַּרנָגלָא.
18:28	אַיתּיוּהי דֵּין ליֵשׁוּע מֵן לוָת קַיָפָא לַפּרֵטָורִין ואִיתַוהי הוָא צַפרָא והֵנוּן לָא עַלו לַפּרֵטָורִין דּלָא נֵתטַושׁוּן עַד אָכלִין פֵּצחָא.
18:29	נפַק דֵּין פִּילַטָוס לבַר לוָתהוּן וֵאמַר להוּן מָנָא מֵאכַל‌קַרצָא אִית לכוּן עַל גַּברָא הָנָא.
18:30	ענַו וָאמרִין לֵה אֵלוּ לָא עָבֵד בִּישָׁתָא הוָא אָפלָא לָכ מַשׁלמִין הוַין לֵה.
18:31	אָמַר להוּן פִּילַטָוס דּוּברוּהי אַנתּוּן ודוּנוּהי אַיכ נָמוּסכוּן אָמרִין לֵה יִהוּדָיֵא לָא שַׁלִיט לַן למֵקטַל לאנָשׁ.
18:32	דּתֵשׁלַם מֵלתָא דֵּאמַר יֵשׁוּע כַּד מַודַּע בַּאינָא מַותָּא עתִיד דַּנמוּת.
18:33	עַל דֵּין פִּילַטָוס לַפּרֵטָורִין וַקרָא ליֵשׁוּע וֵאמַר לֵה אַנתּ הוּ מַלכּהוּן דִּיהוּדָיֵא.
18:34	אָמַר לֵה יֵשׁוּע מֵן נַפשָׁכ אֵמַרתּ הָדֵא אַו אחרָנֵא אֵמַרו לָכ עלַי.
18:35	אָמַר לֵה פִּילַטָוס למָא אֵנָא יִהוּדָיָא אנָא בּנַי עַמָכ הוּ ורַבַּי כָּהנֵא אַשׁלמוּכ לִי מָנָא עבַדּתּ.
18:36	אָמַר לֵה יֵשׁוּע מַלכּוּתי דִּילי לָא הוָת מֵן הָנָא עָלמָא אֵלוּ מֵן עָלמָא הוָת הָנָא מַלכּוּתי מֵתכַּתּשִׁין הוַו משַׁמשָׁנַי דּלָא אֵשׁתּלֵם לִיהוּדָיֵא הָשָׁא דֵּין מַלכּוּתי דִּילי לָא הוָת מֵכָּא.
18:37	אָמַר לֵה פִּילַטָוס מָדֵין מַלכָּא אַנתּ אָמַר לֵה יֵשׁוּע אַנתּ אֵמַרתּ דּמַלכָּא אנָא אֵנָא להָדֵא יִלִיד אנָא וַלהָדֵא אֵתִית לעָלמָא דַּאסהֵד עַל שׁרָרָא כֻּל מַן דּאִיתַוהי מֵן שׁרָרָא שָׁמַע קָלי.
18:38	אָמַר לֵה פִּילַטָוס מָנַו שׁרָרָא וכַד אֵמַר הָדֵא נפַק לֵה תּוּב לוָת יִהוּדָיֵא וֵאמַר להוּן אֵנָא אָפלָא חדָא עֵלתָא מֵשׁכַּח אנָא בֵּה.
18:39	עיָדָא דֵּין אִית לכוּן דּחַד אֵשׁרֵא לכוּן בּפֵצחָא צָבֵין אנתּוּן הָכִיל אֵשׁרֵא לכוּן להָנָא מַלכָּא דִּיהוּדָיֵא.
18:40	וַקעַו כֻּלהוּן וָאמרִין לָא להָנָא אֵלָא לבַר‌אַבַּא אִיתַוהי הוָא דֵּין הָנָא בַּר‌אַבַּא גַּיָסָא.
19:1	הָידֵּין פִּילַטָוס נַגּדֵה ליֵשׁוּע.
19:2	וֵאסטרַטִיוּטֵא גּדַלו כּלִילָא מֵן כּוּבֵּא וסָמו לֵה בּרִשֵׁה וכַסיוּהי נַחתֵּא דַּארגּוָנָא.
19:3	וָאמרִין הוַו שׁלָם לָכ מַלכָּא דִּיהוּדָיֵא ומָחֵין הוַו לֵה עַל פַּכַּוהי.
19:4	וַנפַק פִּילַטָוס תּוּב לבַר וֵאמַר להוּן הָא מַפֵּק אנָא לֵה לכוּן לבַר דּתֵדּעוּן דּלָא מֵשׁכַּח אנָא בָּתרֵה אָפלָא חדָא עֵלתָא.
19:5	וַנפַק יֵשׁוּע לבַר כַּד אִית עלַוהי כּלִילָא דּכוּבֵּא ונַחתֵּא דַּארגּוָנָא וֵאמַר להוּן פִּילַטָוס הָא גַּברָא.
19:6	כַּד דֵּין חזַאוּהי רַבַּי כָּהנֵא ודַחשֵׁא קעַו וָאמרִין צלוּבָיהי צלוּבָיהי אָמַר להוּן פִּילַטָוס דּבַרו אַנתּוּן וזוּקפוּהי אֵנָא גֵּיר לָא מֵשׁכַּח אנָא בֵּה עֵלתָא.
19:7	אָמרִין לֵה יִהוּדָיֵא לַן נָמוּסָא אִית לַן וַאיכ דַּבנָמוּסַן חַיָב הוּ מַותָּא דַּעבַד נַפשֵׁה בּרֵה דַּאלָהָא.
19:8	כַּד שׁמַע דֵּין פִּילַטָוס הָדֵא מֵלתָא יַתִּירָאיִת דּחֵל.
19:9	ועַל תּוּב לַפּרֵטָורִין וֵאמַר ליֵשׁוּע אַימֵכָּא אַנתּ יֵשׁוּע דֵּין פֵּתגָמָא לָא יַהב לֵה.
19:10	אָמַר לֵה פִּילַטָוס עַמי לָא ממַלֵל אַנתּ לָא יָדַע אַנתּ דּשַׁלִיט אנָא דֵּאשׁרֵיכ ושַׁלִיט אנָא דֵּאזקפָכ.
19:11	אָמַר לֵה יֵשׁוּע לַיתּ הוָא לָכ עלַי שׁוּלטָנָא אָפ לָא חַד אֵלוּ לָא יִהִיב הוָא לָכ מֵן לעֵל מֵטֻל הָנָא הַו מַן דַּאשׁלמַני לָכ רַבָּא הי חטִיתֵה מֵן דִּילָכ.
19:12	ומֵטֻל הָדֵא צָבֵא הוָא פִּילַטָוס דּנֵשׁרֵיוהי יִהוּדָיֵא דֵּין קָעֵין הוַו דֵּאן להָנָא שָׁרֵא אַנתּ לָא הוַיתּ רָחמֵה דּקֵסַר כֻּל מַן גֵּיר דּנַפשֵׁה מַלכָּא עָבֵד סַקוּבלָא הוּ דּקֵסַר.
19:13	כַּד שׁמַע דֵּין פִּילַטָוס הָדֵא מֵלתָא אַפּקֵה ליֵשׁוּע לבַר וִיתֵב עַל בִּים בּדוּכּתָא דּמֵתקַריָא רצִיפתָּא דּכאִפֵא עֵברָאיִת דֵּין מֵתַאמרָא גּפִיפתָּא.
19:14	וַערוּבתָּא הוָת דּפֵצחָא ואִית הוַי אַיכ שָׁעֵא שֵׁת וֵאמַר לִיהוּדָיֵא הָא מַלכּכוּן.
19:15	הֵנוּן דֵּין קָעֵין הוַו שׁקוּלָיהי שׁקוּלָיהי צלוּבָיהי צלוּבָיהי אָמַר להוּן פִּילַטָוס למַלכּכוּן אֵזקוּפ אָמרִין רַבַּי כָּהנֵא לַיתּ לַן מַלכָּא אֵלָא אֵן קֵסַר.
19:16	הָידֵּין אַשׁלמֵה להוּן דּנֵזקפוּנָיהי ודַברוּהי ליֵשׁוּע וַאפּקוּהי.
19:17	כַּד שׁקִיל זקִיפֵה לדוּכּתָא דּמֵתקַריָא קַרקַפתָא עֵברָאיִת דֵּין מֵתַאמרָא גָּגוּלתָּא.
19:18	אַתַר דּזַקפּוּהי ועַמֵה תּרֵין אחרָנִין חַד מֵכָּא וחַד מֵכָּא וַליֵשׁוּע בַּמצַעתָא.
19:19	וַכתַב אָפ לוּחָא פִּילַטָוס וסָם עַל זקִיפֵה כּתִיב הוָא דֵּין הָכַנָא הָנָא יֵשׁוּע נָצרָיָא מַלכָּא דִּיהוּדָיֵא.
19:20	וַלהָנָא דַּפָּא סַגִּיֵאא מֵן יִהוּדָיֵא קרַאוּהי מֵטֻל דּקַרִיבָא הוָת לַמדִינתָּא דּוּכּתָא דֵּאזדּקֵפ בָּה יֵשׁוּע וַכתִיבָא הוָא עֵברָאיִת ויַונָאיִת וַרֻהומָאיִת.
19:21	וֵאמַרו רַבַּי כָּהנֵא לפִּילַטָוס לָא תֵּכתּוּב דּמַלכָּא הוּ דִּיהוּדָיֵא אֵלָא דּהוּ אֵמַר דּמַלכָּא אֵנָא דִּיהוּדָיֵא.
19:22	אָמַר פִּילַטָוס מֵדֵּם דּכֵתבֵּת כֵּתבֵּת.
19:23	אֵסטרַטִיוּטֵא דֵּין כַּד זַקפּוּהי ליֵשׁוּע שׁקַלו נַחתַּוהי וַעבַדו לַארבַּע מנַוָן מנָתָא לחַד מֵן אֵסטרַטִיוּטֵא כּוּתִּינֵה דֵּין אִיתֵיה הוָת דּלָא חִיטָא מֵן לעֵל זקִירתָּא כֻּלָה.
19:24	וֵאמַרו חַד לחַד לָא נֵסדּקִיה אֵלָא נֵפֵּס עלֵיה מֵפַּס דּמַנוּ תֵּהוֵא וַשׁלֵם כּתָבָא דֵּאמַר דּפַלֵגו נַחתַּי בַּינָתהוּן ועַל לבוּשׁי אַרמִיו פֵּסָא הָלֵין עבַדו אֵסטרַטִיוּטֵא.
19:25	קָימָן הוַי דֵּין לוָת זקִיפֵה דּיֵשׁוּע אֵמֵה וחָתָה דֵּאמֵה ומַריַם הָי דַּקלֵיָופָּא ומַריַם מַגדּלָיתָּא.
19:26	יֵשׁוּע דֵּין חזָא לֵאמֵה וַלתַלמִידָא הַו דּרָחֵם הוָא דּקָאֵם וֵאמַר לֵאמֵה אַנתּתָא הָא בּרֵכי.
19:27	וֵאמַר לתַלמִידָא הַו הָא אֵמָכ ומֵן הָי שָׁעתָא דַּברָה תַּלמִידָא הַו לוָתֵה.
19:28	בָּתַר הָלֵין יִדַע יֵשׁוּע דּכֻלמֵדֵּם אֵשׁתַּלַם וַדנֵתמַלֵא כּתָבָא אֵמַר צהֵא אנָא.
19:29	ומָאנָא סִים הוָא דַּמלֵא חַלָא הֵנוּן דֵּין מלַו אֵספוּגָּא מֵן חַלָא וסָמו עַל זוּפָּא וקַרֵבו לוָת פּוּמֵה.
19:30	כַּד דֵּין שׁקַל הַו חַלָא יֵשׁוּע אֵמַר הָא משַׁלַם וַארכֵּן רִשֵׁה וַאשׁלֵם רוּחֵה.
19:31	יִהוּדָיֵא דֵּין מֵטֻל דַּערוּבתָּא הוָת אָמרִין לָא נבוּתוּן פַּגרֵא הָלֵין עַל זקִיפיַהוּן מֵטֻל דּשַׁבּתָא נָגהָא יַומָא הוָא גֵּיר רַבָּא יַומָא דּשַׁבּתָא הָי וַבעַו מֵן פִּילַטָוס דַּנתַבּרוּן שָׁקַיהוּן דּהָנוּן זקִיפֵא ונַחתוּן אֵנוּן.
19:32	וֵאתַו אֵסטרַטִיוּטֵא ותַבַּרו שָׁקַוהי דּקַדמָיָא וַדהַו אחרִנָא דֵּאזדּקֵפ עַמֵה.
19:33	וכַד אֵתַו לוָת יֵשׁוּע חזַו דּמִית לֵה מֵן כַּדּוּ ולָא תַּבַּרו שָׁקַוהי.
19:34	אֵלָא חַד מֵן אֵסטרַטִיוּטֵא מחָיהי בּדַפנֵה בּלוּכָּיתָּא ומֵחדָא נפַק דּמָא ומַיָא.
19:35	ומַן דַּחזָא אַסהֵד ושַׁרִירָא הי סָהדּוּתֵה והוּ יָדַע דַּשׁרָרָא אֵמַר דָּאפ אַנתּוּן תּהַימנוּן.
19:36	הָלֵין גֵּיר הוַי דּנֵתמַלֵא כּתָבָא דֵּאמַר דּגַרמָא לָא נֵתּתּבַר בֵּה.
19:37	ותוּב כּתָבָא אחרִנָא דֵּאמַר דַּנחוּרוּן בּמַן דַּדקַרו.
19:38	בָּתַר הָלֵין יַוסֵפ הַו דּמֵן רָמתָא בּעָא מֵן פִּילַטָוס מֵטֻל דּתַלמִידָא הוָא דּיֵשׁוּע וַמטַשֵׁא הוָא מֵן דֵּחלתָא דִּיהוּדָיֵא דּנֵשׁקוּל פַּגרֵה דּיֵשׁוּע וַאפֵּס פִּילַטָוס וֵאתָא וַשׁקַל פַּגרֵה דּיֵשׁוּע.
19:39	וֵאתָא אָפ נִיקָדִמָוס הַו דֵּאתָא הוָא מֵן קדִים לוָת יֵשׁוּע בּלִליָא וַאיתִּי עַמֵה חוּנטתָא דּמוּרָא וַדעַלוַי אַיכ מָאא לִיטרִין.
19:40	ושַׁקלוּהי לפַגרֵה דּיֵשׁוּע וכַרכוּהי בּכֵתָּנֵא וַבבֵסמֵא אַיכַּנָא דּאִית עיָדָא לִיהוּדָיֵא דּנֵקבּרוּן.
19:41	אִית הוָת דֵּין בּהָי דּוּכּתָא דֵּאזדּקֵפ בָּה יֵשׁוּע גַּנתָא ובָה בּגַנתָא בֵּית קבוּרָא חַדתָא דּאנָשׁ עדַכִּיל לָא אֵתּתּסִים הוָא בֵּה.
19:42	וסָמוּהי תַּמָן ליֵשׁוּע מֵטֻל דּשַׁבּתָא עָאלָא הוָת ומֵטֻל דּקַרִיב הוָא קַברָא.
20:1	בּחַד בּשַׁבָּא דֵּין אֵתָת מַריַם מַגדּלָיתָּא בּצַפרָא עַד חֵשׁוּכ לבֵית קבוּרָא וַחזָת לכאִפָא דַּשׁקִילָא מֵן קַברָא.
20:2	ורֵהטַת אֵתָת לוָת שֵׁמעוּן כּאִפָא וַלוָת הַו תַּלמִידָא אחרִנָא דּרָחֵם הוָא יֵשׁוּע וָאמרָא להוּן דּשַׁקלוּהי למָרַן מֵן הַו בֵּית קבוּרָא ולָא יָדעָא אנָא אַיכָּא סָמוּהי.
20:3	וַנפַק שֵׁמעוּן והַו תַּלמִידָא אחרִנָא וָאתֵין הוַו לבֵית קבוּרָא.
20:4	ורָהטִין הוַו תּרַיהוּן אַכחדָא הַו דֵּין תַּלמִידָא רהֵט קַדּמֵה לשֵׁמעוּן וֵאתָא קַדמָיָא לבֵית קבוּרָא.
20:5	וַאדִיק חזָא כֵּתָּנֵא כַּד סִימִין מֵעַל דֵּין לָא עַל.
20:6	אֵתָא דֵּין שֵׁמעוּן בָּתרֵה ועַל לבֵית קבוּרָא וַחזָא כֵּתָּנֵא כַּד סִימִין.
20:7	וסוּדָרָא הַו דַּחזִיק הוָא בּרִשֵׁה לָא עַם כֵּתָּנֵא אֵלָא כַּד כּרִיכ וסִים לַסטַר בַּחדָא דּוּכָּא.
20:8	הָידֵּין עַל אָפ הַו תַּלמִידָא דֵּאתָא קַדמָיָא לבֵית קבוּרָא וַחזָא והַימֵן.
20:9	לָא גֵּיר עדַכִּיל יָדעִין הוַו מֵן כּתָבֵא דַּעתִיד הוָא לַמקָם מֵן מִיתֵא.
20:10	וֵאזַלו הֵנוּן תַּלמִידֵא תּוּב לדוּכַּתהוּן.
20:11	מַריַם דֵּין קָימָא הוָת לוָת קַברָא ובָכיָא וכַד בָּכיָא אַדִיקַת בּקַברָא.
20:12	וַחזָת תּרֵין מַלַאכֵא בּחֵוָרֵא דּיָתבִּין חַד מֵן אֵסָדַוהי וחַד מֵן רֵגלַוהי אַיכָּא דּסִים הוָא פַּגרֵה דּיֵשׁוּע.
20:13	וָאמרִין לָה אַנתּתָא מָנָא בָּכיָא אַנתּי אָמרָא להוּן דּשַׁקלוּהי למָרי ולָא יָדעָא אנָא אַיכָּא סָמוּהי.
20:14	הָדֵא אֵמרַת וֵאתפַּניַת לבֵסתּרָה וַחזָת ליֵשׁוּע דּקָאֵם ולָא יָדעָא הוָת דּיֵשׁוּע הוּ.
20:15	אָמַר לָה יֵשׁוּע אַנתּתָא מָנָא בָּכיָא אַנתּי וַלמַן בָּעיָא אַנתּי הִי דֵּין סֵברַת דּגַנָנָא הוּ וָאמרָא לֵה מָרי אֵן אַנתּ שׁקַלתָּיהי אֵמַר לִי אַיכָּא סָמתָּיהי אִזַל אֵשׁקלִיוהי.
20:16	אָמַר לָה יֵשׁוּע מַריַם וֵאתפַּניַת וָאמרָא לֵה עֵברָאיִת רַבּוּלִי דּמֵתֵאמַר מַלפָנָא.
20:17	אָמַר לָה יֵשׁוּע לָא תֵּתקַרבִין לִי לָא גֵּיר עדַכִּיל סֵלקֵת לוָת אָבי זֵלי דֵּין לוָת אַחַי וֵאמַרי להוּן סָלֵק אנָא לוָת אָבי וַאבוּכוּן וַאלָהי וַאלָהכוּן.
20:18	הָידֵּין אֵתָת מַריַם מַגדּלָיתָּא וסַבּרַת לתַלמִידֵא דַּחזָת למָרַן וַדהָלֵין אֵמַר לָה.
20:19	כַּד הוָא דֵּין רַמשָׁא דּיַומָא הַו דּחַד בּשַׁבָּא ותַרעֵא אַחִידִין הוַו דַּאיכָּא דּאִיתַיהוּן הוַו תַּלמִידֵא מֵטֻל דֵּחלתָא דִּיהוּדָיֵא אֵתָא יֵשׁוּע קָם בַּינָתהוּן וֵאמַר להוּן שׁלָמָא עַמכוּן.
20:20	הָדֵא אֵמַר וחַוִי אֵנוּן אִידַוהי וסֵטרֵה וַחדִיו תַּלמִידֵא דַּחזַו למָרַן.
20:21	אֵמַר להוּן דֵּין תּוּב יֵשׁוּע שׁלָמָא עַמכוּן אַיכַּנָא דּשַׁדּרַני אָבי אָפ אֵנָא משַׁדַּר אנָא לכוּן.
20:22	וכַד אֵמַר הָלֵין נפַח בּהוּן וֵאמַר להוּן קַבֵּלו רוּחָא דּקוּדשָׁא.
20:23	אֵן תֵּשׁבּקוּן חטָהֵא לאנָשׁ נֵשׁתַּבקוּן לֵה וֵאן תֵּאחדּוּן דּאנָשׁ אַחִידִין.
20:24	תָּאומַא דֵּין חַד מֵן תּרֵעסַרתָּא הַו דּמֵתֵאמַר תָּאמָא לָא הוָא תַּמָן הוָא עַמהוּן כַּד אֵתָא יֵשׁוּע.
20:25	וָאמרִין לֵה תַּלמִידֵא חזַין למָרַן הוּ דֵּין אֵמַר להוּן אֵלָא חָזֵא אנָא בּאִידַוהי דּוּכּיָתָא דּצֵצֵא ורָמֵא אנָא בּהֵין צֵבעָתי ומַושֵׁט אנָא אִידי בּדַפנֵה לָא מהַימֵן אנָא.
20:26	ובָתַר תּמָניָא יַומִין תּוּב לגַו הוַו תַּלמִידֵא ותָאומַא עַמהוּן וֵאתָא יֵשׁוּע כַּד אַחִידִין תַּרעֵא קָם בַּמצַעתָא וֵאמַר להוּן שׁלָמָא עַמכוּן.
20:27	וֵאמַר לתָאומַא אַיתָּא צֵבעָכ להָרכָּא וַחזִי אִידַי וַאיתָּא אִידָכ וַאושֵׁט בּגַבּי ולָא תֵּהוֵא לָא מהַימנָא אֵלָא מהַימנָא.
20:28	וַענָא תָּאומַא וֵאמַר לֵה מָרי וַאלָהי.
20:29	אָמַר לֵה יֵשׁוּע הָשָׁא דַּחזַיתָּני הַימֵנתּ טוּבַיהוּן לַאילֵין דּלָא חזַאוּני והַימֵנו.
20:30	סַגִּיָאתָא דֵּין אָתוָתָא אחרָניָתָא עבַד יֵשׁוּע קדָם תַּלמִידַוהי אַילֵין דּלָא כּתִיבָן בַּכתָבָא הָנָא.
20:31	אָפ הָלֵין דֵּין דַּכתִיבָן דַּתהַימנוּן דּיֵשׁוּע הוּ משִׁיחָא בּרֵה דַּאלָהָא ומָא דּהַימֵנתּוּן נֵהווּן לכוּן בַּשׁמֵה חַיֵא דַּלעָלַם.
21:1	בָּתַר הָלֵין חַוִי תּוּב נַפשֵׁה יֵשׁוּע לתַלמִידַוהי עַל יַמָא דּטִיבֵרִיָוס חַוִי דֵּין הָכַנָא.
21:2	אִיתַיהוּן הוַו אַכחדָא שֵׁמעוּן כּאִפָא ותָאומַא דּמֵתֵאמַר תָּאמָא ונַתַנַיאיִל הַו דּמֵן קָטנֵא דַּגלִילָא וַבנַי זַבדַי וַתרֵין אחרָנִין מֵן תַּלמִידֵא.
21:3	אָמַר להוּן שֵׁמעוּן כּאִפָא אָזֵל אנָא אֵצוּד נוּנֵא אָמרִין לֵה אָפ חנַן אָתֵינַן עַמָכ וַנפַקו וַסלֵקו לַספִינתָּא וַבהַו לִליָא מֵדֵּם לָא צָדו.
21:4	כַּד דֵּין הוָא צַפרָא קָם יֵשׁוּע עַל יַד יַמָא ולָא ידַעו תַּלמִידֵא דּיֵשׁוּע הוּ.
21:5	וֵאמַר להוּן יֵשׁוּע טלָיֵא למָא אִית לכוּן מֵדֵּם למֵלעַס אָמרִין לֵה לָא.
21:6	אָמַר להוּן אַרמַו מצִידתּכוּן מֵן גַּבָּא דּיַמִינָא דַּספִינתָּא ומֵשׁכּחִין אנתּוּן וַארמִיו ולָא אֵשׁכַּחו למֵגּדָה לַמצִידתָּא מֵן סוּגָאא דּנוּנֵא דֵּאחדַּת.
21:7	וֵאמַר תַּלמִידָא הַו דּרָחֵם הוָא לֵה יֵשׁוּע לכאִפָא הָנָא מָרַן הוּ שֵׁמעוּן דֵּין כַּד שׁמַע דּמָרַן הוּ נסַב כּוּתִּינֵה מחָא בּחַצַוהי מֵטֻל דּעַרטֵלָיָא הוָא וַשׁדָא נַפשֵׁה בּיַמָא דּנאִתֵא לוָת יֵשׁוּע.
21:8	אחרָנֵא דֵּין תַּלמִידֵא בַּספִינתָּא אֵתַו לָא גֵּיר רַחִיקִין הוַו סַגִּי מֵן אַרעָא אֵלָא אַיכ מַאתֵין אַמִין ונָגדִּין הוַו לָה לַמצִידתָּא הָי דּנוּנֵא.
21:9	כַּד דֵּין סלֵקו לַארעָא חזַו גּוּמרֵא כַּד סִימָן ונוּנָא כַּד סִים עלַיהֵין ולַחמָא.
21:10	וֵאמַר להוּן יֵשׁוּע אַיתַּו מֵן הָנוּן נוּנֵא דּצָדתּוּן הָשָׁא.
21:11	וַסלֵק שֵׁמעוּן כּאִפָא ונַגדָּה לַמצִידתָּא לַארעָא כַּד מַליָא נוּנֵא רַורבֵא מָאא וחַמשִׁין וַתלָתָא וַבהָנָא כֻּלֵה יוּקרָא לָא אֵצטַריַת מצִידתָּא הָי.
21:12	וֵאמַר להוּן יֵשׁוּע תַּו אֵשׁתַּרַו אנָשׁ דֵּין מֵן תַּלמִידֵא לָא מַמרַח הוָא דַּנשַׁאלִיוהי דּמַנוּ דּיָדעִין הוַו דּמָרַן הוּ.
21:13	קרֵב דֵּין יֵשׁוּע וַשׁקַל לַחמָא ונוּנֵא ויַהב להוּן.
21:14	הָדֵא דַּתלָת זַבנִין אֵתחזִי יֵשׁוּע לתַלמִידַוהי כַּד קָם מֵן בֵּית מִיתֵא.
21:15	כַּד דֵּין אֵשׁתַּרִיו אֵמַר יֵשׁוּע לשֵׁמעוּן כּאִפָא שֵׁמעוּן בַּר‌יָונַא רָחֵם אַנתּ לִי יַתִּיר מֵן הָלֵין אָמַר לֵה אִין מָרי אַנתּ יָדַע אַנתּ דּרָחֵם אנָא לָכ אָמַר לֵה רעִי לִי אֵמרַי.
21:16	אָמַר לֵה תּוּב דּתַרתֵּין זַבנִין שֵׁמעוּן בַּר‌יָונַא רָחֵם אַנתּ לִי אָמַר לֵה אִין מָרי אַנתּ יָדַע אַנתּ דּרָחֵם אנָא לָכ אָמַר לֵה יֵשׁוּע רעִי לִי עֵרבַּי.
21:17	אָמַר לֵה דַּתלָת זַבנִין שֵׁמעוּן בַּר‌יָונַא רָחֵם אַנתּ לִי וכֵריַת לֵה לכאִפָא דֵּאמַר לֵה דַּתלָת זַבנִין דּרָחֵם אַנתּ לִי וֵאמַר לֵה מָרי כֻּל מֵדֵּם אַנתּ חָכֵם אַנתּ אַנתּ יָדַע אַנתּ דּרָחֵם אנָא לָכ אָמַר לֵה יֵשׁוּע רעִי לִי נקַוָתי.
21:18	אַמִין אַמִין אָמַר אנָא לָכ דּכַד טלֵא הוַיתּ אַנתּ לנַפשָׁכ אָסַר הוַיתּ חַצַיכּ וַמהַלֵכ הוַיתּ לַאיכָּא דּצָבֵא אַנתּ מָא דֵּין דַּסֵאבתּ תֵּפשׁוּט אִידַיכּ וַאחרִין נֵאסוּר לָכ חַצַיכּ ונַובּלָכ לַאיכָּא דּלָא צָבֵא אַנתּ.
21:19	הָדֵא דֵּין אֵמַר דַּנחַוֵא בַּאינָא מַותָּא עתִיד דַּנשַׁבַּח לַאלָהָא וכַד אֵמַר הָלֵין אֵמַר לֵה תָּא בָּתַרי.
21:20	וֵאתפּנִי שֵׁמעוּן כּאִפָא וַחזָא לתַלמִידָא הַו דּרָחֵם הוָא יֵשׁוּע דָּאתֵא בָּתרֵה הַו דַּנפַל הוָא בַּחשָׁמִיתָא עַל חַדיֵה דּיֵשׁוּע וֵאמַר מָרי מַנוּ מַשׁלֵם לָכ.
21:21	להָנָא כַּד חזָא כּאִפָא אֵמַר ליֵשׁוּע מָרי והָנָא מָנָא.
21:22	אָמַר לֵה יֵשׁוּע אֵן צָבֵא אנָא דַּנקַוֵא הָנָא עדַמָא דָּאתֵא אנָא לָכ מָא לָכ אַנתּ תָּא בָּתַרי.
21:23	ונֵפקַת הָדֵא מֵלתָא בֵּית אַחֵא דּהַו תַּלמִידָא לָא מָאֵת יֵשׁוּע דֵּין לָא הוָא דּלָא מָאֵת אֵמַר אֵלָא דֵּאן צָבֵא אנָא דַּנקַוֵא הָנָא עדַמָא דָּאתֵא אנָא לָכ מָא לָכ.
21:24	הָנַו תַּלמִידָא דַּאסהֵד עַל הָלֵין כֻּלהֵין וָאפ כּתַב אֵנֵין ויָדעִין חנַן דּשַׁרִירָא הי סָהדּוּתֵה.
21:25	אִית דֵּין אָפ אחרָניָתָא סַגִּיָאתָא דַּעבַד יֵשׁוּע אַילֵין דֵּאלוּ חדָא חדָא מֵתכַּתבָּן הוַי אָפ לָא הוּ עָלמָא אַיכ דּסָבַר אנָא סָפֵק הוָא לַכתָבֵא דּמֵתכַּתבִּין הוַו.
 
Acts
1:1	כּתָבָא קַדמָיָא כֵּתבֵּת אָו תֵּאָופִילֵא עַל כֻּלהֵין אַילֵין דּשַׁרִי מָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא למֵעבַּד וַלמַלָפוּ.
1:2	עדַמָא ליַומָא הַו דּבֵה אֵסתַּלַק מֵן בָּתַר דּפַקֵד הוָא אֵנוּן לַשׁלִיחֵא אַילֵין דַּגבָא בּרוּחָא דּקוּדשָׁא.
1:3	הָנוּן דָּאפ חַוִי להוּן נַפשֵׁה כַּד חַי מֵן בָּתַר דּחַשׁ בָּאתוָתָא סַגִּיָאתָא בּיַומִין אַרבּעִין כַּד מֵתחזֵא הוָא להוּן וָאמַר עַל מַלכּוּתָא דַּאלָהָא.
1:4	וכַד אֵכַל עַמהוּן לַחמָא פַּקֵד אֵנוּן דּמֵן אוּרִשׁלֵם לָא נֵפרקוּן אֵלָא דַּנקַווּן לשׁוּודָּיֵה דַּאבָא הַו דַּשׁמַעתּוּן מֵני.
1:5	דּיוּחַנָן אַעמֵד בּמַיָא וַאנתּוּן תֵּעמדוּן בּרוּחָא דּקוּדשָׁא לָא בָּתַר יַומָתָא סַגִּיֵאא.
1:6	הֵנוּן דֵּין כַּד כּנִישִׁין שַׁאלוּהי וָאמרִין לֵה מָרַן אֵן בּהָנָא זַבנָא מַפנֵא אַנתּ מַלכּוּתָא לאִיסרָיֵל.
1:7	אָמַר להוּן הוּ לָא הוָת דִּילכוּן הָדֵא למֵדַּע זַבנָא אַו זַבנֵא אַילֵין דַּאבָא סָם אֵנוּן בּשׁוּלטָנָא דּנַפשֵׁה.
1:8	אֵלָא כַּד תּאִתֵא רוּחָא דּקוּדשָׁא עלַיכּוּן תּקַבּלוּן חַילָא ותֵהווּן לִי סָהדֵּא בֻּאורִשׁלֵם וַבכֻלָה יִהוּד וָאפ בֵּית שָׁמרָיֵא וַעדַמָא לסַופֵּיה דַּארעָא.
1:9	וכַד הָלֵין אֵמַר כַּד חָזֵין לֵה אֵסתַּלַק וַענָנָא קַבֵּלתֵה וֵאתכַּסִי מֵן עַינַיהוּן.
1:10	וכַד חָירִין הוַו בַּשׁמַיָא כַּד הוּ אָזֵל הוָא אֵשׁתּכַחו תּרֵין גַּברִין קָימִין לוָתהוּן בַּלבוּשֵׁא חֵוָרָא.
1:11	וָאמרִין להוּן גַּברֵא גּלִילָיֵא מָנָא קָימִין אנתּוּן וחָירִין בַּשׁמַיָא הָנָא יֵשׁוּע דֵּאסתַּלַק מֵנכוּן לַשׁמַיָא הָכַנָא נאִתֵא אַיכ מָא דַּחזַיתּוּנָיהי דַּסלֵק לַשׁמַיָא.
1:12	ומֵן בָּתַרכֵּן הפַכו להוּן לֻאורִשׁלֵם מֵן טוּרָא דּמֵתקרֵא דּבֵית זַיתֵּא דּאִיתַוהי עַל גֵּנב אוּרִשׁלֵם ופַרִיק מֵנָה אַיכ שַׁבעָא אֵסטדַוָן.
1:13	ומֵן בָּתַר דּעַלו סלֵקו להוּן לעֵלִיתָא הָי דּהָוֵין הוַו בָּה פֵּטרָוס ויוּחַנָן ויַעקוּב וַאנדּרֵאוָס ופִילִיפָּוס ותָאומַא ומַתַּי ובַר‌תּוּלמַי ויַעקוּב בַּר חַלפַי ושֵׁמעוּן טַנָנָא וִיהוּדָא בַּר יַעקוּב.
1:14	הָלֵין כֻּלהוּן אַכחדָא אַמִינִין הוַו בַּצלוּתָא בַּחדָא נפֵשׁ עַם נֵשֵׁא ועַם מַריַם אֵמֵה דּיֵשׁוּע ועַם אַחַוהי.
1:15	וַבהוּן בּיַומָתָא הָנוּן קָם שֵׁמעוּן כּאִפָא מֵצעַת תַּלמִידֵא אִית הוָא דֵּין תַּמָן כֵּנשָׁא דּאנָשָׁא אַיכ מָאא ועֵסרִין וֵאמַר.
1:16	גַּברֵא אַחַין זָדֵק הוָא דּנֵתמַלֵא כּתָבָא אַינָא דּקַדֵּם אֵמַר רוּחָא דּקוּדשָׁא בּפוּמֵה דּדַוִיד עַל יִהוּדָא הַו דַּהוָא מדַבּרָנָא להָנוּן דֵּאחַדו ליֵשׁוּע.
1:17	מֵטֻל דַּמנֵא הוָא עַמַן ואִית הוָא לֵה פֵּסָא בּתֵשׁמֵשׁתָּא הָדֵא.
1:18	הָנַו דַּקנָא לֵה קרִיתָא מֵן אַגרָא דַּחטִיתָא וַנפַל עַל אַפַּוהי עַל אַרעָא וֵאתפּרֵת מֵן מצַעתֵה וֵאתֵאשֵׁד כֻּלֵה גּוָיֵה.
1:19	והִי הָדֵא אֵתיַדעַת לכֻלהוּן דּעָמרִין בֻּאורִשׁלֵם והָכַנָא אֵתקַריַת קרִיתָא הָי בּלֵשָׁנֵה דַּאתרָא חקַל דּמָא דּאִיתַוהי תּוּרגָּמָה קוּריַת דֵּם.
1:20	כּתִיב גֵּיר בּסֵפרָא דּמַזמוּרֵא דּדַירֵה תֵּהוֵא חַרבָּא ועָמוּר לָא נֵהוֵא בָּה ותֵשׁמֵשׁתֵּה נֵסַב אחרִין.
1:21	וָליָא הי הָכִיל לחַד מֵן הָלֵין גַּברֵא דַּהוַו עַמַן בּהָנָא זַבנָא כֻּלֵה דּבֵה עַל וַנפַק עלַין מָרַן יֵשׁוּע.
1:22	דַּאקֵפ מֵן מַעמוּדִיתֵה דּיוּחַנָן עדַמָא ליַומָא דֵּאסתַּלַק מֵן לוָתַן דּהוּ נֵהוֵא עַמַן סָהדָּא דַּקיָמתֵּה.
1:23	וַאקִימו תּרֵין ליַוסֵפ דּמֵתקרֵא בַּרשַׁבָּא דֵּאשׁתַּמִי יוּסטָוס וַלמַתִּיַא.
1:24	וכַד צַלִיו אֵמַרו אַנתּ מָריָא יָדַע דַּבלֵבַּוָתָא דּכֻל חַוָא חַד אַינָא דּגָבֵא אַנתּ מֵן הָלֵין תּרַיהוּן.
1:25	דּהוּ נקַבֵּל פֵּסָא דּתֵשׁמֵשׁתָּא וַשׁלִיחוּתָא דּמֵנָה פּרַק יִהוּדָא דּנאִזַל לֵה לַאתרֵה.
1:26	וַארמִיו פֵצֵא וסֵלקַת למַתִּיַא וֵאתמנִי עַם חדַעסַר שׁלִיחֵא.
2:1	וכַד אֵתמַלִיו יַומָתָא דּפֵּנטִקָוסטאִ כַּד כּנִישִׁין הוַו כֻּלהוּן אַכחדָא.
2:2	הוָא מֵן שֵׁליָא מֵן שׁמַיָא קָלָא אַיכ רוּחָא עַזִיזתָּא וֵאתמלִי הוָא מֵנֵה כֻּלֵה בַּיתָּא הַו דּבֵה יָתבִּין הוַו.
2:3	וֵאתחזִיו להוּן לֵשָׁנֵא דּמֵתפַּלגִין הוַו אַיכ נוּרָא וִיתֵבו עַל חַד חַד מֵנהוּן.
2:4	וֵאתמלִיו כֻּלהוּן בּרוּחָא דּקוּדשָׁא וַאקֵפו הוַו לַממַלָלוּ בּלֵשָׁן לֵשָׁן אַיכ מָא דּרוּחָא יָהֵב הוָא להוּן לַממַלָלוּ.
2:5	אִית הוַו דֵּין גַּברֵא דּעָמרִין בֻּאורִשׁלֵם דּדָחלִין מֵן אַלָהָא יִהוּדָיֵא מֵן כֻּל עַממֵא דַּתחֵית שׁמַיָא.
2:6	וכַד הוָא קָלָא הַו כּנַשׁ כֻּלֵה עַמָא וֵאשׁתּגֵשׁ מֵטֻל דּשָׁמַע הוָא אנָשׁ אנָשׁ מֵנהוּן דַּממַללִין הוַו בּלֵשָׁנַיהוּן.
2:7	תַּהִירִין הוַו דֵּין כֻּלהוּן ומֵתּדַּמרִין כַּד אָמרִין הוַו חַד לחַד הָלֵין כֻּלהוּן דַּממַללִין לָא הָא גּלִילָיֵא אֵנוּן.
2:8	אַיכַּנָא חנַן שָׁמעִין חנַן אנָשׁ אנָשׁ לֵשָׁנֵה דּבֵה יִלִידִין חנַן.
2:9	פַּרתוָיֵא ומָדָיֵא וַאלַנָיֵא וַאילֵין דּעָמרִין בֵּית‌נַהרִין יִהוּדָיֵא וקַפּוּדקָיֵא וַדמֵן אַתרָא דּפָּנטָוס ודַאסִיַא.
2:10	וַדמֵן אַתרָא דַּפרוּגִיַא וַדפַּמפוּלִיַא וַדמֵצרֵין ודַאתרַוָתָא דּלוּבאִ דּקַרִיבִין לקוּרִינאִ וַאילֵין דֵּאתַו מֵן רֻהומאִ יִהוּדָיֵא וגִיוּרֵא.
2:11	וַדמֵן קרִטאִ ועַרבָיֵא הָא שָׁמעִין חנַן מֵנהוּן דַּממַללִין בּלֵשָׁנַין דִּילַן תֵּדמרָתֵה דַּאלָהָא.
2:12	מֵתּדַּמרִין הוַו דֵּין כֻּלהוּן ותַוִירִין כַּד אָמרִין חַד לחַד דּמָנָא הי הָדֵא צבוּתָא.
2:13	אחרָנֵא דֵּין ממַיקִין הוַו בּהוּן כַּד אָמרִין הָלֵין מֵארִיתָא אֵשׁתִּיו וַרוִיו.
2:14	בָּתַרכֵּן קָם שֵׁמעוּן כּאִפָא עַם חדַעסַר שׁלִיחִין וַארִים קָלֵה וֵאמַר להוּן גַּברֵא יִהוּדָיֵא וכֻלהוּן דּעָמרִין בֻּאורִשׁלֵם הָדֵא תֵּתִידַע לכוּן וצוּתו מֵלַי.
2:15	לָא גֵּיר אַיכַּנָא דַּאנתּוּן סָברִין הָלֵין רוֵין דּהָא עדַמָא להָשָׁא תּלָת אֵנֵין שָׁעִין.
2:16	אֵלָא הָדֵא הִי דַּאמִירָא בּיוּאיֵל נבִיָא.
2:17	נֵהוֵא בּיַומָתָא אחרָיֵא אָמַר אַלָהָא אֵשׁוּד רוּחי עַל כֻּל בּסַר ונֵתנַבּוּן בּנַיכּוּן וַבנָתכוּן וגַדּוּדַיכּוּן חֵזוָנֵא נֵחזוּן וקַשִׁישַׁיכּוּן חֵלמֵא נֵחלמוּן.
2:18	ועַל עַבדַּי ועַל אַמהָתי אֵשׁוּד רוּחי בּיַומָתָא הָנוּן ונֵתנַבּוּן.
2:19	וֵאתֵּל אָתוָתָא בַּשׁמַיָא וַגבַרוָתָא עַל אַרעָא דּמָא ונוּרָא ועֵטרָא דַּתנָנָא.
2:20	שֵׁמשָׁא נֵתחַלַפ בּעַמטָנָא וסַהרָא בַּדמָא עַדלָא נאִתֵא יַומֵה דּמָריָא רַבָּא וַדחִילָא.
2:21	ונֵהוֵא כֻּל דּנֵקרֵא שׁמֵה דּמָריָא נִחֵא.
2:22	גַּברֵא בּנַי אִיסרָיֵל שׁמַעו מֵלֵא הָלֵין יֵשׁוּע נָצרָיָא גַּברָא דּמֵן אַלָהָא אֵתחזִי לוָתכוּן בּחַילֵא ובָאתוָתָא ובַגבַרוָתָא אַילֵין דַּאלָהָא עבַד בַּינָתכוּן בּאִידֵה אַיכ דַּאנתּוּן יָדעִין אנתּוּן.
2:23	להָנָא דַּפרִישׁ הוָא לָה להָדֵא בַּמקַדּמוּת יִדַעתֵה וַבצֵביָנֵה דַּאלָהָא אַשׁלֵמתּוּנָיהי בּאִידַי רַשִׁיעֵא וַזקַפתּוּן וַקטַלתּוּן.
2:24	אַלָהָא דֵּין אַקִימֵה וַשׁרָא חֵבלֵיה דַּשׁיוּל מֵטֻל דּלָא מֵשׁכּחָא הוָת דּנֵתּתּחֵד בָּה בַּשׁיוּל.
2:25	דַּוִיד גֵּיר אֵמַר עלַוהי מקַדֵּם הוִית חָזֵא למָרי בּכֻלזבַן דּעַל יַמִיני הוּ דּלָא אֵזוּע.
2:26	מֵטֻל הָנָא אֵתבַּסַם לֵבּי ורֵוזַת תֵּשׁבּוּחתּי וָאפ פַּגרי נַגֵּן עַל סַברָא.
2:27	מֵטֻל דּלָא שָׁבֵק אַנתּ לנַפשׁי בַּשׁיוּל ולָא יָהֵב אַנתּ לחַסיָכ דּנֵחזֵא חבָלָא.
2:28	גּלַיתּ לִי אוּרחָא דּחַיֵא תֵּמלֵיני בַּסִימוּתָא עַם פַּרצוּפָּכ.
2:29	גַּברֵא אַחַין מַפַּס למאִמַר עִין בַּגלֵא לוָתכוּן עַל רִישׁ אַבָהָתָא דַּוִיד דּמִית וָאפ אֵתקבַר ובֵית קבוּרֵה אִיתַוהי לוָתַן עדַמָא ליַומָנָא.
2:30	נבִיָא הוָא גֵּיר ויָדַע הוָא דּמַומָתָא יִמָא לֵה אַלָהָא דּמֵן פּאִרֵא דּכַרסָכ אַותֵּב עַל כּוּרסיָכ.
2:31	וקַדֵּם חזָא ומַלֵל עַל קיָמתֵּה דַּמשִׁיחָא דּלָא אֵשׁתּבֵק בַּשׁיוּל אָפלָא פַּגרֵה חזָא חבָלָא.
2:32	להָנָא יֵשׁוּע אַקִים אַלָהָא וַחנַן כֻּלַן סָהדַּוהי.
2:33	והוּיוּ דַּביַמִינֵה דַּאלָהָא אֵתּתּרִים וַנסַב מֵן אַבָא שׁוּודָּיָא דּעַל רוּחָא דּקוּדשָׁא וֵאשַׁד מַוהַבתָּא הָדֵא דּהָא חָזֵין אנתּוּן ושָׁמעִין אנתּוּן.
2:34	לָא הוָא גֵּיר דַּוִיד סלֵק לַשׁמַיָא מֵטֻל דּהוּ אֵמַר דֵּאמַר מָריָא למָרי תֵּב לָכ מֵן יַמִיני.
2:35	עדַמָא דֵּאסִים בּעֵלדּבָבַיכּ כּוּבשָׁא לרֵגלַיכּ.
2:36	שַׁרִירָאיִת הָכִיל נֵדַּע כֻּלֵה בֵּית אִיסרָיֵל דּמָריָא וַמשִׁיחָא עַבדֵּה אַלָהָא להָנָא יֵשׁוּע דַּאנתּוּן זקַפתּוּן.
2:37	וכַד שׁמַעו הָלֵין אֵתגּנַחו בּלֵבּהוּן וֵאמַרו לשֵׁמעוּן וַלשַׁרכָּא דַּשׁלִיחֵא מָנָא נֵעבֵּד אַחַין.
2:38	אָמַר להוּן שֵׁמעוּן תּוּבו וַעמַדו אנָשׁ אנָשׁ מֵנכוּן בַּשׁמֵה דּמָריָא יֵשׁוּע לשׁוּבקָן חטָהֵא דַּתקַבּלוּן מַוהַבתָּא דּרוּחָא דּקוּדשָׁא.
2:39	לכוּן גֵּיר הוָא שׁוּודָּיָא ולַבנַיכּוּן וַלכֻלהוּן אַילֵין דּרַחִיקִין אַילֵין דּהוּ אַלָהָא נֵקרֵא אֵנוּן.
2:40	וַבמֵלֵא אחרָניָתָא סַגִּיָאתָא מסַהֵד הוָא להוּן ובָעֵא הוָא מֵנהוּן כַּד אָמַר חיַו מֵן שַׁרבּתָא הָדֵא מעַקַמתָּא.
2:41	ואנָשִׁין מֵנהוּן עתִידָאיִת קַבֵּלו מֵלתֵה והַימֵנו וַעמַדו וֵאתּתַּוסַפו בּהַו יַומָא אַיכ תּלָתָא אַלפִין נַפשָׁן.
2:42	וַאמִינִין הוַו בּיוּלפָּנָא דַּשׁלִיחֵא ומֵשׁתַּותּפִין הוַו בַּצלוּתָא ובַקצָיָא דֵּאוכַרִסטִיַא.
2:43	והָויָא הוָת דֵּחלתָא לכֻל נפֵשׁ וָאתוָתָא סַגִּיָאתָא וַגבַרוָתָא הָויָן הוַי בּיַד שׁלִיחֵא בֻּאורִשׁלֵם.
2:44	וכֻלהוּן אַילֵין דּהַימֵנו הוַו אַכחדָא הוַו וכֻלמֵדֵּם דּאִית הוָא להוּן דּגַוָא הוָא.
2:45	וַאילֵין דּאִית הוָא להוּן קֵניָנָא מזַבּנִין הוַו לֵה וַמפַלגִין הוַו לאנָשׁ אנָשׁ אַיכ מֵדֵּם דַּסנִיק הוָא.
2:46	וכֻליוּם אַמִינִין הוַו בּהַיכּלָא בַּחדָא נפֵשׁ וַבבַיתָּא קָצֵין הוַו פּרִיסתָּא וַמקַבּלִין הוַו סַיבָּרתָּא כַּד רָוזִין ובַברִירוּתָא דּלֵבּהוּן.
2:47	משַׁבּחִין הוַו לַאלָהָא כַּד יִהִיבִין בּרַחמֵא קדָם כֻּלֵה עַמָא ומָרַן מַוסֵפ הוָא כֻּליוּם לַאילֵין דּחָאֵין בּעִדּתָּא.
3:1	וַהוָא דּכַד סָלקִין שֵׁמעוּן כּאִפָא ויוּחַנָן אַכחדָא להַיכּלָא בּעֵדָּנָא דַּצלוּתָא דַּתשַׁע שָׁעִין.
3:2	והָא גַּברָא חַד חגִירָא דּמֵן כּרֵס אֵמֵה שׁקִילִין הוַו אנָשָׁא אַילֵין דַּמעָדִין הוַו מַיתֵּין וסָימִין לֵה בּתַרעָא דּהַיכּלָא דּמֵתקרֵא שַׁפִּירָא דּנֵהוֵא שָׁאֵל זֵדקתָא מֵן הָנוּן דּעָאלִין להַיכּלָא.
3:3	הָנָא כַּד חזָא לשֵׁמעוּן וַליוּחַנָן דּעָאלִין להַיכּלָא בָּעֵא הוָא מֵנהוּן דּנֵתּלוּן לֵה זֵדקתָא.
3:4	וחָרו בֵּה שֵׁמעוּן ויוּחַנָן וֵאמַרו לֵה חוּר בַּן.
3:5	הוּ דֵּין חָר בּהוּן כַּד סָבַר הוָא למֵסַב מֵנהוּן מֵדֵּם.
3:6	אָמַר לֵה שֵׁמעוּן דַּהבָא וסאִמָא לַיתּ לִי אֵלָא מֵדֵּם דּאִית לִי יָהֵב אנָא לָכ בַּשׁמֵה דּיֵשׁוּע משִׁיחָא נָצרָיָא קוּם הַלֵכ.
3:7	וַאחדֵּה בּאִידֵה דּיַמִינָא וַאקִימֵה ובָה בּשָׁעתָא שַׁר רֵגלַוהי ועֵקבַוהי.
3:8	וַשׁוַר קָם והַלֵכ ועַל עַמהוּן להַיכּלָא כַּד מהַלֵכ וַמשַׁוַר וַמשַׁבַּח לַאלָהָא.
3:9	וַחזַאוּהי כֻּלֵה עַמָא כַּד מהַלֵכ וַמשַׁבַּח לַאלָהָא.
3:10	וֵאשׁתַּודַּעו דּהוּיוּ הַו חָדוּרָא דּיָתֵב הוָא כֻּליוּם ושָׁאֵל זֵדקתָא עַל תַּרעָא דּמֵתקרֵא שַׁפִּירָא וֵאתמלִיו תֵּמהָא ודוּמָרָא עַל מֵדֵּם דַּהוָא.
3:11	וכַד אַחִיד הוָא לשֵׁמעוּן וַליוּחַנָן רהֵט כֻּלֵה עַמָא כַּד תַּהִיר לוָתהוּן לֵאסטוָא דּמֵתקרֵא דַּשׁלֵימוּן.
3:12	וכַד חזָא שֵׁמעוּן ענָא וֵאמַר להוּן גַּברֵא בּנַי אִיסרָיֵל מָנָא מֵתּדַּמרִין אנתּוּן בּהָנָא אַו בַּן מָנָא חָירִין אנתּוּן אַיכ הַו דַּבחַילָא דִּילַן אַו בּשׁוּלטָנַן עבַדן הָדֵא דַּנהַלֵכ הָנָא.
3:13	אַלָהֵה הוּ דַּאברָהָם ודאִיסחָק וַדיַעקוּב אַלָהָא דַּאבָהָתַן שַׁבַּח לַברֵה יֵשׁוּע הַו דַּאנתּוּן אַשׁלֵמתּוּן וַכפַרתּוּן בֵּה קדָם אַפַּוהי דּפִילַטָוס כַּד הוּ זַדֵּק הוָא דּנֵשׁרֵיוהי.
3:14	אַנתּוּן דֵּין בּקַדִּישָׁא וזַדִּיקָא כּפַרתּוּן ושֵׁאלתּוּן לכוּן לגַברָא קָטוּלָא דּנֵתִיהֵב לכוּן.
3:15	וַלהַו רִשָׁא דּחַיֵא קטַלתּוּן דּלֵה אַקִים אַלָהָא מֵן בֵּית מִיתֵא וַחנַן כֻּלַן סָהדַּוהי.
3:16	וַבהַימָנוּתָא דַּשׁמֵה להָנָא דּחָזֵין אנתּוּן ויָדעִין אנתּוּן הוּ אַשַׁר וַאסִי והַימָנוּתָא דּבֵה יֵהבַּת לֵה הָדֵא חלִימוּתָא קדָם כֻּלכוּן.
3:17	בּרַם הָשָׁא אַחַי יָדַע אנָא דַּבטוּעיַי עבַדּתּוּן הָדֵא אַיכ דַּעבַדו רִשַׁיכּוּן.
3:18	וַאלָהָא אַיכ מֵדֵּם דּקַדֵּם אַכרֵז בּפוּם כֻּלהוּן נבִיֵא דּנֵחַשׁ משִׁיחֵה מַלִי הָכַנָא.
3:19	תּוּבו הָכִיל וֵאתפּנַו אַיכַּנָא דּנֵתעטוּן חטָהַיכּוּן ונאִתוּן לכוּן זַבנֵא דַּניָחתָּא מֵן קדָם פַּרצוּפֵּה דּמָריָא.
3:20	וַנשַׁדַּר לכוּן לַאינָא דַּמטַיַב הוָא לכוּן ליֵשׁוּע משִׁיחָא.
3:21	דּלֵה וָלֵא לַשׁמַיָא דַּנקַבּלוּן עדַמָא למוּלָיָא דּזַבנֵא דּכֻלהֵין אַילֵין דּמַלֵל אַלָהָא בּפוּמָא דַּנבִיַוהי קַדִּישֵׁא דּמֵן עָלַם.
3:22	מוּשֵׁא גֵּיר אֵמַר דַּנבִיָא נקִים לכוּן מָריָא מֵן אַחַיכּוּן אַכוָתי לֵה שׁמַעו בּכֻל מָא דַּנמַלֵל עַמכוּן.
3:23	ותֵהוֵא כֻּל נַפשָׁא אַידָא דּלָא תֵּשׁמַע לַנבִיָא הַו תּאִבַד נַפשָׁא הָי מֵן עַמָה.
3:24	וַנבִיֵא כֻּלהוּן מֵן שׁמוּאיֵל וַאילֵין דּמֵן בָּתרֵה הוַו מַלֵלו וַאכרֵזו עַל יַומָתָא הָנוּן.
3:25	אַנתּוּן אֵנוּן בּנַיהוּן דַּנבִיֵא וַדּדִיַתִקאִ אַידָא דּסָם אַלָהָא לַאבָהָתַן כַּד אֵמַר לַאברָהָם דַּבזַרעָכ נֵתבַּרכָן כֻּלהֵין שַׁרבָּתָא דַּארעָא.
3:26	לכוּן מֵן קדִים אַקִים ושַׁדַּר אַלָהָא לַברֵה כַּד מבַרֵכ לכוּן אֵן תֵּתפּנוּן וַתּתוּבוּן מֵן בִּישָׁתכוּן.
4:1	וכַד הָלֵין מֵלֵא ממַללִין הוַו לעַמָא קָמו עלַיהוּן כָּהנֵא וזַדּוּקָיֵא וַארכוּנֵא דּהַיכּלָא.
4:2	כַּד מֵתחַמתִין הוַו עלַיהוּן דּמַלפִין לעַמָא ומַכרזִין בַּמשִׁיחָא עַל קיָמתָּא דּמֵן בֵּית מִיתֵא.
4:3	וַארמִיו עלַיהוּן אִידַיָא וַנטַרו אֵנוּן ליַומָא אחרִנָא מֵטֻל דַּקרֵב הוָא לֵה רַמשָׁא.
4:4	וסַגִּיֵאא דַּשׁמַעו הוַו מֵלתָא הַימֵנו הוַו ואִיתַיהוּן הוַו בּמֵניָנָא אַיכ חַמשָׁא אַלפִין גַּברִין.
4:5	וַליַומָא אחרִנָא אֵתכַּנַשׁו אַרכוּנֵא וקַשִׁישֵׁא וסָפרֵא.
4:6	וָאפ חַנָן רַבּ כָּהנֵא וקַיָפָא ויוּחַנָן וַאלֵכּסַנדּרָוס וַאילֵין דּאִיתַיהוּן הוַו מֵן שַׁרבּתָא דּרַבַּי כָּהנֵא.
4:7	וכַד אַקִימו אֵנוּן בַּמצַעתָא משַׁאלִין הוַו להוּן דּבַאינָא חִיל אַו בַּאינָא שֵׁם עבַדּתּוּן הָדֵא.
4:8	הָידֵּין שֵׁמעוּן כּאִפָא אֵתמלִי רוּחָא דּקוּדשָׁא וֵאמַר להוּן אַרכוּנַוהי דּעַמָא וקַשִׁישֵׁא דּבֵית אִיסרָיֵל שׁמַעו.
4:9	אֵן חנַן יַומָנָא מֵתּדִינִין חנַן מֵנכוּן עַל שַׁפִּירתָּא דַּהוָת לבַרנָשָׁא כּרִיהָא דַּבמָנָא הָנָא אֵתַאסִי.
4:10	הָדֵא תֵּתִידַע לכוּן וַלכֻלֵה עַמָא דּאִיסרָיֵל דּבַשׁמֵה דּיֵשׁוּע משִׁיחָא נָצרָיָא הַו דַּאנתּוּן זקַפתּוּנָיהי הַו דַּאקִים אַלָהָא מֵן בֵּית מִיתֵא בֵּה בּהַו הָא קָאֵם הָנָא קדָמַיכּוּן כַּד חלִים.
4:11	הָנַו כּאִפָא דַּאסלִיתּוּן אַנתּוּן בַּנָיֵא והוּ הוָא לרִישׁ קַרנָא.
4:12	ולַיתּ בּאנָשׁ אחרִין פּוּרקָנָא לָא גֵּיר אִית שׁמָא אחרִנָא תּחֵית שׁמַיָא דֵּאתִיהֵב לַבנַינָשָׁא דּבֵה וָלֵא למֵחָא.
4:13	וכַד שׁמַעו מֵלתֵה דּשֵׁמעוּן וַדיוּחַנָן דּעִין בַּגלֵא אַמרוּה אֵסתַּכַּלו דּלָא יָדעִין סֵפרָא והֵדיוּטֵא אֵנוּן וַתהַרו בּהוּן וֵאשׁתַּודַּעו אֵנוּן דּעַם יֵשׁוּע מֵתהַפּכִין הוַו.
4:14	וחָזֵין הוַו דּקָאֵם הוָא עַמהוּן חגִירָא הַו דֵּאתַאסִי ולָא מֵשׁכּחִין הוַו מֵדֵּם למאִמַר לוּקבַלהוּן.
4:15	הָידֵּין פּקַדו דּנַפּקוּן אֵנוּן מֵן כֵּנשׁהוּן וָאמרִין הוַו חַד לחַד.
4:16	מָנָא נֵעבֵּד להוּן לגַברֵא הָלֵין הָא גֵּיר אָתָא גּלִיתָא דַּהוָת בּאִידַיהוּן לכֻלהוּן עָמוּרֵיה דֻּאורִשׁלֵם אֵתיַדעַת ולָא מֵשׁכּחִינַן דּנֵכפּוּר.
4:17	אֵלָא דּלָא יַתִּירָאיִת נֵפּוּק בּעַמָא טֵבָּא הָנָא נֵתלַחַם להוּן דּתוּב לָא נמַללוּן בַּשׁמָא הָנָא לאנָשׁ מֵן בּנַינָשָׁא.
4:18	וַקרַו אֵנוּן ופַקֵדו אֵנוּן דּלַגמָר לָא נמַללוּן ולָא נַלפוּן בּשֵׁם יֵשׁוּע.
4:19	ענַו שֵׁמעוּן כּאִפָא ויוּחַנָן וֵאמַרו להוּן אֵן כּאִנָא קדָם אַלָהָא דַּלכוּן נֵשׁמַע יַתִּיר מֵן אַלָהָא דּוּנו.
4:20	לָא גֵּיר מֵשׁכּחִין חנַן דּמָא דַּחזַין וַשׁמַען דּלָא נמַללִיוהי.
4:21	וֵאתלַחַמו להוּן וַשׁרַו אֵנוּן לָא גֵּיר אֵשׁכַּחו להוּן עֵלתָא דַּנסִימוּן בּרִשׁהוּן מֵטֻל עַמָא כֻּלנָשׁ גֵּיר משַׁבַּח הוָא לַאלָהָא עַל מֵדֵּם דַּהוָא.
4:22	יַתִּיר גֵּיר מֵן בַּר אַרבּעִין שׁנִין אִיתַוהי הוָא גַּברָא הַו דַּהוָת בֵּה הָדֵא אָתָא דָּאסיוּתָא.
4:23	וכַד אֵשׁתּרִיו אֵתַו לוָת אַחַיהוּן וֵאשׁתַּעִיו להוּן כֻּל מָא דֵּאמַרו כָּהנֵא וקַשִׁישֵׁא.
4:24	והֵנוּן כַּד שׁמַעו אַכחַד אַרִימו קָלהוּן לוָת אַלָהָא וֵאמַרו מָריָא אַנתּ הוּ אַלָהָא דַּעבַדּתּ שׁמַיָא וַארעָא ויַממֵא וכֻל דּאִית בּהוּן.
4:25	וַאנתּ הוּ דּמַלֵלתּ בּיַד רוּחָא דּקוּדשָׁא בּפוּם דַּוִיד עַבדָּכ למָנָא רגַשׁו עַממֵא וֵאמוָתָא רנַי סרִיקוּתָא.
4:26	קָמו מַלכֵּא דַּארעָא ושַׁלִיטָנֵא וֵאתמַלַכו אַכחדָא עַל מָריָא ועַל משִׁיחֵה.
4:27	אֵתכַּנַשׁו גֵּיר שַׁרִירָאיִת בַּמדִינתָּא הָדֵא עַל קַדִּישָׁא בּרָכ יֵשׁוּע אַינָא דַּאנתּ משַׁחתּ הֵרָודֵס ופִּילַטָוס עַם עַממֵא וכֵנשָׁא דּאִיסרָיֵל.
4:28	למֵעבַּד כֻּל מָא דּאִידָכ וצֵביָנָכ קַדֵּם רשַׁם דּנֵהוֵא.
4:29	וָאפ הָשָׁא מָריָא חוּר וַחזִי ללוּחָמַיהוּן והַב לעַבדַּיכּ דּעִין בַּגלֵא נֵהווּן מַכרזִין מֵלתָכ.
4:30	כַּד אִידָכ מַושֵׁט אַנתּ לָאסוָתָא ולַגבַרוָתָא ולָאתוָתָא דּנֵהויָן בַּשׁמֵה דַּברָכ קַדִּישָׁא יֵשׁוּע.
4:31	וכַד בּעַו וֵאתכַּשַׁפו אֵתּתּזִיע אַתרָא דּבֵה כּנִישִׁין הוַו וֵאתמלִיו כֻּלהוּן בּרוּחָא דּקוּדשָׁא וַממַללִין הוַו עִין בַּגלֵא מֵלתָא דַּאלָהָא.
4:32	אִית הוָא דֵּין לכֵנשָׁא דּאנָשָׁא אַילֵין דּהַימֵנו הוַו חדָא נפֵשׁ וחַד רֵעיָן ולָא אנָשׁ מֵנהוּן אָמַר הוָא עַל נֵכסֵא דַּקנֵא הוָא דּדִילֵה אֵנוּן אֵלָא כֻּל מֵדֵּם דּאִית הוָא להוּן דּגַוָא הוָא.
4:33	וַבחַילָא רַבָּא מַסהדִין הוַו הֵנוּן שׁלִיחֵא עַל קיָמתֵּה דּיֵשׁוּע משִׁיחָא וטַיבּוּתָא רַבּתָא אִית הוָת עַם כֻּלהוּן.
4:34	ואנָשׁ לַיתּ הוָא בּהוּן דַּצרִיכ אַילֵין גֵּיר דַּקנֵין הוַו קוּריָא ובָתֵּא מזַבּנִין הוַו ומַיתֵּין דּמַיָא דּמֵדֵּם דּמֵזדַּבַּן.
4:35	וסָימִין לוָת רֵגלַיהוּן דַּשׁלִיחֵא ומֵתִיהֵב הוָא לאנָשׁ אנָשׁ אַיכ מֵדֵּם דַּסנִיק הוָא.
4:36	יַוסֵפ דֵּין הַו דֵּאתכַּנִי בַּרנַבַא מֵן שׁלִיחֵא דּמֵתּתַּרגַּם בּרָא דּבוּיָאָא לֵוָיָא מֵן אַתרָא דּקוּפּרָס.
4:37	אִית הוָא לֵה קרִיתָא וזַבּנָה וַאיתִּי דּמֵיה וסָם קדָם רֵגלַיהוּן דַּשׁלִיחֵא.
5:1	וגַברָא חַד דַּשׁמֵה הוָא חַנַניָא עַם אַנתּתֵה דַּשׁמָה הוָא שַׁפִּירָא זַבֵּן הוָא קרִיתֵה.
5:2	וַשׁקַל מֵן טִימֵיה וטַשִׁי כַּד רגִישָׁא הוָת בֵּה אַנתּתֵה וַאיתִּי מֵנֵה מֵן כֵּספָּא וסָם קדָם רֵגלַיהוּן דַּשׁלִיחֵא.
5:3	וֵאמַר לֵה שֵׁמעוּן חַנַניָא מָנַו דּהָכַנָא מלָא סָטָנָא לֵבָּכ דַּתּדַגֵּל בּרוּחָא דּקוּדשָׁא וַתּטַשֵׁא מֵן כֵּספָּא דַּדמֵיה דַּקרִיתָא.
5:4	לָא הוָא דִּילָכ הוָת עַדלָא תֵּזדַּבַּן ומֵן דֵּאזדַּבּנַת תּוּב אַנתּ שַׁלִיט הוַיתּ עַל דּמֵיה למָנָא סָמתּ בּלֵבָּכ דּתֵעבֵּד צבוּתָא הָדֵא לָא דַּגֵּלתּ בַּבנַי אנָשָׁא אֵלָא בַּאלָהָא.
5:5	וכַד שׁמַע חַנַניָא הָלֵין מֵלֵא נפַל ומִית וַהוָת דֵּחלתָא רַבּתָא בּכֻלהוּן הָלֵין דַּשׁמַעו.
5:6	וקָמו אַילֵין דַּעלַימִין בּהוּן וכַנשׁוּהי וַאפֵּקו קַברוּהי.
5:7	ומֵן בָּתַר דַּהוַי תּלָת שָׁעִין אָפ אַנתּתֵה עֵלַת כַּד לָא יָדעָא הוָת מָנָא הוָא.
5:8	אָמַר לָה שֵׁמעוּן אֵמַר לִי אֵן בּהָלֵין דּמַיָא זַבֵּנתּוּן קרִיתָא הִי דֵּין אֵמרַת אִין בּהָלֵין דּמַיָא.
5:9	אָמַר לָה שֵׁמעוּן מֵטֻל דֵּאשׁתּוִיתּוּן לַמנַסָיוּ רוּחֵה דּמָריָא הָא רֵגלַיהוּן דּקָבוּרַוהי דּבַעלֵכי בּתַרעָא והֵנוּן נַפּקוּנֵכי.
5:10	ובָה בּשָׁעתָא נֵפלַת קדָם רֵגלַיהוּן ומִיתַת ועַלו עלַימֵא הָנוּן וֵאשׁכּחוּה כַּד מִיתָא וַקפַסו אַובֵּלו קַברוּה עַל גֵּנב בַּעלָה.
5:11	וַהוָת דֵּחלתָא רַבּתָא בּכֻלָה עִדּתָּא וַבכֻלהוּן הָנוּן דַּשׁמַעו.
5:12	והָויָן הוַי בּיַד שׁלִיחֵא אָתוָתָא וַגבַרוָתָא סַגִּיָאתָא בּעַמָא וכֻלהוּן כּנִישִׁין הוַו אַכחדָא בֵּאסטוָא דַּשׁלֵימוּן.
5:13	ומֵן אנָשָׁא אחרָנֵא אנָשׁ לָא מַמרַח הוָא דּנֵתקַרַב לוָתהוּן אֵלָא מַורֵב הוָא להוּן עַמָא.
5:14	ויַתִּיר מֵתּתַּוספָן הוַו אַילֵין דַּמהַימנִין הוַו בּמָריָא כֵּנשָׁא דּגַברֵא וַדנֵשֵׁא.
5:15	אַיכַּנָא דַּבשׁוּקֵא מַפּקִין הוַו לַכרִיהֵא כַּד רמֵין הוַו בּעַרסָתָא דֵּאמַתי דּנֵהוֵא אָתֵא שֵׁמעוּן אָפֵן טֵלָנִיתֵה תַּגֵּן עלַיהוּן.
5:16	אָתֵין הוַו דֵּין סַגִּיֵאא לוָתהוּן מֵן מדִינָתָא אחרָניָתָא דַּחדָרַי אוּרִשׁלֵם כַּד מַיתֵּין הוַו כּרִיהֵא וַאילֵין דּהָויָן הוַי להוּן רוּחֵא טַנפָתָא ומֵתחַלמִין הוַו כֻּלהוּן.
5:17	וֵאתמלִי הוָא חסָמָא רַבּ כָּהנֵא וכֻלהוּן דּעַמֵה דּאִיתַיהוּן הוַו מֵן יוּלפָּנָא דּזַדּוּקָיֵא.
5:18	וַארמִיו אִידַיָא עַל שׁלִיחֵא וֵאחַדו אֵסַרו אֵנוּן בֵּית אַסִירֵא.
5:19	הָידֵּין בּלִליָא מַלַאכָא דּמָריָא פּתַח תַּרעָא דּבֵית אַסִירֵא וַאפֵּק אֵנוּן וֵאמַר להוּן.
5:20	זֵלו קוּמו בּהַיכּלָא ומַלֵלו לעַמָא כֻּלהֵין מֵלֵא הָלֵין דּחַיֵא.
5:21	וַנפַקו עֵדָּן שַׁפרָא ועַלו להַיכּלָא ומַלפִין הוַו רַבּ כָּהנֵא דֵּין וַאילֵין דּעַמֵה קרַו לחַברַיהוּן וַלקַשִׁישֵׁא דּאִיסרָיֵל ושַׁדַּרו לבֵית אַסִירֵא דּנַיתּוּן אֵנוּן לַשׁלִיחֵא.
5:22	וכַד אֵזַלו אַילֵין דֵּאשׁתַּדַּרו מֵנהוּן לָא אֵשׁכַּחו אֵנוּן בֵּית אַסִירֵא וַהפַכו אֵתַו.
5:23	אָמרִין אֵשׁכַּחן בֵּית אַסִירֵא דַּאחִיד זהִירָאיִת וָאפ לנָטוּרֵא דּקָימִין עַל תַּרעֵא וַפתַחן ואנָשׁ לָא אֵשׁכַּחן תַּמָן.
5:24	וכַד שׁמַעו הָלֵין מֵלֵא רַבַּי כָּהנֵא וַארכוּנֵא דּהַיכּלָא תַּוִירִין הוַו עלַיהוּן ומֵתחַשׁבִין הוַו דּמָנָא הי הָדֵא.
5:25	וֵאתָא אנָשׁ אַודַּע אֵנוּן דּהָנוּן גַּברֵא דַּחבַשׁתּוּן בֵּית אַסִירֵא הָא קָימִין בּהַיכּלָא ומַלפִין לעַמָא.
5:26	הָידֵּין אֵזַלו אַרכוּנֵא עַם דַּחשֵׁא דּנַיתּוּן אֵנוּן לָא בַּקטִירָא דָּחלִין הוַו גֵּיר דַּלמָא נֵרגּוּם אֵנוּן עַמָא.
5:27	וכַד אַיתִּיו אֵנוּן אַקִימו אֵנוּן קדָם כֻּלֵה כֵּנשָׁא וַאקֵפ הוָא רַבּ כָּהנֵא למאִמַר להוּן.
5:28	לָא הוָא מֵפקַד פּקַדן הוַין לכוּן דַּלאנָשׁ לָא תַּלפוּן בַּשׁמָא הָנָא אַנתּוּן דֵּין הָא מלַיתּוּנָה לֻאורִשׁלֵם מֵן יוּלפָּנכוּן וצָבֵין אנתּוּן דּתַיתּוּן עלַין דּמֵה דּגַברָא הָנָא.
5:29	ענָא שֵׁמעוּן עַם שׁלִיחֵא וֵאמַר להוּן לַאלָהָא וָלֵא למֵתּטפָּסוּ יַתִּיר מֵן דּלַבנַינָשָׁא.
5:30	אַלָהָא דַּאבָהָתַן אַקִים ליֵשׁוּע אַינָא דַּאנתּוּן קטַלתּוּן כַּד תּלַיתּוּנָיהי עַל קַיסָא.
5:31	לֵה להָנָא אַקִים אַלָהָא רִשָׁא ומַחיָנָא וַארִימֵה בּיַמִינֵה אַיכ דּנֵתֵּל תּיָבּוּתָא ושׁוּבקָן חטָהֵא לאִיסרָיֵל.
5:32	וַחנַן סָהדֵּא חנַן דּמֵלֵא הָלֵין ורוּחָא דּקוּדשָׁא הַו דּיַהב אַלָהָא לַאילֵין דַּמהַימנִין בֵּה.
5:33	וכַד שׁמַעו הוַו הָלֵין מֵלֵא מֵתגַּוזלִין הוַו בּרוּגזָא ומֵתחַשׁבִין הוַו למֵקטַל אֵנוּן.
5:34	וקָם הוָא חַד מֵן פּרִישֵׁא דַּשׁמֵה הוָא גַּמַלִיאיֵל מַלֵפ נָמוּסָא וַמיַקַר מֵן כֻּלֵה עַמָא וַפקַד דּנַפּקוּן אֵנוּן לַשׁלִיחֵא לבַר עֵדָּנָא זעוּרָא.
5:35	וֵאמַר להוּן גַּברֵא בּנַי אִיסרָיֵל אֵזדַּהרו בּנַפשׁכוּן וַחזַו מָנָא וָלֵא לכוּן למֵעבַּד עַל הָלֵין אנָשָׁא.
5:36	מֵן קדָם גֵּיר הָנָא זַבנָא קָם הוָא תָּודַא וֵאמַר עַל נַפשֵׁה דּמֵדֵּם הוּ רַב וֵאזַלו בָּתרֵה אַיכ אַרבַּעמָאא גַּברִין והוּ אֵתקטֵל וַאילֵין דָּאזִלין הוַו בָּתרֵה אֵתבַּדַּרו וַהוַו אַיכ לָא מֵדֵּם.
5:37	וקָם מֵן בָּתרֵה יִהוּדָא גּלִילָיָא בּיַומָתָא דּמֵתכַּתבִּין הוַו אנָשָׁא בַּכסֵפ רִשָׁא וַאסטִי עַמָא סַגִּיָאא בָּתרֵה והוּ מִית וכֻלהוּן אַילֵין דָּאזִלין הוַו בָּתרֵה אֵתבַּדַּרו.
5:38	והָשָׁא אָמַר אנָא לכוּן פּרוּקו לכוּן מֵן הָלֵין אנָשָׁא וַשׁבוּקו להוּן דֵּאן הוּ דּמֵן בּנַינָשָׁא אִיתֵיה הָדֵא מַחשַׁבתָּא והָנָא עבָדָא מֵשׁתּרֵין ועָברִין.
5:39	אֵן דֵּין מֵן אַלָהָא הו לָא מָטיָא בּאִידַיכּוּן דַּתבַטלוּנָיהי דַּלמָא תֵּשׁתַּכחוּן לכוּן דּלוּקבַל אַלָהָא קָימִין אנתּוּן.
5:40	וֵאתּטפִּיסו לֵה וַקרַו אֵנוּן לַשׁלִיחֵא ונַגֵּדו אֵנוּן ופַקֵדו אֵנוּן דּלָא נֵהווּן ממַללִין בַּשׁמָא דּיֵשׁוּע וַשׁרַו אֵנוּן.
5:41	וַנפַקו מֵן קדָמַיהוּן כַּד חָדֵין דַּשׁוַו הוַו מֵטֻל שׁמָא דּנֵצטַערוּן.
5:42	ולָא שָׁלֵין הוַו כֻּליוּם למַלָפוּ בּהַיכּלָא וַבבַיתָּא ולַמסַבָּרוּ עַל מָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא.
6:1	וַבהוּן בּיַומָתָא הָנוּן כַּד סגִיו תַּלמִידֵא רַטֵנו הוַו יַונָיֵא תַּלמִידֵא עַל עֵברָיֵא דּמֵתבַּסיָן הוַי אַרמלָתהוּן בּתֵשׁמֵשׁתָּא דּכֻליוּם.
6:2	וַקרַו תּרֵעסַר שׁלִיחֵא לכֻלֵה כֵּנשָׁא דּתַלמִידֵא וֵאמַרו להוּן לָא שַׁפִּיר דּנֵשׁבּוּק מֵלתָא דַּאלָהָא וַנשַׁמֵשׁ פָּתוּרֵא.
6:3	בּצַו הָכִיל אַחַי וַגבַו שַׁבעָא גַּברִין מֵנכוּן דּאִית עלַיהוּן סָהדּוּתָא וַמלֵין רוּחֵה דּמָריָא וחֵכמתָא וַנקִים אֵנוּן עַל הָדֵא צבוּתָא.
6:4	וַחנַן נֵהוֵא אַמִינִין בַּצלוּתָא וַבתֵשׁמֵשׁתָּא דּמֵלתָא.
6:5	ושֵׁפרַת הָדֵא מֵלתָא קדָם כֻּלֵה עַמָא וַגבַו לֵאסטֵפַנָוס גַּברָא דַּמלֵא הוָא הַימָנוּתָא ורוּחָא דּקוּדשָׁא וַלפִילִיפָּוס ולַפּרָכָרָוס וַלנִיקַנָור וַלטִימָון וַלפַּרמֵנַא וַלנִיקָלַאוָס גִּיוּרָא אַנטִיָוכָיָא.
6:6	הָלֵין קָמו קדָמַיהוּן דַּשׁלִיחֵא וכַד צַלִיו סָמו עלַיהוּן אִידָא.
6:7	ומֵלתֵה דַּאלָהָא רָביָא הוָת וסָגֵא הוָא מֵניָנָא דּתַלמִידֵא בֻּאורִשׁלֵם טָב ועַמָא סַגִּיָאא מֵן יִהוּדָיֵא מֵשׁתּמַע הוָא להַימָנוּתָא.
6:8	אֵסטֵפַנָוס דֵּין מלֵא הוָא טַיבּוּתָא וחַילָא ועָבֵד הוָא אָתוָתָא ותֵדמרָתָא בּעַמָא.
6:9	וקָמו הוַו אנָשָׁא מֵן כּנוּשׁתָּא דּמֵתקַריָא דּלִיבֵרטִינוּ וקוּרִינָיֵא וַאלֵכּסַנדּרָיֵא וַדמֵן קִילִיקִיַא ומֵן אַסִיַא ודָרשִׁין הוַו עַם אֵסטֵפַנָוס.
6:10	ולָא מֵשׁכּחִין הוַו לַמקָם לוּקבַל חֵכמתָא ורוּחָא דַּממַללָא הוָת בֵּה.
6:11	הָידֵּין שַׁדַּרו לגַברֵא וַאלֵפו אֵנוּן דּנאִמרוּן דַּחנַן שׁמַענָיהי דֵּאמַר מֵלֵא דּגוּדָּפָא עַל מוּשֵׁא ועַל אַלָהָא.
6:12	וַשׁגַשׁו לעַמָא וַלקַשִׁישֵׁא וַלסָפרֵא וֵאתַו וקָמו עלַוהי וַחטַפו אַיתּיוּהי למֵצעַת כֵּנשָׁא.
6:13	וַאקִימו סָהדֵּא דַּגָּלֵא דָּאמרִין הָנָא גַּברָא לָא שָׁלֵא לַממַלָלוּ מֵלֵא לוּקבַל נָמוּסָא ועַל אַתרָא הָנָא קַדִּישָׁא.
6:14	חנַן גֵּיר שׁמַענָיהי דֵּאמַר דּיֵשׁוּע הָנָא נָצרָיָא הוּ נֵשׁרֵיוהי לַאתרָא הָנָא וַנחַלֵפ עיָדֵא דַּאשׁלֵם לכוּן מוּשֵׁא.
6:15	וחָרו בֵּה כֻּלהוּן הָנוּן דּיָתבִּין הוַו בַּכנוּשׁתָּא וַחזַו פַּרצוּפֵּה אַיכ פַּרצוּפָּא דּמַלַאכָא.
7:1	ושַׁאלֵה רַבּ כָּהנֵא דֵּאן הו דּהָלֵין הָכַנָא אֵנֵין.
7:2	הוּ דֵּין אֵמַר גַּברֵא אַחַין וַאבָהָתַן שׁמַעו אַלָהָא דּתֵשׁבּוּחתָּא אֵתחזִי לַאבוּן אַברָהָם כַּד אִיתַוהי הוָא בֵּית‌נַהרִין עַד לָא נאִתֵא נֵעמַר בּחָרָן.
7:3	וֵאמַר הוָא לֵה דּפוּק מֵן אַרעָכ ומֵן לוָת בּנַי טוּהמָכ ותָא לַארעָא אַידָא דֵּאחַוֵיכ.
7:4	והָידֵּין נפַק אַברָהָם מֵן אַרעָא דּכַלדָיֵא וֵאתָא עמַר בּחָרָן ומֵן תַּמָן כַּד מִית אַבוּהי שַׁניֵה אַלָהָא לַארעָא הָדֵא דּבָה עָמרִין אנתּוּן יַומָנָא.
7:5	ולָא יַהב לֵה יָרתּוּתָא בָּה אָפ לָא דּוּרכּתָא דּרֵגלָא וֵאשׁתַּודִּי הוָא דּנֵתּלִיה לֵה אַיכ דַּלמאִרתָה לֵה וַלזַרעֵה כַּד לַיתּ הוָא לֵה בּרָא.
7:6	ומַלֵל הוָא עַמֵה אַלָהָא כַּד אָמַר לֵה דּנֵהוֵא זַרעָכ תַּותָּבָא בַּארעָא נוּכרָיתָּא וַנשַׁעבּדוּנָיהי ונַבֵאשׁוּן לֵה אַרבַּעמָאא שׁנִין.
7:7	וַלעַמָא דּנֵפלחוּן עַבדּוּתָא אֵדּוּנִיוהי אֵנָא אָמַר אַלָהָא ומֵן בָּתַר הָלֵין נֵפּקוּן ונֵפלחוּן לִי בַּאתרָא הָנָא.
7:8	ויַהב לֵה דִּיַתִקאִ דַּגזוּרתָּא והָידֵּין אַולֵד לאִיסחָק וגַזרֵה בּיַומָא תּמִינָיָא ואִיסחָק אַולֵד ליַעקוּב ויַעקוּב אַולֵד לַתרֵעסַר אַבָהָתַן.
7:9	והֵנוּן אַבָהָתַן טַנו בּיַוסֵפ וזַבּנוּהי למֵצרֵין וַאלָהָא עַמֵה הוָא.
7:10	ופַרקֵה הוָא מֵן כֻּלהוּן אוּלצָנַוהי ויַהב לֵה טַיבּוּתָא וחֵכמתָא קדָם פֵּרעוּן מַלכָּא דּמֵצרֵין וַאקִימֵה רִשָׁא עַל מֵצרֵין ועַל בַּיתֵּה כֻּלֵה.
7:11	וַהוָא כַּפנָא וּאולצָנָא רַבָּא בּכֻלָה מֵצרֵין ובַארעָא דַּכנַען ולַיתּ הוָא להוּן למֵסבַּע לַאבָהָתַן.
7:12	וכַד שׁמַע יַעקוּב דּאִית עבוּרָא בּמֵצרֵין שַׁדַּר הוָא לַאבָהָתַן לוּקדַם.
7:13	וכַד אֵזַלו דּתַרתֵּין זַבנִין אַודַּע יַוסֵפ נַפשֵׁה לַאחַוהי וֵאתִידַע לפֵרעוּן טוּהמֵה דּיַוסֵפ.
7:14	ושַׁדַּר הוָא יַוסֵפ וַאיתּיֵה לַאבוּהי יַעקוּב וַלכֻלֵה טוּהמֵה והָוֵין הוַו בּמֵניָנָא שַׁבעִין וחַמֵשׁ נַפשָׁן.
7:15	וַנחֵת יַעקוּב למֵצרֵין ומִית תַּמָן הוּ וַאבָהָתַן.
7:16	וֵאשׁתַּנִי לַשׁכִים וֵאתּתּסִים בּקַברָא דַּזבַן הוָא אַברָהָם בּכֵספָּא מֵן בּנַי חמוּר.
7:17	וכַד מַטִי הוָא זַבנָא דּמֵדֵּם דֵּאשׁתַּודִּי הוָא בּמַומָתָא אַלָהָא לַאברָהָם סגִי הוָא עַמָא וַתקֵפ בּמֵצרֵין.
7:18	עדַמָא דּקָם מַלכָּא אחרִנָא עַל מֵצרֵין אַינָא דּלָא יָדַע הוָא לֵה ליַוסֵפ.
7:19	וֵאצטַנַע עַל טוּהמַן וַאבֵאשׁ לַאבָהָתַן וַפקַד דּנֵהווּן מֵשׁתּדֵין יַלוּדַיהוּן דּלָא נִחוּן.
7:20	בֵּה בּזַבנָא הַו אֵתִילֵד מוּשֵׁא וַרחִים הוָא לַאלָהָא וֵאתרַבִּי יַרחֵא תּלָתָא בֵּית אַבוּהי.
7:21	וכַד אֵשׁתּדִי מֵן אֵמֵה אֵשׁכַּחתֵה בַּרת פֵּרעוּן ורַבּיַתֵה לָה לַברָא.
7:22	וֵאתרדִי מוּשֵׁא בּכֻלָה חֵכמתָא דּמֵצרָיֵא וַעתִיד הוָא בּמֵלַוהי וָאפ בַּעבָדַוהי.
7:23	וכַד הוָא בַּר אַרבּעִין שׁנִין סלֵק הוָא עַל לֵבֵּה דּנֵסעוּר לַאחַוהי בּנַי אִיסרָיֵל.
7:24	וַחזָא לחַד מֵן בּנַי שַׁרבּתֵה דּמֵתּדּבַר בַּקטִירָא ותַבעֵה וַעבַד לֵה דִּינָא וקַטלֵה למֵצרָיָא הַו דּמַסכֵּל הוָא בֵּה.
7:25	וַסבַר דּמֵסתַּכּלִין אַחַוהי בּנַי אִיסרָיֵל דַּאלָהָא בּאִידֵה יָהֵב להוּן פּוּרקָנָא ולָא אֵסתַּכַּלו.
7:26	וַליַומָא אחרִנָא אֵתחזִי להוּן כַּד נָצֵין הֵנוּן חַד עַם חַד וַמפִּיס הוָא להוּן דּנֵשׁתַּינוּן כַּד אָמַר גַּברֵא אַחֵא אַנתּוּן מֵטֻל מָנָא מַסכּלִין אנתּוּן חַד בּחַד.
7:27	הַו דֵּין דּמַסכֵּל הוָא בּחַברֵה דַּחקֵה מֵן לוָתֵה וֵאמַר לֵה מַנוּ אַקִימָכ עלַין רִשָׁא ודַיָנָא.
7:28	דַּלמָא למֵקטלַני בָּעֵא אַנתּ אַיכ דַּקטַלתּ אֵתמָלי למֵצרָיָא.
7:29	וַערַק מוּשֵׁא בּמֵלתָא הָדֵא וַהוָא תַּותָּבָא בַּארעָא דּמֵדיַן וַהוַו לֵה תּרֵין בּנִין.
7:30	וכַד מלַי לֵה תַּמָן אַרבּעִין שׁנִין אֵתחזִי לֵה בּמַדבּרָא דּטוּר סִינַי מַלַאכֵה דּמָריָא בּנוּרָא דּיָקדָּא בּסַניָא.
7:31	וכַד חזָא מוּשֵׁא אֵתּדַּמַר בּחֵזוָא וכַד אֵתקַרַב דּנֵחזֵא אֵמַר לֵה מָריָא בּקָלָא.
7:32	אֵנָא אנָא אַלָהָא דַּאבָהַיכּ אַלָהֵה דַּאברָהָם ודאִיסחָק וַדיַעקוּב וכַד רַתִּית הוָא מוּשֵׁא לָא מַמרַח הוָא דַּנחוּר בּחֵזוָא.
7:33	וֵאמַר לֵה מָריָא שׁרִי מסָנַיכּ מֵן רֵגלַיכּ אַרעָא גֵּיר דּקָאֵם אַנתּ בָּה קַדִּישָׁא הי.
7:34	מֵחזָא חזִית אוּלצָנֵה דּעַמי דַּבמֵצרֵין ותֵנחָתֵה שֵׁמעֵת ונֵחתֵּת דֵּאפרוּק אֵנוּן והָשָׁא תָּא אֵשַׁדּרָכ למֵצרֵין.
7:35	להָנָא מוּשֵׁא דַּכפַרו בֵּה כַּד אָמרִין דּמַנוּ אַקִימָכ עלַין רִשָׁא ודַיָנָא לֵה להָנָא אַלָהָא רִשָׁא ופָרוּקָא שַׁדַּר להוּן בּאִידַי מַלַאכָא הַו דֵּאתחזִי לֵה בּסַניָא.
7:36	הָנַו דַּאפֵּק אֵנוּן כַּד עבַד אָתוָתָא ותֵדמרָתָא וַגבַרוָתָא בַּארעָא דּמֵצרֵין וַביַמָא‌דסוּפ וַבמַדבּרָא שׁנִין אַרבּעִין.
7:37	הָנַו מוּשֵׁא הַו דֵּאמַר לַבנַי אִיסרָיֵל דַּנבִיָא נקִים לכוּן מָריָא אַלָהָא מֵן אַחַיכּוּן אַכוָתי לֵה תֵּשׁמעוּן.
7:38	הָנַו דַּהוָא בַּכנוּשׁתָּא בּמַדבּרָא עַם מַלַאכָא הַו דּמַלֵל הוָא עַמֵה ועַם אַבָהָתַן בּטוּרָא דּסִינַי והוּיוּ דּקַבֵּל מֵלֵא חַיָתָא דּלַן נֵתֵּל.
7:39	ולָא צבַו למֵתּדּנָיוּ לֵה אַבָהָתַן אֵלָא שַׁבקוּהי וַבלֵבַּוָתהוּן הפַכו להוּן למֵצרֵין.
7:40	כַּד אָמרִין לַאהרוּן עבֵד לַן אַלָהֵא דּנאִזֻלון קדָמַין מֵטֻל דּהָנָא מוּשֵׁא דַּאפּקַן מֵן אַרעָא דּמֵצרֵין לָא יָדעִין חנַן מָנָא הוָיהי.
7:41	וַעבַדו להוּן עֵגלָא בּיַומָתָא הָנוּן ודַבַּחו דֵּבחֵא לַפתַכרֵא ומֵתבַּסמִין הוַו בַּעבָד אִידַיהוּן.
7:42	וַהפַכ אַלָהָא וַאשׁלֵם אֵנוּן דּנֵהווּן פָּלחִין לחַילַוָתָא דַּשׁמַיָא אַיכ דַּכתִיב בַּכתָבָא דַּנבִיֵא למָא אַרבּעִין שׁנִין בּמַדבּרָא נֵכסתָא אַו דֵּבחתָא קַרֵבתּוּן לִי בּנַי אִיסרָיֵל.
7:43	אֵלָא שׁקַלתּוּן מַשׁכּנֵה דּמַלכּוּם וכַוכּבֵה דַּאלָהָא דַּרפָן דֵּמוָתָא דַּעבַדּתּוּן דּתֵהווּן סָגדִּין להֵין אֵשַׁנֵיכוּן להַל מֵן בָּבֵל.
7:44	הָא מַשׁכּנָא דּסָהדּוּתָא דַּאבָהָתַן בּמַדבּרָא אִיתַוהי הוָא אַיכ מָא דּפַקֵד הַו דּמַלֵל עַם מוּשֵׁא למֵעבּדֵה בַּדמוּתָא דּחַויֵה.
7:45	ולֵה להָנָא מַשׁכּנָא אָפ מַעָלוּ אַעלוּהי אַבָהָתַן עַם יֵשׁוּע לַארעָא דּיַהב להוּן אַלָהָא יוּרתָּנָא מֵן עַממֵא הָנוּן דַּשׁדָא מֵן קדָמַיהוּן וֵאתיַבַּל עדַמָא ליַומַוהי דּדַוִיד.
7:46	הַו דֵּאשׁכַּח רַחמֵא קדָמַוהי דַּאלָהָא וַשׁאֵל דּנֵשׁכַּח מַשׁכּנָא לַאלָהֵה דּיַעקוּב.
7:47	שׁלֵימָון דֵּין בּנָא לֵה בַּיתָּא.
7:48	וַמרַימָא לָא שׁרָא בַּעבָד אִידַיָא אַיכ דֵּאמַר נבִיָא.
7:49	דַּשׁמַיָא כּוּרסַי וַארעָא כּוּבשָׁא דַּתחֵית רֵגלַי אַינַו בַּיתָּא דּתֵבנוּן לִי אָמַר מָריָא אַו אַינַו אַתרָא דַּניָחתּי.
7:50	לָא הָא אִידָא דִּילי עֵבדַּת הָלֵין כֻּלהֵין.
7:51	אָו קַשׁיַי קדָלָא וַדלָא גּזִירִין בּלֵבּהוּן וַבמַשׁמַעתהוּן אַנתּוּן בּכֻלזבַן לוּקבַל רוּחָא דּקוּדשָׁא קָימִין אנתּוּן אַיכ אַבָהַיכּוּן אָפ אַנתּוּן.
7:52	לַאינָא גֵּיר מֵן נבִיֵא דּלָא רדַפו וַקטַלו אַבָהַיכּוּן לַאילֵין דּקַדֵּמו בַּדֵּקו עַל מֵאתִיתֵה דּזַדִּיקָא הַו דַּאנתּוּן אַשׁלֵמתּוּן וַקטַלתּוּנָיהי.
7:53	וקַבֵּלתּוּן נָמוּסָא בּיַד פּוּקדָּנָא דּמַלַאכֵא ולָא נטַרתּוּנָיהי.
7:54	וכַד שׁמַעו הוַו הָלֵין אֵתמלִיו חֵמתָּא בּנַפשׁהוּן וַמחַרקִין הוַו שֵׁנַיהוּן עלַוהי.
7:55	והוּ כַּד מלֵא הוָא הַימָנוּתָא ורוּחָא דּקוּדשָׁא חָר בַּשׁמַיָא וַחזָא תֵּשׁבּוּחתָּא דַּאלָהָא וַליֵשׁוּע כַּד קָאֵם מֵן יַמִינָא דַּאלָהָא.
7:56	וֵאמַר הָא חָזֵא אנָא שׁמַיָא כַּד פּתִיחִין ולַברֵה דּאנָשָׁא כַּד קָאֵם מֵן יַמִינָא דַּאלָהָא.
7:57	וַקעַו בּקָלָא רָמָא וסַכַּרו אֵדנַיהוּן וַגזַמו עלַוהי כֻּלהוּן.
7:58	וֵאחַדו אַפּקוּהי לבַר מֵן מדִינתָּא ורָגמִין הוַו לֵה וַאילֵין דַּאסהֵדו עלַוהי סָמו נַחתַּיהוּן לוָת רֵגלַוהי דַּעלַימָא חַד דּמֵתקרֵא שָׁאוָל.
7:59	ורָגמִין הוַו לֵה לֵאסטֵפַנָוס כַּד מצַלֵא וָאמַר מָרַן יֵשׁוּע קַבֵּל רוּחי.
7:60	וכַד סָם בּוּרכָּא קעָא בּקָלָא רָמָא וֵאמַר מָרַן לָא תּקִים להוּן הָדֵא חטִיתָא וכַד הָדֵא אֵמַר שׁכֵב.
8:1	שָׁאוָל דֵּין צָבֵא הוָא וַמשַׁותַּפ הוָא בּקֵטלֵה וַהוָא הוָא בּהַו יַומָא רדוּפיָא רַבָּא לעִדּתָּא דּבֻאורִשׁלֵם וֵאתבַּדַּרו כֻּלהוּן בּקוּריָא דִּיהוּד וָאפ בֵּית שָׁמרָיֵא לבַר מֵן שׁלִיחֵא בַּלחוּד.
8:2	וַקפַסו קַברוּהי לֵאסטֵפַנָוס גַּברֵא מהַימנֵא וֵאתֵאבֵלו עלַוהי רַורבָאיִת.
8:3	שָׁאוָל דֵּין רָדֵפ הוָא לעִדּתֵּה דַּאלָהָא כַּד עָאֵל הוָא לבָתֵּא וַמגַרגַּר לגַברֵא וַלנֵשֵׁא וַמשַׁלמִין הוָא לבֵית אַסִירֵא.
8:4	והָנוּן דֵּאתבַּדַּרו מֵתכַּרכִּין הוַו ומַכרזִין מֵלתָא דַּאלָהָא.
8:5	פִילִיפָּוס דֵּין נחֵת לֵה לַמדִינתָּא דּשָׁמרָיֵא ומַכרֵז הוָא להוּן עַל משִׁיחָא.
8:6	וכַד שָׁמעִין הוַו מֵלתֵה בּנַינָשָׁא דּתַמָן צָיתִּין הוַו לֵה ומֵתּטפִּיסִין הוַו לכֻל דָּאמַר הוָא דּחָזֵין הוַו אָתוָתָא דּעָבֵד הוָא.
8:7	סַגִּיֵאא גֵּיר דַּאחִידָן הוַי להוּן רוּחֵא טַנפָתָא קָעֵין הוַו בּקָלָא רָמָא ונָפקָן הוַי מֵנהוּן וַאחרָנֵא משַׁרַיָא וַמחַגּרֵא אֵתַאסִיו.
8:8	וחַדוּתָא רַבּתָא הוָת בּהָי מדִינתָּא.
8:9	אִית הוָא דֵּין תַּמָן גַּברָא חַד דַּשׁמֵה סִימָון דַּעמִיר הוָא לֵה בָּה בַּמדִינתָּא זַבנָא סַגִּיָאא וַבחַרשַׁוהי מַטעֵא הוָא לעַמָא דּשָׁמרָיֵא כַּד מַורֵב הוָא נַפשֵׁה וָאמַר דֵּאנָא אנָא רַבָּא.
8:10	וַצלֵין הוַו לוָתֵה כֻּלהוּן רַורבֵא ודַקדּקֵא וָאמרִין הוַו הָנַו חַילֵה רַבָּא דַּאלָהָא.
8:11	ומֵתּטפִּיסִין הוַו לֵה כֻּלהוּן מֵטֻל דּזַבנָא סַגִּיָאא בּחַרשַׁוהי אַתמַה הוָא אֵנוּן.
8:12	כַּד דֵּין הַימֵנו לפִילִיפָּוס דַּמסַבַּר הוָא מַלכּוּתָא דַּאלָהָא בַּשׁמֵה דּמָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא עָמדִּין הוַו גַּברֵא ונֵשֵׁא.
8:13	וָאפ הוּ סִימָון הַימֵן הוָא וַעמַד ונַקִיפ הוָא לֵה לפִילִיפָּוס וכַד חזָא הוָא אָתוָתָא וחַילֵא רַורבֵא דּהָוֵין הוַו בּאִידֵה תָּמַה הוָא ומֵתּדַּמַר.
8:14	וכַד שׁמַעו שׁלִיחֵא דּבֻאורִשׁלֵם דּקַבֵּלו עַמָא דּשָׁמרָיֵא מֵלתָא דַּאלָהָא שַׁדַּרו לוָתהוּן לשֵׁמעוּן כּאִפָא וַליוּחַנָן.
8:15	וַנחֵתו וצַלִיו עלַיהוּן אַיכ דַּנקַבּלוּן רוּחָא דּקוּדשָׁא.
8:16	לַיתּ הוָא גֵּיר עַל חַד מֵנהוּן עדַכִּיל בַּלחוּד דֵּין עָמדִּין הוַו בַּשׁמֵה דּמָרַן יֵשׁוּע.
8:17	הָידֵּין סָימִין הוַו עלַיהוּן אִידָא וַמקַבּלִין הוַו רוּחָא דּקוּדשָׁא.
8:18	וכַד חזָא סִימָון דּבַסיָם אִידָא דַּשׁלִיחֵא מֵתיַהבָא רוּחָא דּקוּדשָׁא קַרֵב להוּן כֵּספָּא.
8:19	כַּד אָמַר הַבו אָפ לִי שׁוּלטָנָא הָנָא דַּאינָא דֵּאסִים עלַוהי אִידָא נֵהוֵא מקַבֵּל רוּחָא דּקוּדשָׁא.
8:20	אָמַר לֵה שֵׁמעוּן כּאִפָא כֵּספָּכ עַמָכ נאִזַל לַאבדָנָא מֵטֻל דַּסבַרתּ דּמַוהַבתֵה דַּאלָהָא בּקֵניָן עָלמָא מֵתקַניָא.
8:21	לַיתּ לָכ מנָתָא אָפלָא פֵּסָא בּהַימָנוּתָא הָדֵא מֵטֻל דּלֵבָּכ לָא הוָא תּרִיץ קדָם אַלָהָא.
8:22	בּרַם תּוּב מֵן בִּישׁוּתָכ הָדֵא וַבעִי מֵן אַלָהָא דַּלמָא נֵשׁתּבֵק לָכ נֵכלָא דּלֵבָּכ.
8:23	בּכַבדָּא גֵּיר מַרִירתָּא וַבקֵטרֵא דּעַולָא חָזֵא אנָא דּאִיתַיכּ.
8:24	ענָא סִימָון וֵאמַר בּעַו אַנתּוּן חלָפַי מֵן אַלָהָא דּלָא נאִתֵא עלַי מֵדֵּם מֵן הָלֵין דֵּאמַרתּוּן.
8:25	שֵׁמעוּן דֵּין ויוּחַנָן כַּד סַהֵדו אֵנוּן וַאלֵפו מֵלתָא דַּאלָהָא הפַכו להוּן לֻאורִשׁלֵם וַבקוּריָא סַגִּיָאתָא דּשָׁמרָיֵא סַבַּרו.
8:26	ומַלֵל מַלַאכָא דּמָריָא עַם פִילִיפָּוס וֵאמַר לֵה קוּם זֵל לתַימנָא בֻּאורחָא מַדבּרָיתָּא דּנָחתָּא מֵן אוּרִשׁלֵם לגַזַא.
8:27	וקָם אֵזַל וַארעֵה מהַימנָא חַד דָּאתֵא הוָא מֵן כּוּשׁ שַׁלִיטָא דּקַנדַק מַלכּתָא דּכוּשָׁיֵא והוּ שַׁלִיט הוָא עַל כֻּלֵה גַּזָה וֵאתָא הוָא דּנֵסגּוּד בֻּאורִשׁלֵם.
8:28	וכַד הפַכ דּנאִזַל יָתֵב הוָא עַל מַרכַּבתָא וקָרֵא הוָא בֵּאשַׁעיָא נבִיָא.
8:29	וֵאמרַת רוּחָא לפִילִיפָּוס אֵתקַרַב וקַפ למַרכַּבתָא.
8:30	וכַד אֵתקַרַב שׁמַע דּקָרֵא בֵּאשַׁעיָא נבִיָא וֵאמַר לֵה דֵּאן מֵסתַּכַּל אַנתּ מָנָא קָרֵא אַנתּ.
8:31	והוּ אֵמַר אַיכַּנָא מֵשׁכַּח אנָא דֵּאסתַּכַּל אֵלָא אֵן אנָשׁ נַרתֵּיני וַבעָא מֵנֵה מֵן פִילִיפָּוס דּנֵסַק ונֵתֵּב עַמֵה.
8:32	פָּסוּקָא דֵּין דַּכתָבָא דּקָרֵא הוָא בֵּה אִיתַוהי הוָא הָנָא אַיכ אֵמרָא לנֵכסתָא אֵתדּבַר וַאיכ נֵקיָא קדָם גָּזוּזָא שַׁתִּיק הוָא והָכַנָא לָא פּתַח פּוּמֵה.
8:33	בּמוּכָּכֵה מֵן חבוּשׁיָא ומֵן דִּינָא אֵתדּבַר ודָרֵה מַנוּ נֵשׁתַּעֵא דּמֵשׁתַּקלִין חַיַוהי מֵן אַרעָא.
8:34	וֵאמַר הַו מהַימנָא לפִילִיפָּוס בָּעֵא אנָא מֵנָכ עַל מַנוּ אַמרָה הָדֵא נבִיָא עַל נַפשֵׁה אַו עַל אנָשׁ אחרִין.
8:35	הָידֵּין פִילִיפָּוס פּתַח פּוּמֵה ושַׁרִי מֵנֵה מֵן הָנָא כּתָבָא מסַבַּר לֵה עַל מָרַן יֵשׁוּע.
8:36	וכַד הֵנוּן אָזִלין בֻּאורחָא מַטִיו הוַו לדוּכּתָא חדָא דּאִית בָּה מַיָא וֵאמַר הַו מהַימנָא הָא מַיָא מָנָא הִי כָּלִיתָא דֵּאעמַד.
8:37	וֵאמַר פִילִיפָּוס אֵן מהַימֵן אַנתּ מֵן כֻּלֵה לֵבָּא שַׁלִיט וַענָא וֵאמַר אֵנָא מהַימֵן אנָא דּיֵשׁוּע משִׁיחָא בּרֵה דַּאלָהָא הו.
8:38	וַפקַד הוָא דַּתקוּם מַרכַּבתָא וַנחֵתו תּרַיהוּן למַיָא וַאעמדֵה פִילִיפָּוס לַמהַימנָא הַו.
8:39	וכַד סלֵקו מֵן מַיָא רוּחֵה דּמָריָא חֵטפַּת לפִילִיפָּוס ותוּב לָא חזָיהי מהַימנָא הַו אֵלָא אָזֵל הוָא בֻּאורחֵה כַּד חָדֵא.
8:40	פִילִיפָּוס דֵּין אֵשׁתּכַח בַּאזָוטָוס ומֵן תַּמָן מֵתכּרֵכ הוָא וַמסַבַּר בַּמדִינָתָא כֻּלהֵין עדַמָא דֵּאתָא לקֵסַרִיַא.
9:1	שָׁאוָל דֵּין עדַכִּיל מלֵא הוָא לוּחָמָא וחֵמתָא דּקֵטלָא עַל תַּלמִידַוהי דּמָרַן.
9:2	וַשׁאֵל לֵה אֵגּרָתָא מֵן רַבּ כָּהנֵא דּנֵתֵּל לֵה לדַרמסוּק לַכנוּשָׁתָא דֵּאן הוּ דּנֵשׁכַּח דּרָדֵין בּהָדֵא אוּרחָא גַּברֵא אַו נֵשֵׁא נֵאסוּר נַיתֵּא אֵנוּן לֻאורִשׁלֵם.
9:3	וכַד אָזֵל הוָא ושַׁרִי ממַטֵא לדַרמסוּק מֵן תּחֵית שֵׁליָא אַזלֵג הוָא עלַוהי נוּהרָא מֵן שׁמַיָא.
9:4	וַנפַל עַל אַרעָא וַשׁמַע קָלָא דָּאמַר לֵה שָׁאוָל שָׁאוָל מָנָא רָדֵפ אַנתּ לִי קשֵׁא הו לָכ לַמבַעָטוּ לעוּקסֵא.
9:5	ענָא הוּ וֵאמַר מַן אַנתּ מָרי ומָרַן אֵמַר אֵנָא אנָא יֵשׁוּע נָצרָיָא הַו דַּאנתּ רָדֵפ אַנתּ.
9:6	אֵלָא קוּם עוּל לַמדִינתָּא ותַמָן נֵתמַלַל עַמָכ עַל מָא דּוָלֵא לָכ למֵעבַּד.
9:7	וגַברֵא דָּאזִלין הוַו עַמֵה בֻּאורחָא קָימִין הוַו כַּד תַּמִיהִין מֵטֻל דּקָלָא בַּלחוּד שָׁמעִין הוַו אנָשׁ דֵּין לָא מֵתחזֵא הוָא להוּן.
9:8	וקָם שָׁאוָל מֵן אַרעָא ולָא מֵתחזֵא הוָא לֵה מֵדֵּם כַּד עַינַוהי פּתִיחָן הוַי וכַד אַחִידִין בּאִידַוהי אַעלוּהי לדַרמסוּק.
9:9	ולָא מֵתחזֵא הוָא לֵה תּלָתָא יַומִין ולָא אֵכַל ולָא אֵשׁתִּי.
9:10	אִית הוָא דֵּין בָּה בּדַרמסוּק תַּלמִידָא חַד דַּשׁמֵה הוָא חַנַניָא ומָריָא אֵמַר לֵה בּחֵזוָא חַנַניָא וֵאמַר הָא אֵנָא מָרי.
9:11	ומָרַן אֵמַר לֵה קוּם זֵל לשׁוּקָא דּמֵתקרֵא תּרִיצָא וַבעִי בּבַיתָּא דִּיהוּדָא לשָׁאוָל דּאִיתַוהי מֵן טַרסָוס מדִינתָּא הָא גֵּיר כַּד הוּ מצַלֵא.
9:12	חזָא בּחֵזוָא לגַברָא דַּשׁמֵה חַנַניָא דּעַל וסָם עלַוהי אִידָא אַיכ דּנֵתפַּתּחָן עַינַוהי.
9:13	וֵאמַר חַנַניָא מָרי שֵׁמעֵת מֵן סַגִּיֵאא עַל גַּברָא הָנָא דַּכמָא בִּישָׁתָא אַסבֵּל לקַדִּישַׁיכּ בֻּאורִשׁלֵם.
9:14	והָא אָפ הָרכָּא אִית לֵה שׁוּלטָנָא מֵן רַבַּי כָּהנֵא דּנֵאסוּר לכֻלהוּן אַילֵין דּקָרֵין שׁמָכ.
9:15	וֵאמַר לֵה מָריָא קוּם זֵל מֵטֻל דּמָאנָא הוּ לִי גַּביָא דּנֵשׁקוּל שֵׁמי בּעַממֵא וַבמַלכֵּא ובֵית בּנַי אִיסרָיֵל.
9:16	אֵנָא גֵּיר אֵחַוֵיוהי כּמָא עתִיד למֵחַשׁ מֵטֻל שֵׁמי.
9:17	הָידֵּין חַנַניָא אֵזַל לבַיתָּא לוָתֵה וסָם עלַוהי אִידָא וֵאמַר לֵה שָׁאוָל אָחי מָרַן יֵשׁוּע שַׁדּרַני הַו דֵּאתחזִי לָכ בֻּאורחָא כַּד אָתֵא אַנתּ אַיכ דּנֵתפַּתּחָן עַינַיכּ ותֵתמלֵא רוּחָא דּקוּדשָׁא.
9:18	ובַר שָׁעתֵה נפַל מֵן עַינַוהי מֵדֵּם דּדָמֵא לַקלָפֵא וֵאתפַּתַּח עַינַוהי וקָם עמַד.
9:19	וקַבֵּל סַיבָּרתָּא וֵאתחַיַל וַהוָא יַומָתָא לוָת תַּלמִידֵא הָנוּן דּאִית הוַו בּדַרמסוּק.
9:20	ובַר שָׁעתֵה מַכרֵז הוָא בַּכנוּשָׁתָא דִּיהוּדָיֵא עַל יֵשׁוּע דּהוּיוּ בּרֵה דַּאלָהָא.
9:21	ותַמִיהִין הוַו כֻּלהוּן אַילֵין דּשָׁמעִין הוַו לֵה וָאמרִין הוַו לָא הוָא הָנָא הַו דּרָדֵפ הוָא לכֻלהוּן אַילֵין דּקָרֵין הוַו לַשׁמָא הָנָא בֻּאורִשׁלֵם אָפ להָרכָּא עלֵיה עַל הָדֵא משַׁדַּר הוָא אַיכ דּנֵאסוּר נַובֵּל אֵנוּן לרַבַּי כָּהנֵא.
9:22	שָׁאוָל דֵּין יַתִּיר מֵתחַיַל הוָא וַמזִיע הוָא להוּן לִיהוּדָיֵא הָנוּן דּעָמרִין הוַו בּדַרמסוּק כַּד מחַוֵא הוָא דּהָנַו משִׁיחָא.
9:23	וכַד סגִיו לֵה תַּמָן יַומָתָא עבַדו עלַוהי נֵכלָא יִהוּדָיֵא דּנֵקטלוּנָיהי.
9:24	אֵתבַּדַּק לֵה דֵּין לשָׁאוָל אָפַּרסנָא דּבָעֵין הוַו למֵעבַּד לֵה ונָטרִין הוַו תַּרעֵא דַּמדִינתָּא אִימָמָא ולִליָא דּנֵקטלוּנָיהי.
9:25	הָידֵּין סָמוּהי תַּלמִידֵא בֵּאספּרִידָא ושַׁבּוּהי מֵן שׁוּרָא בּלִליָא.
9:26	וֵאזַל לֵה לֻאורִשׁלֵם וצָבֵא הוָא למֵתנַקָפוּ לתַלמִידֵא וכֻלהוּן דָּחלִין הוַו מֵנֵה ולָא מהַימנִין הוַו דּתַלמִידָא הוּ.
9:27	בַּרנַבַא דֵּין אַחדֵּה וַאיתּיֵה לוָת שׁלִיחֵא וֵאשׁתַּעִי להוּן אַיכַּנָא בֻּאורחָא חזָא למָריָא ודַאיכַּנָא מַלֵל עַמֵה וַאיכַּנָא בּדַרמסוּק עִין בַּגלֵא מַלֵל בַּשׁמֵה דּיֵשׁוּע.
9:28	ועָאֵל הוָא עַמהוּן ונָפֵק בֻּאורִשׁלֵם.
9:29	וַממַלֵל הוָא בַּשׁמֵה דּיֵשׁוּע עִין בַּגלֵא ודָרֵשׁ הוָא עַם יִהוּדָיֵא אַילֵין דּיָדעִין הוַו יַונָאיִת הֵנוּן דֵּין צָבֵין הוַו למֵקטלֵה.
9:30	וכַד יִדַעו אַחֵא אַיתּיוּהי בּלִליָא לקֵסַרִיַא ומֵן תַּמָן שַׁדּרוּהי לטַרסָוס.
9:31	בּרַם דֵּין עִדּתָּא דַּבכֻלָה יִהוּד ובַגלִילָא וַבשָׁמרִין אִית הוָא בָּה שׁלָמָא כַּד מֵתבַּניָא הוָת ורָדיָא בּדֵחלַת אַלָהָא וַבבוּיָאָא דּרוּחָא דּקוּדשָׁא סָגיָא הוָת.
9:32	וַהוָא דּכַד מֵתכּרֵכ הוָא שֵׁמעוּן בַּמדִינָתָא נחֵת אָפ לוָת קַדִּישֵׁא דּעָמרִין בּלוּד מדִינתָּא.
9:33	וֵאשׁכַּח גַּברָא חַד דַּשׁמֵה אַנִיַס דַּרמֵא הוָא בּעַרסָא וַמשַׁרַי שׁנִין תּמָנֵא.
9:34	וֵאמַר לֵה שֵׁמעוּן אַנִיַא מַאסֵא לָכ יֵשׁוּע משִׁיחָא קוּם ושַׁוָא עַרסָכ ובַר שָׁעתֵה קָם.
9:35	וַחזַאוּהי כֻּלהוּן דּעָמרִין בּלוּד וַבסַרָונַא וֵאתפּנִיו לוָת אַלָהָא.
9:36	אִית הוָא דֵּין תַּלמִידּתָּא חדָא בּיָופּאִ מדִינתָּא דַּשׁמָה הוָא טבִיתָא הָדֵא עַתִּירָא הוָת בַּעבָדֵא טָבֵא וַבזֵדקָתָא דּעָבדָּא הוָת.
9:37	אֵתכַּרהַת דֵּין בּהוּן בּהָנוּן יַומָתָא ומִיתַת וַאסחיוּה וסָמוּה בּעֵלִיתָא.
9:38	וַשׁמַעו הוַו תַּלמִידֵא דּשֵׁמעוּן בּלוּד הוּ מדִינתָּא הָי דּאִיתֵיה עַל גֵּנב יָופּאִ ושַׁדַּרו הוַו לוָתֵה גַּברֵא תּרֵין דּנֵבעוּן מֵנֵה דּלָא תֵּמַאן לֵה דּנאִתֵא צֵאדַיהוּן.
9:39	וקָם שֵׁמעוּן אֵזַל עַמהוּן וכַד אֵתָא אַסקוּהי לעֵלִיתָא וַכנַשׁ קָם להֵין חדָרַוהי כֻּלהֵין אַרמלָתָא כַּד בָּכיָן וַמחַויָן לֵה כּוּתִּיניָתָא ומַרטוּטֵא הָלֵין דּיָהבָּא הוָת להֵין טבִיתָא כַּד חַיָא.
9:40	שֵׁמעוּן דֵּין אַפֵּק לכֻלהוּן אנָשָׁא לבַר וַקעֵד עַל בּוּרכַּוהי וצַלִי וֵאתפּנִי לוָת שׁלַדָּא וֵאמַר טבִיתָא קוּמי הִי דֵּין פֵּתחַת עַינֵיה וכַד חזָתֵה לשֵׁמעוּן יֵתבַּת.
9:41	וַאושֵׁט לָה אִידֵה וַאקִימָה וַקרָא לקַדִּישֵׁא ולַארמלָתָא ויַהבָּה להוּן כַּד חַיָא.
9:42	וֵאתיַדעַת הָדֵא בּכֻלָה מדִינתָּא וסַגִּיֵאא הַימֵנו בּמָרַן.
9:43	הוָא דֵּין בָּה בּיָופּאִ יַומָתָא לָא זעוּרִין כַּד שׁרֵא הוָא בֵּית שֵׁמעוּן בּוּרסָיָא.
10:1	בּקֵסַרִיַא דֵּין אִית הוָא גַּברָא חַד קֵנטרוּנָא דַּשׁמֵה הוָא קָורנִלִיָוס מֵן ספִּירַא הָי דּמֵתקַריָא אִיטַלִיקאִ.
10:2	וזַדִּיק הוָא ודָחֵל הוָא מֵן אַלָהָא הוּ ובַיתֵּה כֻּלֵה ועָבֵד הוָא זֵדקָתָא סַגִּיָאתָא בּעַמָא וַבכֻלזבַן בָּעֵא הוָא מֵן אַלָהָא.
10:3	הָנָא חזָא מַלַאכָא דַּאלָהָא בּחֵזוָא גַּליָאיִת לַאפַּי תּשַׁע שָׁעִין בּאִימָמָא דּעַל לוָתֵה וֵאמַר לֵה קָורנִלִיֵא.
10:4	והוּ חָר בֵּה וַדחֵל וֵאמַר מָנָא מָרי וֵאמַר לֵה מַלַאכָא צלַוָתָכ וזֵדקָתָכ סלֵק לדוּכרָנָא קדָם אַלָהָא.
10:5	והָשָׁא שַׁדַּר גַּברֵא ליָופּאִ מדִינתָּא וַאיתָּא לשֵׁמעוּן דּמֵתקרֵא כּאִפָא.
10:6	הָא שׁרֵא בּבַיתֵּה דּשֵׁמעוּן בּוּרסָיָא הַו דּאִיתַוהי עַל יַד יַמָא.
10:7	וכַד אֵזַל לֵה מַלַאכָא דּמַלֵל עַמֵה קרָא תּרֵין מֵן בּנַי בַּיתֵּה ופָלחָא חַד דּדָחֵל לַאלָהָא אַינָא דּמֵתּדּנֵא הוָא לֵה.
10:8	וֵאשׁתַּעִי להוּן כֻּלמֵדֵּם דַּחזָא ושַׁדַּר אֵנוּן ליָופּאִ.
10:9	וַליַומָא אחרִנָא כַּד הֵנוּן רָדֵין בֻּאורחָא וקַרִיבִין לַמדִינתָּא סלֵק שֵׁמעוּן לֵאגָּרָא דַּנצַלֵא בּשֵׁת שָׁעִין.
10:10	וַכפֵן וצָבֵא הוָא דּנֵלעַס וכַד הֵנוּן מַתקנִין לֵה נפַל עלַוהי תֵּמהָא.
10:11	וַחזָא שׁמַיָא כַּד פּתִיחִין ומָאנָא חַד כַּד אַסִיר בַּארבַּע קַרנָן ודָמֵא הוָא לכֵתָּנָא רַבָּא ושָׁאֵב הוָא מֵן שׁמַיָא עַל אַרעָא.
10:12	ואִית הוָא בֵּה כֻּלהֵין חַיוָתָא דַּארבּעָת רֵגלֵא ורַחשָׁא דַּארעָא ופָרַחתָא דַּשׁמַיָא.
10:13	וקָלָא אֵתָא לֵה דָּאמַר שֵׁמעוּן קוּם כּוּס וַאכוּל.
10:14	ושֵׁמעוּן אֵמַר חָס מָרי דּמֵמתוּם לָא אֵכלֵת כֻּל דַּמסַיַב וַטמַא.
10:15	ותוּב דּתַרתֵּין זַבנִין קָלָא הוָא לוָתֵה אַילֵין דַּאלָהָא דַּכִּי אַנתּ לָא תּסַיֵב.
10:16	הָדֵא דֵּין הוָת תּלָת זַבנִין וֵאתעַלִי לֵה מָאנָא לַשׁמַיָא.
10:17	וכַד מֵתּדַּמַר שֵׁמעוּן בּנַפשֵׁה דּמָנַו חֵזוָא דַּחזָא מַטִיו גַּברֵא הָנוּן דֵּאשׁתַּדַּרו הוַו מֵן קָורנִלִיָוס ושַׁאֵלו עַל בַּיתָּא דַּשׁרֵא בֵּה שֵׁמעוּן וֵאתַו וקָמו עַל תַּרעָא דּדָרתָּא.
10:18	וקָרֵין הוַו תַּמָן וַמשַׁאלִין דֵּאן שֵׁמעוּן דּמֵתקרֵא כּאִפָא הָרכָּא שׁרֵא.
10:19	וכַד שֵׁמעוּן רָנֵא הוָא בּחֵזוָא אֵמַר לֵה רוּחָא הָא גַּברֵא תּלָתָא בָּעֵין לָכ.
10:20	קוּם חוּת וזֵל עַמהוּן כַּד לָא מֵתפַּלַג רֵעיָנָכ מֵטֻל דֵּאנָא הוּ שַׁדּרֵת אֵנוּן.
10:21	הָידֵּין נחֵת שֵׁמעוּן לוָת גַּברֵא הָנוּן וֵאמַר להוּן אֵנָא הוּ דּבָעֵין אנתּוּן אַידָא הי עֵלתָא דּמֵטֻלָתָה אֵתַיתּוּן.
10:22	אָמרִין לֵה גַּברָא חַד דַּשׁמֵה קָורנִלִיָוס קֵנטרוּנָא כּאִנָא דּדָחֵל מֵן אַלָהָא ומַסהֵד עלַוהי כֻּלֵה עַמָא דִּיהוּדָיֵא אֵתֵאמַר לֵה בּחֵזוָא מֵן מַלַאכָא קַדִּישָׁא דַּנשַׁדַּר נַעלָכ לבַיתֵּה ונֵשׁמַע מֵלתָא מֵנָכ.
10:23	וַאעֵל אֵנוּן שֵׁמעוּן וקַבֵּל אֵנוּן כַּר דַּשׁרֵא הוָא וקָם לבָתרֵה דּיַומָא וַנפַק אֵזַל עַמהוּן וֵאזַלו עַמֵה אנָשׁ אנָשׁ מֵן אַחֵא דּיָופּאִ.
10:24	וַליַומָא אחרִנָא עַל לקֵסַרִיַא קָורנִלִיָוס דֵּין מקַוֵא הוָא להוּן כַּד מכַנשִׁין לֵה כֻּלהוּן בּנַי טוּהמֵה וָאפ רָחמֵא חַבִּיבֵא דּאִית הוַו לֵה.
10:25	וכַד עָאֵל שֵׁמעוּן אַרעֵה קָורנִלִיָוס וַנפַל סגֵד לרֵגלַוהי.
10:26	ושֵׁמעוּן אַקִימֵה וֵאמַר לֵה קוּם לָכ וָאפ אֵנָא בַּרנָשָׁא אנָא.
10:27	וכַד ממַלֵל עַמֵה עַל וֵאשׁכַּח סַגִּיֵאא דֵּאתַו הוַו לתַמָן.
10:28	וֵאמַר להוּן אַנתּוּן יָדעִין אנתּוּן דּלָא מַפַּס לגַברָא יִהוּדָיָא דּנֵקַפ לאנָשָׁא נוּכרָיָא דּלָא הוָא בַּר שַׁרבּתֵה ולִי אַלָהָא חַויַני דּלָא אִמַר עַל אנָשׁ דַּטמַא אַו מסַיַב.
10:29	מֵטֻל הָנָא עתִידָאיִת אֵתִית כַּד שַׁדַּרתּוּן בָּתַרי בּרַם משַׁאֵל אנָא לכוּן מֵטֻל מָנָא שַׁדַּרתּוּן בָּתַרי.
10:30	אָמַר לֵה קָורנִלִיָוס אַרבּעָא יַומִין אִית עדַמָא להָשָׁא הָא מֵן דּצָאֵם אנָא ובַתשַׁע שָׁעִין כַּד מצַלֵא אנָא בּבַיתּי קָם גַּברָא חַד קדָמַי כַּד לבִישׁ חֵוָרֵא.
10:31	וֵאמַר לִי קָורנִלִיֵא אֵשׁתַּמעַת צלוּתָכ וַלזֵדקָתָכ דּוּכרָנָא הוָא קדָם אַלָהָא.
10:32	בּרַם שַׁדַּר ליָופּאִ מדִינתָּא וַאיתָּא לשֵׁמעוּן דּמֵתקרֵא כּאִפָא הָא שׁרֵא בּבַיתֵּה דּשֵׁמעוּן בּוּרסָיָא דּעַל יַד יַמָא והוּ נאִתֵא נמַלֵל עַמָכ.
10:33	ובַר שָׁעתֵה שַׁדּרֵת לוָתָכ וַאנתּ שַׁפִּיר עבַדּתּ דֵּאתַיתּ והָא חנַן כֻּלַן קדָמַיכּ וצָבֵינַן דּנֵשׁמַע כֻּל מָא דֵּאתפּקֵד לָכ מֵן לוָת אַלָהָא.
10:34	פּתַח דֵּין שֵׁמעוּן פּוּמֵה וֵאמַר בַּשׁרָרָא אַדרכֵת דַּאלָהָא לָא הוָא נָסֵב בַּאפֵּא.
10:35	אֵלָא בּכֻלהוּן עַממֵא אַינָא דּדָחֵל מֵנֵה ופָלַח כּאִנוּתָא מקַבַּל הוּ לוָתֵה.
10:36	מֵלתָא גֵּיר דּשַׁדַּר לַבנַי אִיסרָיֵל וסַבַּר אֵנוּן שׁלָמָא ושַׁינָא בּיַד יֵשׁוּע משִׁיחָא הָנַו מָריָא דּכֻל.
10:37	וָאפ אַנתּוּן יָדעִין אנתּוּן בּמֵלתָא דַּהוָת בּכֻלָה יִהוּד דַּאקפַת מֵן גּלִילָא בָּתַר מַעמוּדִיתָא דַּאכרֵז יוּחַנָן.
10:38	עַל יֵשׁוּע דּמֵן נָצרַת דַּאלָהָא מַשׁחֵה בּרוּחָא דּקוּדשָׁא וַבחַילָא והוּיוּ דּמֵתכּרֵכ הוָא ומַאסֵא להָנוּן דֵּאתנכִיו מֵן בִּישָׁא מֵטֻל דַּאלָהָא הוָא עַמֵה.
10:39	וַחנַן סָהדַּוהי עַל כֻּל מָא דַּעבַד בּכֻלָה אַרעָא דִּיהוּד ודֻאורִשׁלֵם לֵה להָנָא תּלַאוּהי יִהוּדָיֵא עַל קַיסָא וקַטלוּהי.
10:40	ולֵה אַקִים אַלָהָא לַתלָתָא יַומִין ויַהבֵּה דּנֵתחזֵא עִין בַּגלֵא.
10:41	לָא דֵּין לכֻלֵה עַמָא אֵלָא לַן אַילֵין דּמֵן אַלָהָא אֵתגּבִין דּנֵהוֵא לֵה סָהדֵּא דֵּאכַלן עַמֵה וֵאשׁתִּין מֵן בָּתַר קיָמתֵּה דּמֵן בֵּית מִיתֵא.
10:42	ופַקדַן דּנַכרֵז וַנסַהֵד לעַמָא דּהָנַו דֵּאתפּרֵשׁ מֵן אַלָהָא דַּיָנָא דּחַיֵא וַדמִיתֵא.
10:43	וַעלַוהי אַסהֵדו כֻּלהוּן נבִיֵא דּכֻלמַן דַּמהַימֵן בַּשׁמֵה נקַבֵּל שׁוּבקָן חטָהֵא.
10:44	וכַד הוּ שֵׁמעוּן ממַלֵל הוָא הָלֵין מֵלֵא אַגּנַת רוּחָא דּקוּדשָׁא עַל כֻּלהוּן דּשָׁמעִין הוַו מֵלתָא.
10:45	וַתמַהו וַתהַרו אַחֵא גּזִירֵא הָנוּן דֵּאתַו עַמֵה דָּאפ עַל עַממֵא מַוהַבתָּא דּרוּחָא דּקוּדשָׁא אֵשׁתַּפּעַת.
10:46	שָׁמעִין הוַו להוּן גֵּיר כַּד ממַללִין בּלֵשָׁן לֵשָׁן ומַורבִין הוַו לַאלָהָא וֵאמַר הוָא שֵׁמעוּן.
10:47	דַּלמָא מַיָא מֵשׁכַּח אנָשׁ כָּלֵא דּלָא נֵעמדוּן הָנוּן דּהָא קַבֵּלו רוּחָא דּקוּדשָׁא אַיכ מָא דַּחנַן.
10:48	הָידֵּין פּקַד להוּן דּנֵעמדוּן בַּשׁמֵה דּמָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא וַבעַו מֵנֵה אַיכ דַּנקַוֵא לוָתהוּן יַומָתָא.
11:1	וֵאשׁתַּמעַת הוָת לַשׁלִיחֵא ולַאחֵא דּבִיהוּד דָּאפ עַממֵא קַבֵּלו מֵלתָא דַּאלָהָא.
11:2	וכַד סלֵק שֵׁמעוּן לֻאורִשׁלֵם דָּינִין הוַו עַמֵה הָנוּן דּמֵן גּזוּרתָּא.
11:3	כַּד אָמרִין דַּלוָת אנָשָׁא עוּרלֵא עַל וַלעֵס עַמהוּן.
11:4	וַאקֵפ הוָא שֵׁמעוּן בָּתַר בָּתַר למאִמַר להוּן.
11:5	דּכַד מצַלֵא הוִית בּיָופּאִ חזִית בּחֵזוָא דַּנחֵת הוָא מָאנָא חַד אַינָא דּדָמֵא הוָא לכֵתָּנָא וַאסִיר הוָא בַּארבַּע קַרנָתֵה ושָׁאֵב הוָא מֵן שׁמַיָא וֵאתָא עדַמָא לוָתי.
11:6	וחָרֵת בֵּה וחָזֵא הוִית דּאִית בֵּה חַיוָתָא דַּארבּעָת רֵגלַיהֵין ורַחשָׁא דַּארעָא וָאפ פָּרַחתָא דַּשׁמַיָא.
11:7	ושֵׁמעֵת הוִית קָלָא דָּאמַר הוָא לִי שֵׁמעוּן קוּם כּוּס וַאכוּל.
11:8	וֵאמרֵת חָס מָרי דּמֵמתוּם לָא עַל לפוּמי דַּטמַא ודַמסַיַב.
11:9	ותוּב קָלָא אֵמַר לִי מֵן שׁמַיָא דּמֵדֵּם דַּאלָהָא דַּכִּי אַנתּ לָא תּסַיֵב.
11:10	הָדֵא הוָת תּלָת זַבנִין וֵאסתַּלַק לֵה כֻּלמֵדֵּם לַשׁמַיָא.
11:11	ובָה בּשָׁעתָא תּלָתָא גַּברִין דֵּאשׁתַּדַּרו לוָתי מֵן קָורנִלִיָוס מֵן קֵסַרִיַא אֵתַו וקָמו עַל תַּרעָא דּדָרתָּא דַּשׁרֵא הוִית בָּה.
11:12	וֵאמַר לִי רוּחָא דּזֵל עַמהוּן דּלָא פּוּלָגָא וֵאתַו עַמי אָפ הָלֵין שׁתָּא אַחִין ועַלן לבַיתֵּה דּגַברָא.
11:13	וֵאשׁתַּעִי לַן אַיכַּנָא חזָא בּבַיתֵּה מַלַאכָא דּקָם וֵאמַר לֵה דּשַׁדַּר ליָופּאִ מדִינתָּא וַאיתָּא לשֵׁמעוּן דּמֵתקרֵא כּאִפָא.
11:14	והוּ נמַלֵל עַמָכ מֵלֵא דַּבהֵין תִּחֵא אַנתּ וכֻלֵה בַּיתָּכ.
11:15	וכַד אַקפֵת הוִית תַּמָן לַממַלָלוּ אַגּנַת רוּחָא דּקוּדשָׁא עלַיהוּן אַיכ מָא דַּעלַין מֵן קדִים.
11:16	וֵאתּדַּכרֵת מֵלתֵה דּמָרַן דֵּאמַר הוָא דּיוּחַנָן אַעמֵד בּמַיָא אַנתּוּן דֵּין תֵּעמדוּן בּרוּחָא דּקוּדשָׁא.
11:17	אֵן הָכִיל אַלָהָא שַׁויָאיִת יַהבָּה מַוהַבתָּא לעַממֵא אַילֵין דּהַימֵנו בּמָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא אַיכ דָּאפ לַן אֵנָא מַן הוִית דֵּאספַּק הוִית דֵּאכלֵא לַאלָהָא.
11:18	וכַד הָלֵין מֵלֵא שׁמַעו שׁלִיו להוּן ושַׁבַּחו לַאלָהָא וָאמרִין הוַו דַּכבַר אָפ לעַממֵא אַלָהָא יַהב תּיָבּוּתָא לחַיֵא.
11:19	הָנוּן דֵּין דֵּאתבַּדַּרו הוַו מֵן אוּלצָנָא דַּהוָא הוָא עַל אֵסטֵפַנָוס מַטִיו הוַו עדַמָא לפוּנִיקאִ וָאפ לַאתרָא דּקוּפּרָוס ולַאנטִיָכִיַא כַּד עַם אנָשׁ לָא ממַללִין הוַו מֵלתָא אֵלָא בַּלחוּד עַם יִהוּדָיֵא.
11:20	אִית הוַו דֵּין אנָשָׁא מֵנהוּן מֵן קוּפּרָוס ומֵן קוּרִינאִ הָלֵין עַלו הוַו לַאנטִיָוכִי וַממַללִין הוַו עַם יַונָיֵא וַמסַבּרִין הוַו עַל מָרַן יֵשׁוּע.
11:21	ואִית הוָת עַמהוּן אִידֵה דּמָריָא וסַגִּיֵאא הַימֵנו וֵאתפּנִיו לוָת מָריָא.
11:22	וֵאשׁתַּמעַת הוָת הִי הָדֵא לֵאדנַיהוּן דַּבנַי עִדּתָּא דּבֻאורִשׁלֵם ושַׁדַּרו לבַרנַבַא לַאנטִיָוכִי.
11:23	וכַד אֵתָא לתַמָן וַחזָא טַיבּוּתֵה דַּאלָהָא חדִי ובָעֵא הוָא מֵנהוּן דַּבכֻלֵה לֵבּהוּן נֵהווּן נַקִיפִין למָרַן.
11:24	מֵטֻל דּגַברָא הוָא טָבָא וַמשַׁמלַי הוָא בּרוּחָא דּקוּדשָׁא וַבהַימָנוּתָא וֵאתּתַּוסַפ הוָא עַמָא סַגִּיָאא למָרַן.
11:25	והוּ נפַק הוָא לטַרסָוס למֵבעָא לשָׁאוָל.
11:26	וכַד אֵשׁכּחֵה אַיתּיֵה עַמֵה לַאנטִיָכִיַא ושַׁנתָּא כֻּלָה אַכחדָא כּנִישִׁין הוַו בּעִדּתָּא וַאלֵפו עַמָא סַגִּיָאא מֵן הָידֵּין קַדמָיַת אֵתקרִיו בַּאנטִיָוכִי תַּלמִידֵא כּרִסטיָנֵא.
11:27	וַביַומָתָא הָנוּן אֵתַו מֵן אוּרִשׁלֵם לתַמָן נבִיֵא.
11:28	וקָם חַד מֵנהוּן דַּשׁמֵה הוָא אַגַבָוס וַאודַּע אֵנוּן בּרוּח דּכַפנָא רַבָּא הָוֵא בּכֻלָה אַרעָא וַהוָא כַּפנָא הָנָא בּיַומַי קלַודִיָוס קֵסַר.
11:29	בּרַם דֵּין תַּלמִידֵא אַיכ מָא דּאִית הוָא לאנָשׁ אנָשׁ מֵנהוּן פּרַשׁו דַּנשַׁדּרוּן לתֵשׁמֵשׁתָּא דַּאחֵא אַילֵין דּעָמרִין בִּיהוּד.
11:30	ושַׁדַּרו בּיַד בַּרנַבַא ושָׁאוָל לקַשִׁישֵׁא דּתַמָן.
12:1	בּהַו דֵּין זַבנָא אַרמִי הוָא אִידַיָא עַל אנָשִׁין דַּבעִדּתָּא אַיכ דּנַבֵאשׁ להוּן הֵרָודֵס מַלכָּא הַו דּמֵתכַּנֵא הוָא אַגרִפַּוס.
12:2	וַקטַל בּסַיפָּא ליַעקוּב אַחוּהי דּיוּחַנָן.
12:3	וכַד חזָא דּשֵׁפרַת הָדֵא לִיהוּדָיֵא אַוסֵפ הוָא למֵאחַד אָפ לשֵׁמעוּן כּאִפָא ואִיתַיהוּן הוַו יַומָתָא דּפַטִירֵא.
12:4	וַאחדֵּה וַארמיֵה בֵּית אַסִירֵא וַאשׁלֵם לֵה שׁתתַעסַר סטרַטָוטִין דּנֵטרוּנֵה דּמֵן בָּתַר פֵּצחָא נַשׁלמִיוהי לעַמָא דִּיהוּדָיֵא.
12:5	וכַד הוּ שֵׁמעוּן מֵתנטַר הוָא בֵּית אַסִירֵא צלוּתָא אַמִינתָּא מֵתקַרבָא הוָת מֵן עִדּתָּא חלָפַוהי לַאלָהָא.
12:6	ובֵה בּהַו לִליָא דַּלצַפרָא עתִיד הוָא דּנַשׁלמִיוהי כַּד דּמֵכ הוָא שֵׁמעוּן בֵּית תּרֵין אֵסטרַטִיָוטִין וַאסִיר הוָא בּתַרתֵּין שִׁשׁלָן וַאחרָנֵא נָטרִין הוַו תַּרעֵא דּבֵית אַסִירֵא.
12:7	מַלַאכָא דּמָריָא קָם לעֵל מֵנֵה ונוּהרָא אַזלֵג בּכֻלֵה בַּיתָּא ודַקרֵה בּגַבֵּה וַאקִימֵה וֵאמַר לֵה קוּם עגַל וַנפַל שִׁשׁלָתָא מֵן אִידַוהי.
12:8	וֵאמַר לֵה מַלַאכָא אַסוּר חַצַיכּ וסַאן טֵלָרַיכּ וַעבַד הָכַנָא ותוּב אֵמַר לֵה אֵתעַטפ תַּכסִיתָכ ותָא בָּתַרי.
12:9	וַנפַק וָאזֵל הוָא בָּתרֵה כַּד לָא יָדַע הוָא דּשַׁרִירָא הוָת הָי דּהָויָא הוָת בּיַד מַלַאכָא סָבַר הוָא גֵּיר דּחֵזוָא חָזֵא הוָא.
12:10	וכַד עבַרו מַטַרתָא קַדמָיתָּא וַדתַרתֵּין אֵתַו עדַמָא לתַרעָא דּפַרזלָא וֵאתפּתַח להוּן מֵן צבוּת נַפשֵׁה וכַד נפַקו וַעבַרו שׁוּקָא חַד פּרַק מֵן לוָתֵה מַלַאכָא.
12:11	הָידֵּין אֵשׁתַּודַּע שֵׁמעוּן וֵאמַר הָשָׁא יֵדעֵת בּקוּשׁתָּא דּמָריָא שַׁדַּר מַלַאכֵה ופַלטַני מֵן אִידֵה דּהֵרָודֵס מַלכָּא ומֵן מֵדֵּם דּמֵתחַשׁבִין הוַו עלַי יִהוּדָיֵא.
12:12	וכַד אֵסתַּכַּל אֵתָא לֵה לבַיתָּא דּמַריַם אֵמֵה דּיוּחַנָן הַו דֵּאתכַּנִי מַרקָוס מֵטֻל דַּאחֵא סַגִּיֵאא תַּמָן כּנִישִׁין הוַו וַמצַלֵין.
12:13	וַנקַשׁ בּתַרעָא דּדָרתָּא ונֵפקַת דּתֵענֵיוהי טלִיתָא דַּשׁמָה רָודאִ.
12:14	וֵאשׁתַּודּעַת קָלֵה דּשֵׁמעוּן וַבחַדוּתָה לָא פֵּתחַת לֵה תַּרעָא אֵלָא הֵפכַּת בּרֵהטָא וָאמרָא להוּן שֵׁמעוּן הָא קָאֵם עַל תַּרעָא דּדָרתָּא.
12:15	אָמרִין לָה מזָע זָעתּי לֵכי והִי מֵתחַריָא הוָת דּהָדֵא הָכַנָא הי אָמרִין לָה כּבַר מַלַאכֵה הוּ.
12:16	ושֵׁמעוּן נָקֵשׁ הוָא בּתַרעָא וַנפַקו חזַאוּהי וַתמַהו להוּן.
12:17	וַמנִיפ הוָא להוּן אִידֵה אַיכ דּנֵשׁתּקוּן להוּן ועַל וֵאשׁתַּעִי להוּן אַיכַּנָא מָריָא אַפּקֵה מֵן בֵּית אַסִירֵא וֵאמַר להוּן אֵשׁתַּעַו הָלֵין ליַעקוּב ולַאחַין וַנפַק אֵזַל לֵה לַאתַר אחרִין.
12:18	וכַד הוָא צַפרָא הוָא הוָא רַובָּא סַגִּיָאא בֵּית אֵסטרַטִיָוטֵא עַל שֵׁמעוּן דּמָנָא הוָא לֵה.
12:19	הֵרָודֵס דֵּין כַּד בּעָיהי ולָא אֵשׁכּחֵה דָּן אֵנוּן לנָטוּרֵא וַפקַד דַּנמוּתוּן וַנפַק לֵה מֵן יִהוּד ואִיתַוהי הוָא בּקֵסַרִיַא.
12:20	ומֵטֻל דַּרגִיז הוָא עַל צוּרָיֵא ועַל צַידָּנָיֵא אֵתכַּנַשׁו וֵאתַו לוָתֵה אַכחדָא וַאפִּיסו לַבלַסטָוס קַיטוּנקָנֵה דּמַלכָּא ושֵׁאלו מֵנֵה דּנֵהוֵא להוּן שַׁינָא מֵטֻל דּפוּרנָסָא דַּאתרהוּן מֵן מַלכּוּתֵה הוָא דּהֵרָודֵס.
12:21	בּיַומָא דֵּין יִדִיעָא לבֵשׁ הוָא הֵרָודֵס לבוּשָׁא דּמַלכּוּתָא וִיתֵב עַל בִּים וַממַלֵל הוָא עַם כֵּנשָׁא.
12:22	עַמָא דֵּין כֻּלֵה קָעֵא הוָא וָאמַר הָלֵין בּנָת קָלֵא דַּאלָהָא אֵנֵין ולָא הוַי דַּבנַינָשָׁא.
12:23	וַחלָפ דּלָא יַהב תֵּשׁבּוּחתָּא לַאלָהָא בָּה בּשָׁעתָא מחָיהי מַלַאכֵה דּמָריָא וַרפַת בּתַולעֵא ומִית.
12:24	וַסבַרתָא דַּאלָהָא מֵתכַּרזָא הוָת ורָביָא.
12:25	בַּרנַבַא דֵּין ושָׁאוָל פּנַו מֵן אוּרִשׁלֵם לַאנטִיָוכִי מֵן בָּתַר דּשַׁלֵמו תֵּשׁמֵשׁתּהוּן וַדבַרו עַמהוּן ליוּחַנָן הַו דֵּאתכַּנִי מַרקָוס.
13:1	אִית הוָא דֵּין בּעִדּתָּא דַּאנטִיָכִיַא נבִיֵא ומַלפָנֵא בַּרנַבַא ושֵׁמעוּן דּמֵתקרֵא נִיגֵּר ולוּקִיָס דּמֵן קוּרִינאִ מדִינתָּא ומַנַאיֵל בַּר מרַבּיָנַוהי דּהֵרָודֵס טֵטרַרכַא ושָׁאוָל.
13:2	וכַד הֵנוּן צָימִין הוַו ומֵתכַּשׁפִין לַאלָהָא אֵמרַת להוּן רוּחָא דּקוּדשָׁא פּרוּשׁו לִי לשָׁאוָל וַלבַרנַבַא לַעבָדָא אַינָא דֵּאנָא קרִית אֵנוּן.
13:3	ובָתַר דּצָמו וצַלִיו סָמו עלַיהוּן אִידָא ושַׁדַּרו אֵנוּן.
13:4	והֵנוּן כַּד אֵשׁתּלַחו מֵן רוּחָא דּקוּדשָׁא נחֵתו להוּן לסֵלָוקִיַא ומֵן תַּמָן רדַו בּיַמָא עדַמָא לקוּפּרָוס.
13:5	וכַד עַלו לסַלַמִנאִ מדִינתָּא מסַבּרִין הוַו מֵלתֵה דּמָרַן בַּכנוּשָׁתָא דִּיהוּדָיֵא ויוּחַנָן משַׁמֵשׁ הוָא להוּן.
13:6	וכַד אֵתכַּרכּוּה לכֻלָה גָּזַרתָּא עדַמָא לפַּפָוס מדִינתָּא אֵשׁכַּחו גַּברָא חַד חַרָשָׁא יִהוּדָיָא דּאִיתַוהי הוָא נבִיָא דַּגָּלָא דַּשׁמֵה הוָא בַּרשׁוּמָא.
13:7	הָנָא דַּבִּיק הוָא לגַברָא חַכִּימָא דּאִיתַוהי הוָא אַנתוּפַּטָוס ומֵתקרֵא הוָא סֵרגִּיָוס‌פַּולָוס וַקרָא הוָא אַנתוּפַּטָוס לשָׁאוָל וַלבַרנַבַא ובָעֵא הוָא דּנֵשׁמַע מֵנהוּן מֵלתָא דַּאלָהָא.
13:8	קָאֵם הוָא דֵּין לוּקבַלהוּן הוּ הָנָא חַרָשָׁא בַּרשׁוּמָא דּמֵתּתַּרגַּם שׁמֵה אֵלוּמַס מֵטֻל דּצָבֵא הוָא דַּנעַקמִיוהי לַאנתוּפַּטָוס מֵן הַימָנוּתָא.
13:9	שָׁאוָל דֵּין הַו דֵּאתקרִי פַּולָוס אֵתמלִי הוָא בּרוּחָא דּקוּדשָׁא וחָר בֵּה.
13:10	וֵאמַר אָו דַּמלֵא כֻּל נֵכלִין וכֻלהֵין בִּישָׁתָא בּרֵה דָּאכֵל קַרצָא וַבעֵלדּבָבָא דּכֻלָה כּאִנוּתָא לָא שָׁלֵא אַנתּ לַמעַקָמוּ אוּרחָתֵה תּרִיצָתָא דּמָריָא.
13:11	והָשָׁא אִידֵה דּמָריָא עלַיכּ ותֵהוֵא סמֵא ולָא תֵּחזֵא שֵׁמשָׁא עדַמָא לזַבנָא ובָה בּשָׁעתָא נפַל עלַוהי עַמטָנָא וחֵשׁוּכָא ומֵתכּרֵכ הוָא ובָעֵא דּמַנוּ נֵאחוּד בּאִידֵה.
13:12	וכַד חזָא אַנתוּפַּטָוס מֵדֵּם דַּהוָא אֵתּדַּמַר והַימֵן בּיוּלפָּנֵה דּמָריָא.
13:13	פַּולָוס דֵּין ובַרנַבַא רדַו בּיַמָא מֵן פַּפָוס מדִינתָּא וֵאתַו להוּן לפֵּרגאִ מדִינתָּא דּפַּמפוּלִיַא וַפרַשׁ מֵנהוּן יוּחַנָן וֵאזַל לֵה לֻאורִשׁלֵם.
13:14	הֵנוּן דֵּין נפַקו מֵן פֵּרגאִ וֵאתַו לַאנטִיָכִיַא מדִינתָּא דּפִּיסִידִיַא ועַלו לַכנוּשׁתָּא וִיתֵבו בּיַומָא ושַׁבּתָא.
13:15	ובָתַר דֵּאתקרִי נָמוּסָא וַנבִיֵא שׁלַחו להוּן קַשִׁישֵׁא דַּכנוּשׁתָּא וֵאמַרו גַּברֵא אַחַין אֵן הוּ דּאִית לכוּן מֵלתָא דּבוּיָאָא מַלֵלו עַם עַמָא.
13:16	וקָם פַּולָוס וַאנִיפ אִידֵה וֵאמַר גַּברֵא בּנַי אִיסרָיֵל וַאילֵין דּדָחלִין מֵן אַלָהָא שׁמַעו.
13:17	אַלָהֵה דּעַמָא הָנָא גּבָא לַאבָהָתַן וַארִים וַאורֵב אֵנוּן כַּד הוַו תַּותָּבֵא בַּארעָא דּמֵצרֵין ובַדרָעָא רָמָא אַפֵּק אֵנוּן מֵנָה.
13:18	ותַרסִי אֵנוּן בּמַדבּרָא אַרבּעִין שׁנִין.
13:19	וַהגַם שַׁבעָא עַממִין בַּארעָא דַּכנַען ויַהב להוּן אַרעהוּן ליוּרתָּנָא.
13:20	וַארבַּע מָאא וחַמשִׁין שׁנִין יַהב להוּן דַּיָנֵא עדַמָא לַשׁמוּאיֵל נבִיָא.
13:21	והָידֵּין שֵׁאלו להוּן מַלכָּא ויַהב להוּן אַלָהָא לשָׁאוָל בַּר קִישׁ גַּברָא מֵן שַׁרבּתָא דּבֵניָמִין שׁנִין אַרבּעִין.
13:22	ונַסבֵּה וַאקִים להוּן לדַוִיד מַלכָּא וַאסהֵד עלַוהי וֵאמַר דֵּאשׁכּחֵת לדַוִיד בּרֵה דּאִישַׁי גַּברָא אַיכ לֵבּי הוּ נֵעבֵּד כֻּלהוּן צֵביָנַי.
13:23	מֵן זַרעֵה דּהָנָא אַקִים אַלָהָא לאִיסרָיֵל אַיכ מָא דֵּאשׁתַּודִּי ליֵשׁוּע פָּרוּקָא.
13:24	ושַׁדַּר ליוּחַנָן דּנַכרֵז קדָם מֵאתִיתֵה מַעמוּדִיתָא דַּתיָבוּתָא לכֻלֵה עַמָא דּאִיסרָיֵל.
13:25	וכַד משַׁלֵם הוָא יוּחַנָן תֵּשׁמֵשׁתֵּה אָמַר הוָא מַנוּ סָברִין אנתּוּן דּאִיתַי לָא הוִית אֵנָא אֵלָא הָא אָתֵא בָּתַרי הַו דּלָא שָׁוֵא אנָא דֵּאשׁרֵא עַרקֵא דַּמסָנַוהי.
13:26	גַּברֵא אַחַין בּנַי שַׁרבּתֵה דַּאברָהָם וַאילֵין דּדָחלִין עַמכוּן לַאלָהָא לכוּן הוּ אֵשׁתַּדּרַת מֵלתָא דּחַיֵא.
13:27	הָלֵין גֵּיר עָמוּרֵא דֻּאורִשׁלֵם ורִשָׁנַיהוּן לָא אַרגֵּשׁו בָּה אָפלָא בַּכתָבֵא דַּנבִיֵא דּמֵתקרֵין בּכֻל שַׁבָּא אֵלָא דָּנוּהי ושַׁלֵמו הָלֵין דַּכתִיבָן.
13:28	וכַד לָא אֵשׁכַּחו עֵלתָא דּמַותָּא מֵדֵּם שֵׁאלו מֵן פִּילַטָוס דּנֵקטלוּנָיהי.
13:29	וכַד שַׁלֵמו כֻּלמֵדֵּם דַּכתִיב הוָא עלַוהי אַחתוּהי מֵן צלִיבָא וסָמוּהי בֵּית קבוּרָא.
13:30	אַלָהָא דֵּין אַקִימֵה מֵן בֵּית מִיתֵא.
13:31	וֵאתחזִי יַומָתָא סַגִּיֵאא לַאילֵין דַּסלֵקו עַמֵה מֵן גּלִילָא לֻאורִשׁלֵם והֵנוּן אֵנוּן הָשָׁא סָהדַּוהי לוָת עַמָא.
13:32	וָאפ חנַן הָא מסַבּרִינַן לכוּן דּשׁוּודָּיָא הַו דַּהוָא לוָת אַבָהָתַן.
13:33	הָא שַׁמליֵה אַלָהָא לַן לַבנַיהוּן דַּאקִים ליֵשׁוּע אַיכ דַּכתִיב בּמַזמוּרָא דַּתרֵין דּבֵרי אַנתּ אֵנָא יַומָנָא יִלֵדּתָּכ.
13:34	והָכַנָא אַקִימֵה אַלָהָא מֵן בֵּית מִיתֵא דּתוּב לָא נֵהפּוּכ נֵחזֵא חבָלָא אַיכ דֵּאמַר דֵּאתֵּל לכוּן טַיבּוּתֵה דּדַוִיד מהַימַנתָּא.
13:35	ותוּב אֵמַר בּדוּכּתָא אחרִתָא דּלָא יַהבתּ לחַסיָכ דּנֵחזֵא חבָלָא.
13:36	דַּוִיד גֵּיר בּשַׁרבּתֵה שַׁמֵשׁ צֵביָנֵה דַּאלָהָא וַשׁכֵב וֵאתּתַּוסַפ עַל אַבָהַוהי וַחזָא חבָלָא.
13:37	הָנָא דֵּין דַּאקִים אַלָהָא לָא חזָא חבָלָא.
13:38	דַּעו הָכִיל אַחַי דּבֵה בּהָנָא מֵתכּרֵז לכוּן שׁוּבקָן חטָהֵא.
13:39	ומֵן כֻּל דּלָא אֵשׁכַּחתּוּן בּנָמוּסָא דּמוּשֵׁא דּתֵזדַּדּקוּן בּהָנָא כֻּל דַּמהַימֵן מֵזדַּדַּק.
13:40	אֵזדַּהרו הָכִיל דַּלמָא נאִתֵא עלַיכּוּן מֵדֵּם דַּכתִיב בַּנבִיֵא.
13:41	דַּחזַו מבַסרָנֵא ותֵתמהוּן ותֵתחַבּלוּן דַּעבָדָא עָבֵד אנָא בּיַומַיכּוּן אַינָא דּלָא תּהַימנוּן אֵן אנָשׁ מֵשׁתַּעֵא לכוּן.
13:42	וכַד נָפקִין הוַו מֵן צֵאדַיהוּן בּעַו מֵנהוּן דַּלשַׁבּתָא אחרִתָא נמַללוּן עַמהוּן מֵלֵא הָלֵין.
13:43	ומֵן דֵּאשׁתַּריַת כּנוּשׁתָּא סַגִּיֵאא יִהוּדָיֵא אֵזַלו בָּתַרהוּן וָאפ גִּיוּרֵא דּדָחלִין הוַו מֵן אַלָהָא והֵנוּן ממַללִין הוַו וַמפִּיסִין להוּן דּנֵהווּן נַקִיפִין לטַיבּוּתֵה דַּאלָהָא.
13:44	וַלשַׁבּתָא אחרִתָא כֵּנשַׁת כֻּלָה מדִינתָּא למֵשׁמַע מֵלתֵה דַּאלָהָא.
13:45	וכַד חזַו יִהוּדָיֵא כֵּנשָׁא סַגִּיָאא אֵתמלִיו חסָמָא וקָימִין הוַו לוּקבַל מֵלֵא דָּאמַר הוָא פַּולָוס וַמגַדּפִין הוַו.
13:46	אֵמַר דֵּין פַּולָוס ובַרנַבַא עִין בַּגלֵא לכוּן הוּ וָלֵא הוָא קַדמָיַת דּתֵתֵאמַר מֵלתֵה דַּאלָהָא אֵלָא מֵטֻל דּדָחֵין אנתּוּן לָה מֵנכוּן וַפסַקתּוּן עַל נַפשׁכוּן דּלָא שָׁוֵין אנתּוּן לחַיֵא דַּלעָלַם הָא מֵתפּנֵינַן לַן לוָת עַממֵא.
13:47	הָכַנָא גֵּיר פַּקדַּן מָרַן אַיכ דַּכתִיב דּסָמתָּכ נוּהרָא לעַממֵא דּתֵהוֵא לחַיֵא עדַמָא לסַופֵּיה דַּארעָא.
13:48	וכַד שָׁמעִין הוַו עַממֵא חָדֵין הוַו וַמשַׁבּחִין לַאלָהָא והַימֵנו אַילֵין דּסִימִין הוַו לחַיֵא דַּלעָלַם.
13:49	ומֵלתֵה דּמָריָא מֵתמַללָא הוָת בּכֻלֵה הַו אַתרָא.
13:50	יִהוּדָיֵא דֵּין גַּרֵגו לרִשֵׁא דַּמדִינתָּא וַלנֵשֵׁא עַתִּירָתָא אַילֵין דּדָחלָן הוַי עַמהוּן לַאלָהָא וַאקִימו רדוּפיָא עַל פַּולָוס ועַל בַּרנַבַא וַאפֵּקו אֵנוּן מֵן תּחוּמַיהוּן.
13:51	וכַד נפַקו נפַצו עלַיהוּן חֵלָא דּרֵגלַיהוּן וֵאתַו להוּן לאִיקָנִוָן מדִינתָּא.
13:52	ותַלמִידֵא מֵתמלֵין הוַו חַדוּתָא ורוּחָא דּקוּדשָׁא.
14:1	וֵאתַו ועַלו להוּן לַכנוּשׁתָּא דִּיהוּדָיֵא והָכַנָא מַלֵלו עַמהוּן אַיכ דַּנהַימנוּן סַגִּיֵאא מֵן יִהוּדָיֵא ומֵן יַונָיֵא.
14:2	יִהוּדָיֵא דֵּין אַילֵין דּלָא מֵתּטפִּיסִין הוַו גַּרֵגו לעַממֵא דּנַבֵאשׁוּן להוּן לַאחֵא.
14:3	והֵנוּן זַבנָא סַגִּיָאא הוַו תַּמָן ועִין בַּגלֵא ממַללִין הוַו עַל מָריָא והוּ מַסהֵד הוָא עַל מֵלתָא דּטַיבּוּתֵה בָּאתוָתָא וַבתֵדמרָתָא דּעָבֵד הוָא בּאִידַיהוּן.
14:4	וכֻלֵה כֵּנשָׁא דַּמדִינתָּא פּלִיג הוָא מֵנהוּן אִית הוַו עַם יִהוּדָיֵא ומֵנהוּן נַקִיפִין הוַו לַשׁלִיחֵא.
14:5	הוָא דֵּין עלַיהוּן גּזָמָא מֵן עַממֵא ומֵן יִהוּדָיֵא ורִשָׁנַיהוּן דַּנצַערוּן אֵנוּן ונֵרגּמוּן אֵנוּן בּכאִפֵא.
14:6	וכַד יִדַעו שַׁנִיו וֵאתגַּוַסו בַּמדִינָתָא דּלוּקָנִיַא לוּסטרַא ודֵרבּאִ וקוּריָא דַּחדָרַיהֵין.
14:7	ותַמָן מסַבּרִין הוַו.
14:8	וגַברָא חַד יָתֵב הוָא בּלוּסטרַא מדִינתָּא דַּסגִיפ הוָא בּרֵגלַוהי חגִירָא דּמֵן כּרֵס אֵמֵה דּמֵמתוּם לָא הַלֵכ הוָא.
14:9	הָנָא שׁמַע לפַּולָוס דַּממַלֵל וכַד חזָיהי פַּולָוס וֵאשׁתַּודַּע דּאִית בֵּה הַימָנוּתָא דּנִחֵא.
14:10	אֵמַר לֵה בּקָלָא רָמָא לָכ אָמַר אנָא בַּשׁמֵה דּמָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא קוּם עַל רֵגלַיכּ וַשׁוַר קָם והַלֵכ.
14:11	וכֵנשָׁא דּעַמָא כַּד חזַו מֵדֵּם דַּעבַד פַּולָוס אַרִימו קָלהוּן בּלֵשָׁנֵה דַּאתרָא וָאמרִין אַלָהֵא אֵתּדַּמִיו בַּבנַי אנָשָׁא וַנחֵתו לוָתַן.
14:12	ושַׁמִיו הוַו לבַרנַבַא מָרֵא אַלָהֵא וַלפַּולָוס הֵרמִיס מֵטֻל דּהוּ משַׁרֵא הוָא בּמֵלתָא.
14:13	וכוּמרָא דּמָרֵא אַלָהֵא הַו דּאִית הוָא לבַר מֵן מדִינתָּא אַיתִּי תַּורֵא וַכלִילֵא לתַרעָא דּדָרתָּא אַתַר דַּשׁרֵין הוַו וצָבֵא הוָא דַּנדַבַּח להוּן.
14:14	בַּרנַבַא דֵּין ופַּולָוס כַּד שׁמַעו סַדֵּקו נַחתַּיהוּן וַשׁוַרו וַנפַקו להוּן לוָת אָכלָוס וקָעֵין הוַו.
14:15	וָאמרִין גַּברֵא מָנָא עָבדִּין אנתּוּן אָפ חנַן בּנַינָשָׁא חנַן חָשׁוּשֵׁא אַכוָתכוּן דַּמסַבּרִינַן לכוּן דּמֵן הָלֵין בַּטָלָתָא תֵּתפּנוּן לוָת אַלָהָא חַיָא הַו דַּעבַד שׁמַיָא וַארעָא ויַממֵא וכֻל דּאִית בּהוּן.
14:16	הַו דַּבדָרֵא קַדמָיֵא שׁבַק הוָא אֵנוּן לכֻלהוּן עַממֵא דּנאִזֻלון בֻּאורחָתָא דּנַפשׁהוּן.
14:17	כַּד לָא שׁבַק נַפשֵׁה דּלָא סָהדּוּ בַּדעָבֵד הוָא להוּן טָבָתָא מֵן שׁמַיָא ומַחֵת הוָא להוּן מֵטרָא וַמרַבֵּא הוָא פּאִרֵא בּזַבנַיהוּן ומָלֵא הוָא תּוּרסָיָא ובַסִימוּתָא לֵבַּוָתהוּן.
14:18	וכַד הָלֵין אָמרִין הוַו מֵן מַחסֵן כּלַו לעַמָא דּאנָשׁ לָא נדַבַּח להוּן.
14:19	אֵתַו דֵּין לתַמָן יִהוּדָיֵא מֵן אִיקָנִוָן ומֵן אַנטִיָכִיַא וַשׁגַשׁו עלַיהוּן לעַמָא ורַגמוּהי לפַּולָוס וגַרוּהי לבַר מֵן מדִינתָּא מֵטֻל דּסָברִין הוַו דּמִית לֵה.
14:20	וַכנַשׁו עלַוהי תַּלמִידֵא וקָם עַל לַמדִינתָּא וַליַומָא אחרִנָא נפַק לֵה מֵן תַּמָן עַם בַּרנַבַא וֵאתַו לדֵרבּאִ מדִינתָּא.
14:21	וכַד מסַבּרִין הוַו לַבנַי מדִינתָּא הָי תַּלמֵדו הוַו לסַגִּיֵאא וַהפַכו אֵתַו להוּן ללוּסטרַא מדִינתָּא ולאִיקָנִוָן ולַאנטִיָכִיַא.
14:22	כַּד משַׁררִין הוַו נַפשָׁתהוּן דּתַלמִידֵא ובָעֵין הוַו מֵנהוּן דַּנקַווּן בּהַימָנוּתָא וָאמרִין הוַו להוּן דּבֻאולצָנָא סַגִּיָאא וָלֵא למֵעַל למַלכּוּתֵה דַּאלָהָא.
14:23	וַאקִימו להוּן בּכֻל עִדּתָּא קַשִׁישֵׁא כַּד צָימִין הוַו עַמהוּן וַמצַלֵין ומַגעלִין הוַו להוּן למָרַן הַו דּהַימֵנו בֵּה.
14:24	וכַד אֵתכּרֵכו בַּאתרָא דּפִּיסִידִיַא אֵתַו להוּן לפַּמפוּלִיַא.
14:25	וכַד מַלֵלו בּפֵּרגאִ מדִינתָּא מֵלתָא דּמָריָא נחֵתו להוּן לאִיטַלִיַא.
14:26	ומֵן תַּמָן רדַו בּיַמָא וֵאתַו להוּן לַאנטִיָכִיַא מֵטֻל דּמֵן תַּמָן מַגעלִין הוַו לטַיבּוּתֵה דּמָריָא לַעבָדָא הַו דּשַׁלֵמו.
14:27	וכַד כּנַשׁו כֻּלָה עִדּתָּא מֵשׁתַּעֵין הוַו כֻּלמֵדֵּם דַּעבַד עַמהוּן אַלָהָא ודַפתַח תַּרעָא דּהַימָנוּתָא לעַממֵא.
14:28	וזַבנָא סַגִּיָאא הוַו תַּמָן לוָת תַּלמִידֵא.
15:1	נחֵתו הוַו דֵּין אנָשָׁא מֵן יִהוּד ומַלפִין הוַו להוּן לַאחֵא דֵּאן הוּ דּלָא גָּזרִין אנתּוּן בַּעיָדָא דּנָמוּסָא לָא מֵשׁכּחִין אנתּוּן למֵחָא.
15:2	וַהוָא שׁגוּשׁיָא סַגִּיָאא וַבעָתָא לפַּולָוס וַלבַרנַבַא עַמהוּן וַהוָת דּנֵסקוּן פַּולָוס ובַרנַבַא וַאחרָנֵא עַמהוּן לוָת שׁלִיחֵא וקַשִׁישֵׁא דּבֻאורִשׁלֵם מֵטֻל הָדֵא בּעָתָא.
15:3	ולַויַת שַׁדּרַת אֵנוּן עִדּתָּא ורָדֵין הוַו בּכֻלָה פּוּנִיקאִ וָאפ בֵּית שָׁמרָיֵא כַּד מֵשׁתַּעֵין הוַו עַל פּוּנָיָא דּעַממֵא ועָבדִּין הוַו חַדוּתָא רַבּתָא לכֻלהוּן אַחֵא.
15:4	וכַד אֵתַו לֻאורִשׁלֵם אֵתקַבַּלו מֵן עִדּתָּא ומֵן שׁלִיחֵא ומֵן קַשִׁישֵׁא וֵאשׁתַּעִיו להוּן כֻּל מָא דַּעבַד עַמהוּן אַלָהָא.
15:5	קָמו הוַו דֵּין אנָשָׁא אַילֵין דּהַימֵנו הוַו מֵן יוּלפָּנָא דַּפרִישֵׁא וָאמרִין דּוָלֵא הוּ לכוּן למֵגזַר אֵנוּן וַתפַקדוּן אֵנוּן דּנֵטרוּן נָמוּסָא דּמוּשֵׁא.
15:6	אֵתכַּנַשׁו דֵּין שׁלִיחֵא וקַשִׁישֵׁא דּנֵחזוּן עַל מֵלתָא הָדֵא.
15:7	וכַד הוָת בּעָתָא סַגִּיאתָא קָם שֵׁמעוּן וֵאמַר להוּן גַּברֵא אַחִין אַנתּוּן יָדעִין אנתּוּן דּמֵן יַומָתָא קַדמָיֵא מֵן פּוּמי דִּילי גּבָא אַלָהָא דּנֵשׁמעוּן עַממֵא מֵלתָא דַּסבַרתָא וַנהַימנוּן.
15:8	וַאלָהָא דּיָדַע דַּבלֵבַּוָתָא אַסהֵד עלַיהוּן ויַהב להוּן רוּחָא דּקוּדשָׁא אַיכ דּלַן.
15:9	ומֵדֵּם לָא פּרַשׁ בַּינַין וַלהוּן מֵטֻל דּדַכִּי בּהַימָנוּתָא לֵבַּוָתהוּן.
15:10	והָשָׁא אַנתּוּן מָנָא מנַסֵין אנתּוּן לַאלָהָא אַיכ דַּתסִימוּן נִירָא עַל צַורַיהוּן דּתַלמִידֵא אַינָא דָּאפלָא אַבָהָתַן אָפלָא חנַן אֵשׁכַּחן למֵטעַן.
15:11	אֵלָא בּטַיבּוּתֵה דּמָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא מהַימנִינַן דּנִחֵא אַכוָתהוּן.
15:12	וַשׁתֵקו כֻּלֵה כֵּנשָׁא ושָׁמעִין הוַו לפַּולָוס וַלבַרנַבַא דּמֵשׁתַּעֵין הוַו כֻּל מָא דַּעבַד אַלָהָא בּאִידַיהוּן אָתוָתָא וַגבַרוָתָא בּעַממֵא.
15:13	ובָתַר דַּשׁתֵקו קָם יַעקוּב וֵאמַר גַּברֵא אַחַין שׁוּמעוּני.
15:14	שֵׁמעוּן אֵשׁתַּעִי לכוּן אַיכַּנָא שַׁרִי אַלָהָא למֵגבָּא מֵן עַממֵא עַמָא לַשׁמֵה.
15:15	וַלהָדֵא שָׁלמָן מֵלַיהוּן דַּנבִיֵא אַיכ מָא דַּכתִיב.
15:16	דּמֵן בָּתַר הָלֵין אֵהפּוּכ וַאקִים מַשׁכּנֵה דּדַוִיד אַינָא דַּנפַל וֵאבנֵא מֵדֵּם דַּנפַל מֵנֵה וַאקִימִיוהי.
15:17	אַיכ דּנֵבעוּן שַׁרכּהוּן דַּבנַינָשָׁא למָריָא וכֻלהוּן עַממֵא אַילֵין דֵּאתקרִי שֵׁמי עלַיהוּן אָמַר מָריָא דַּעבַד הָלֵין כֻּלהֵין.
15:18	יִדִיעִין מֵן עָלַם עבָדַוהי דַּאלָהָא.
15:19	מֵטֻל הָדֵא אֵנָא אָמַר אנָא דּלָא נֵהווּן שָׁחקִין לַאילֵין דּמֵן עַממֵא מֵתפּנֵין לוָת אַלָהָא.
15:20	אֵלָא נֵשׁתּלַח להוּן דּנֵהווּן פַּרִיקִין מֵן טַמאוּתָא דַּדבִיחָא ומֵן זָניוּתָא ומֵן דַּחנִיקָא ומֵן דּמָא.
15:21	מוּשֵׁא גֵּיר מֵן דָּרֵא קַדמָיֵא בּכֻל מדִינָא אִית הוָא לֵה כָּרוּזֵא בַּכנוּשָׁתָא דַּבכֻל שַׁבִּין קָרֵין לֵה.
15:22	הָידֵּין שׁלִיחֵא וקַשִׁישֵׁא עַם כֻּלָה עִדּתָּא גּבַו גַּברֵא מֵנהוּן ושַׁדַּרו לַאנטִיָוכִי עַם פַּולָוס ובַרנַבַא לִיהוּדָא דּמֵתקרֵא בַּר‌שַׁבָּא וַלשִׁילָא גַּברֵא דּרִשֵׁא הוַו בּהוּן בַּאחֵא.
15:23	וַכתַבו אֵגַּרתָּא בּאִידַיהוּן הָכַנָא שׁלִיחֵא וקַשִׁישֵׁא וַאחֵא לַאילֵין דּאִית בַּאנטִיָוכִי וַבסוּרִיַא וַבקִילִיקִיַא אַחֵא דּמֵן עַממֵא שׁלָם.
15:24	שׁמִיע לַן דּאנָשִׁין מֵנַן נפַקו ודַלַחכוּן בּמֵלֵא וַאהפֵּכו נַפשָׁתכוּן כַּד אָמרִין דּתֵהווּן גָּזרִין ונָטרִין נָמוּסָא אַילֵין דַּחנַן לָא פַּקֵדן אֵנוּן.
15:25	מֵטֻל הָנָא אֵתחַשַׁבן כֻּלַן כַּד כּנִישִׁינַן וַגבַין גַּברֵא ושַׁדַּרן לוָתכוּן עַם פַּולָוס ובַרנַבַא חַבִּיבַין.
15:26	אנָשָׁא דַּאשׁלֵמו נַפשָׁתהוּן חלָפ שׁמֵה דּמָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא.
15:27	ושַׁדַּרן עַמהוּן לִיהוּדָא וַלשִׁילָא דּהֵנוּן בּמֵלתָא נאִמרוּן לכוּן הֵנֵין הָלֵין.
15:28	הוָא גֵּיר צֵביָנָא לרוּחָא דּקוּדשָׁא וָאפ לַן דּלָא נֵתּתּסִים עלַיכּוּן יוּקרָא יַתִּירָא לבַר מֵן הָלֵין דָּאלצָן.
15:29	דּתֵתרַחקוּן מֵן דַּדבִיחָא ומֵן דּמָא ומֵן חנִיקָא ומֵן זָניוּתָא דּכַד תֵּטרוּן נַפשׁכוּן מֵן הָלֵין שַׁפִּיר תֵּהווּן הוַו שַׁרִירִין בּמָרַן.
15:30	הָנוּן דֵּין דֵּאשׁתּלַחו אֵתַו לַאנטִיָכִיַא וַכנַשׁו כֻּלֵה עַמָא ויַהבו אֵגַּרתָּא.
15:31	וכַד קרַו חדִיו וֵאתבַּיַאו.
15:32	וַבמֵלתָא עַתִּירתָּא חַיֵלו לַאחֵא וקַיֵמו אֵנוּן דּבֵית יִהוּדָא ושִׁילָא מֵטֻל דָּאפ הֵנוּן נבִיֵא הוַו.
15:33	וכַד הוַו תַּמָן זַבנָא שׁרַו אֵנוּן אַחֵא בַּשׁלָמָא לוָת שׁלִיחֵא.
15:34	בּרַם הוָא צֵביָנֵה דּשִׁילָא דַּנקַוֵא תַּמָן.
15:35	פַּולָוס דֵּין ובַרנַבַא קַוִיו הוַו בַּאנטִיָוכִי ומַלפִין הוַו וַמסַבּרִין עַם אחרָנֵא סַגִּיֵאא מֵלתֵה דַּאלָהָא.
15:36	ובָתַר יַומָתָא אֵמַר פַּולָוס לבַרנַבַא נֵתפּנֵא ונֵסעוּר לַאחֵא דַּבכֻל מדִינָא דַּאכרֵזן בָּה מֵלתָא דַּאלָהָא ונֵחזֵא מָנָא עבִידִין.
15:37	בַּרנַבַא דֵּין צָבֵא הוָא דּנֵדבַּר ליוּחַנָן הַו דֵּאתכַּנִי מַרקָוס.
15:38	פַּולָוס דֵּין לָא צָבֵא הוָא דּנֵדבּרֵה עַמהוּן מֵטֻל דַּשׁבַק הוָא אֵנוּן כַּד הֵנוּן בּפַּמפוּלִיַא ולָא אֵזַל עַמהוּן.
15:39	מֵטֻל הָנָא חֵריָנָא פּרַשׁו חַד מֵן חַד ובַרנַבַא דּבַר למַרקָוס וַרדַו בּיַמָא וֵאזַלו להוּן לקוּפּרָוס.
15:40	פַּולָוס דֵּין גּבָא לֵה לשִׁילָא וַנפַק כַּד מַגעֵל מֵן אַחֵא לטַיבּוּתָא דַּאלָהָא.
15:41	ורָדֵא הוָא בּסוּרִיַא וַבקִילִיקִיַא וַמקַיֵם עִדָתָא.
16:1	ומַטִי הוָא לדֵרבּאִ מדִינתָּא וַללוּסטרַא אִית הוָא דֵּין תַּמָן תַּלמִידָא חַד דַּשׁמֵה טִימָתֵאָוס בּרָה דִּיהוּדָיתָּא חדָא מהַימַנתָּא וַאבוּהי אַרמָיָא הוָא.
16:2	וכֻלהוּן תַּלמִידֵא דּמֵן לוּסטרַא ומֵן אִיקָנִוָן מַסהדִין הוַו עלַוהי.
16:3	להָנָא צבָא הוָא פַּולָוס דּנֵדבּרִיוהי עַמֵה וַנסַב גַּזרֵה מֵטֻל יִהוּדָיֵא דּאִית הוַו בַּאתרָא יָדעִין הוַו גֵּיר כֻּלהוּן לַאבוּהי דַּארמָיָא הוָא.
16:4	וכַד אָזִלין הוַו בַּמדִינָתָא מַכרזִין הוַו ומַלפִין להוּן דּנֵהווּן נָטרִין פּוּקדָּנֵא אַילֵין דַּכתַבו שׁלִיחֵא וקַשִׁישֵׁא דּבֻאורִשׁלֵם.
16:5	בּרַם עִדָתָא מֵתקַימָן הוַי בּהַימָנוּתָא וסָגיָן הוַי בּמֵניָנָא כֻּליוּם.
16:6	הַלֵכו דֵּין בַּפרוּגִיַא וַבגַלַטִיַא אַתרַוָתָא וַכלָת אֵנוּן רוּחָא דּקוּדשָׁא דּלָא נמַללוּן מֵלתָא דַּאלָהָא בַּאסִיַא.
16:7	וכַד אֵתַו למוּסִיַא אַתרָא צָבֵין הוַו דּנאִזֻלון מֵן תַּמָן לבִיתוּנִיַא ולָא אַפּסַת להוּן רוּחֵה דּיֵשׁוּע.
16:8	וכַד נפַקו מֵן מוּסִיַא נחֵתו להוּן לַטרָוַאס אַתרָא.
16:9	וַבחֵזוָא דּלִליָא אֵתחזִי לפַּולָוס אַיכ גַּברָא חַד מַקֵדָונִיַא דּקָאֵם ובָעֵא מֵנֵה כַּד אָמַר דּתָא למַקֵדָונִיַא ועַדַּרַיני.
16:10	כַּד דֵּין חזָא פַּולָוס הָנָא חֵזוָא מֵחדָא צבַין למֵפַּק למַקֵדָונִיַא מֵטֻל דֵּאסתַּכַּלן דּמָרַן קרָן דַּנסַבַּר אֵנוּן.
16:11	וַרדַין מֵן טרָוַאס וַתרַצן לסַמָתרַקאִ ומֵן תַּמָן ליַומָא אחרִנָא אֵתַין לנֵאַפָּולִיס מדִינתָּא.
16:12	ומֵן תַּמָן לפִילִיפָּוס דּהִי הִי רִשָׁא דּמַקֵדָונִיַא ואִיתֵיה קָולָונִיַא הוַין דֵּין בָּה בּהָדֵא מדִינתָּא יַומָתָא יִדִיעֵא.
16:13	וַנפַקן בּיַומָא דּשַׁבּתָא לבַר מֵן תַּרעָא דַּמדִינתָּא עַל יַד נַהרָא מֵטֻל דּתַמָן מֵתחזֵא הוָא בֵּית צלוּתָא וכַד יִתֵבן ממַללִין הוַין עַם נֵשֵׁא דַּכנִישָׁן הוַי תַּמָן.
16:14	וַאנתּתָא חדָא מזַבּנַת אַרגּוָנָא דּדָחלָא הוָת מֵן אַלָהָא שׁמָה הוָא לוּדִיַא מֵן תֵּאוַטִירַא מדִינתָּא דּהָדֵא פּתַח לֵבָּה מָרַן ושָׁמעָא הוָת מֵדֵּם דָּאמַר פַּולָוס.
16:15	ועֵמדַּת הוָת הִי וַבנַי בַּיתָּה ובָעיָא הוָת מֵנַן וָאמרָא דֵּאן הוּ דּשַׁרִירָאיִת תּכִילִין אנתּוּן דּהַימנֵת בּמָרַן תַּו שׁרַו לכוּן בּבַיתּי וסַגִּי אֵלַצתַן.
16:16	וַהוָא דּכַד אָזִלינַן לבֵית צלוּתָא פֵּגעַת בַּן עלַימתָא חדָא דּאִית הוָא לָה רוּחָא דּקֵצמֵא ועָבדָּא הוָת למָרֵיה תֵּאגוּרתָּא סַגִּיאתָא בּקֵצמָא דּקָצמָא הוָת.
16:17	וָאתיָא הוָת בָּתַר פַּולָוס ובָתרן וקָעיָא הוָת וָאמרָא הָלֵין אנָשָׁא עַבדַּוהי אֵנוּן דַּאלָהָא מרַימָא וַמסַבּרִין לכוּן אוּרחָא דּחַיֵא.
16:18	והָכַנָא עָבדָּא הוָת יַומָתָא סַגִּיֵאא וֵאתּתּפִיר פַּולָוס וֵאמַר לָה לרוּחָא הָי פָּקֵד אנָא לֵכי בַּשׁמֵה דּיֵשׁוּע משִׁיחָא דּתֵפּקִין מֵנָה ובָה בּשָׁעתָא נֵפקַת.
16:19	וכַד חזַו מָרֵיה דַּנפַק לֵה מֵנָה סַברָא דּתֵאגוּרתּהוּן אַחדּוּהי לפַּולָוס וַלשִׁילָא וַנגַדו אַיתִּיו אֵנוּן לשׁוּקָא.
16:20	וקַרֵבו אֵנוּן לֵאסטרַטִגֵא וַלרִשֵׁא דַּמדִינתָּא וָאמרִין הוַו דּהָלֵין אנָשָׁא מדַלחִין לָה לַמדִינתַּן מֵטֻל דִּיהוּדָיֵא אֵנוּן.
16:21	ומַכרזִין לַן עיָדֵא אַילֵין דּלָא מַפַּס לַן לַמקַבָּלוּ וַלמֵעבַּד מֵטֻל דּרֻהומָיֵא חנַן.
16:22	וכֵנשָׁא סַגִּיָאא אֵתכַּנַשׁו עלַיהוּן הָידֵּין אֵסטרַטִגֵא סַדֵּקו נַחתַּיהוּן וַפקַדו דַּננַגּדוּן אֵנוּן.
16:23	וכַד נַגֵּדו אֵנוּן סַגִּי אַרמִיו אֵנוּן בֵּית אַסִירֵא ופַקֵדו לנָטַר בֵּית אַסִירֵא דּנֵטַר אֵנוּן זהִירָאיִת.
16:24	הוּ דֵּין כַּד קַבֵּל הָנָא פּוּקדָּנָא אַעֵל חבַשׁ אֵנוּן בּבַיתָּא גַּוָיָא דּבֵית אַסִירֵא וֵאסַר רֵגלַיהוּן בּסַדָּא.
16:25	וַבפֵלגֵה דּלִליָא פַּולָוס ושִׁילָא מצַלֵין הוַו וַמשַׁבּחִין הוַו לַאלָהָא ושָׁמעִין הוַו להוּן אַסִירֵא.
16:26	ומֵן שֵׁליָא זַועָא רַבָּא הוָא וֵאתּתּזִיע שֵׁתֵאסֵא דּבֵית אַסִירֵא וֵאתפּתַחו מֵחדָא תַּרעֵא כֻּלהוּן וַאסוּרַיהוּן דּכֻלהוּן אֵשׁתּרִיו.
16:27	וכַד אֵתּתּעִיר נָטַר בֵּית אַסִירֵא וַחזָא דַּפתִיחִין תַּרעֵא דּבֵית אַסִירֵא נסַב סַפסִרָא וַבעָא דּנֵקטוּל נַפשֵׁה מֵטֻל דּסָבַר הוָא דַּערַקו להוּן אַסִירֵא.
16:28	וַקרָיהי פַּולָוס בּקָלָא רָמָא וֵאמַר לֵה לָא תֵּעבֵּד לנַפשָׁכ מֵדֵּם דּבִישׁ מֵטֻל דּכֻלַן הָרכָּא חנַן.
16:29	וַאנהַר לֵה שׁרָגָא וַשׁוַר ועַל כַּד רָאֵת וַנפַל עַל רֵגלַיהוּן דּפַּולָוס וַדשִׁילָא.
16:30	וַאפֵּק אֵנוּן לבַר וֵאמַר הוָא להוּן מָרַי מָנָא וָלֵא לִי למֵעבַּד אַיכ דּאִחֵא.
16:31	והֵנוּן אָמרִין הוַו לֵה הַימֵן בּמָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא ותִחֵא אַנתּ ובַיתָּכ.
16:32	ומַלֵלו עַמֵה מֵלתָא דּמָריָא ועַם כֻּלהוּן בּנַי בַּיתֵּה.
16:33	ובָה בּשָׁעתָא בֵּה בּלִליָא דּבַר אַסחִי אֵנוּן מֵן נֵגדּהוּן ובַר שָׁעתֵה עמַד הוּ וַבנַי בַּיתֵּה כֻּלהוּן.
16:34	וַדבַר אַסֵק אֵנוּן לבַיתֵּה וסָם להוּן פָּתוּרָא ורָוֵז הוָא הוּ וַבנַי בַּיתֵּה בּהַימָנוּתָא דַּאלָהָא.
16:35	וכַד הוָא צַפרָא שַׁדַּרו אֵסטרַטִגֵא לשָׁקלַי שַׁבטֵא דּנאִמרוּן לרַבּ אַסִירֵא שׁרִי להָלֵין אנָשָׁא.
16:36	וכַד שׁמַע רַבּ בֵּית אַסִירֵא עַל אֵמַר לֵה הִי הָדֵא מֵלתָא לפַּולָוס דּשַׁדַּרו אֵסטרַטִגֵא אַיכ דּתֵשׁתּרוּן והָשָׁא פּוּקו זֵלו בַּשׁלָמָא.
16:37	אָמַר לֵה פַּולָוס דּלָא סַכלוּ נַגּדוּן לעִין עָלמָא כֻּלֵה לאנָשָׁא רֻהומָיֵא וַארמיוּן בֵּית אַסִירֵא והָשָׁא מַטשׁיָאיִת מַפּקִין לַן לָא גֵּיר אֵלָא הֵנוּן נאִתוּן נַפּקוּנָן.
16:38	וֵאזַלו שָׁקלַי שַׁבטֵא וֵאמַרו לֵאסטרַטִגֵא מֵלֵא הָלֵין דֵּאתֵאמַר להוּן וכַד שׁמַעו דּרֻהומָיֵא אֵנוּן דּחֵלו.
16:39	וֵאתַו לוָתהוּן וַבעַו מֵנהוּן דּנֵפּקוּן וַנשַׁנוּן להוּן מֵן מדִינתָּא.
16:40	וכַד נפַקו מֵן בֵּית אַסִירֵא עַלו לוָת לוּדִיַא וַחזַו תַּמָן לַאחֵא ובַיַאו אֵנוּן וַנפַקו.
17:1	וַעבַרו עַל אַמפִיפָּולִיס וַאפָּלָונִיַא מדִינָתָא וֵאתַו לתֵסַלָונִיקאִ אַיכָּא דּאִית הוָא כּנוּשׁתָּא דִּיהוּדָיֵא.
17:2	ועַל פַּולָוס אַיכַּנָא דַּמעָד הוָא לוָתהוּן ושַׁבֵּא תּלָת מַלֵל עַמהוּן מֵן כּתָבֵא.
17:3	כַּד מפַשֵׁק הוָא וַמחַוֵא דַּעתִיד הוָא משִׁיחָא דּנֵחַשׁ ודַנקוּם מֵן בֵּית מִיתֵא והוּיוּ יֵשׁוּע משִׁיחָא הָנָא דַּמסַבַּר אנָא לכוּן.
17:4	ואנָשִׁין מֵנהוּן הַימֵנו וַנקֵפו לפַּולָוס וַלשִׁילָא וסַגִּיֵאא מֵן יַונָיֵא אַילֵין דּדָחלִין הוַו מֵן אַלָהָא וָאפ נֵשֵׁא יִדִיעָתָא לָא זעוּריָן.
17:5	וַחסַמו הוַו יִהוּדָיֵא וַאקֵפו להוּן אנָשָׁא בִּישֵׁא מֵן שׁוּקֵא דַּמדִינתָּא וַעבַדו אָכלָוס סַגִּיָאא ודַלַחו הוַו לַמדִינתָּא וֵאתַו וקָמו להוּן עַל בַּיתֵּה דּאִיַסָון ובָעֵין הוַו דּנַפּקוּן אֵנוּן מֵן תַּמָן ונַשׁלמוּן אֵנוּן לָאכלָוס.
17:6	וכַד לָא אֵשׁכַּחו אֵנוּן תַּמָן גַּרוּהי הוַו לאִיַסָון ולַאחֵא דּאִית הוַו תַּמָן וַאיתִּיו אֵנוּן לוָת רִשֵׁא דַּמדִינתָּא כַּד קָעֵין הוַו דּהָלֵין אֵנוּן דַּלכֻלָה אַרעָא דַּלַחו והָא תּוּב להָרכָּא אֵתַו.
17:7	וַמקַבּלָנהוּן הָנַו אִיַסָון וכֻלהוּן הָלֵין לוּקבַל פּוּקדָּנַוהי דּקֵסַר קָימִין כַּד אָמרִין דּאִית מַלכָּא אחרִנָא יֵשׁוּע.
17:8	אֵתּדַּלַחו דֵּין רִשֵׁא דַּמדִינתָּא וכֻלֵה עַמָא כַּד שׁמַעו הָלֵין.
17:9	וַנסַבו עַרָבֵא מֵן אִיַסָון וָאפ מֵן אַחֵא והָידֵּין שׁרַו אֵנוּן.
17:10	אַחֵא דֵּין בַּר שָׁעתֵה בֵּה בּלִליָא שׁרַו לפַּולָוס וַלשִׁילָא לבֵרָוַאא מדִינתָּא וכַד אֵתַו לתַמָן עָאלִין הוַו לַכנוּשׁתָּא דִּיהוּדָיֵא.
17:11	חאִרָיִין הוַו גֵּיר הָנוּן יִהוּדָיֵא דּתַמָן מֵן יִהוּדָיֵא הָנוּן דּאִית הוַו בּתֵסַלָונִיקאִ ושָׁמעִין הוַו מֵנהוּן מֵלתָא כֻּליוּם חָדיָאיִת כַּד מפַרשִׁין הוַו מֵן כּתָבֵא דֵּאן הָלֵין הָכַנָא אִיתַיהֵין.
17:12	וסַגִּיֵאא מֵנהוּן הַימֵנו והָכַנָא אָפ מֵן יַונָיֵא גַּברֵא סַגִּיֵאא ונֵשֵׁא יִדִיעָתָא.
17:13	וכַד ידַעו הָנוּן יִהוּדָיֵא דּמֵן תֵסַלָונִיקאִ דּמֵלתֵה דַּאלָהָא אֵתכַּרזַת מֵן פַּולָוס בּבֵרָוַאא מדִינתָּא אֵתַו אָפ לתַמָן ולָא שׁלִיו לַמזָעוּ ולַמדַלָחוּ לאנָשׁוּתָא.
17:14	וַלפַּולָוס שׁרַאוּהי אַחֵא דּנֵחוּת לֵה ליַמָא וקַוִי הוָא בָּה בַּמדִינתָּא הָי שִׁילָא וטִימָתֵאָוס.
17:15	והָנוּן דֵּאתלַוִיו לֵה לפַּולָוס אֵתַו עַמֵה עדַמָא לַאתִנָוס מדִינתָּא וכַד נָפקִין מֵן צֵאדַוהי קַבֵּלו מֵנֵה אֵגַּרתָּא לוָת שִׁילָא וטִימָתֵאָוס דּבַעגַל נאִזֻלון לוָתֵה.
17:16	הוּ דֵּין פַּולָוס כַּד מקַוֵא הוָא בַּאתִנֵוס מֵתמַרמַר הוָא בּרוּחֵה כַּד חָזֵא הוָא דַּמדִינתָּא כֻּלָה מַליָא פּתַכרֵא.
17:17	וַממַלֵל הוָא בַּכנוּשׁתָּא עַם יִהוּדָיֵא ועַם אַילֵין דּדָחלִין מֵן אַלָהָא וַבשׁוּקָא עַם אַילֵין דּמֵסתַּקבּלִין הוַו כֻּליוּם.
17:18	וָאפ פִּילָסָופֵא דּמֵן יוּלפָּנֵה דֵּאפִּיקָורָס וַאחרָנֵא דּמֵתקרֵין סטָואיִקָו דָּרשִׁין הוַו עַמֵה ואנָשׁ אנָשׁ מֵנהוּן אָמרִין הוַו מָנָא צָבֵא הָנָא מלַקֵט מֵלֵא וַאחרָנֵא אָמרִין הוַו דַּאלָהֵא נוּכרָיֵא מַכרֵז מֵטֻל דַּליֵשׁוּע ולַקיָמתֵּה מַכרֵז הוָא להוּן.
17:19	וַאחדּוּהי וַאיתּיוּהי לבֵית דִּינָא דּמֵתקרֵא אַרִיָוס‌פַּגָוס כַּד אָמרִין לֵה מֵשׁכּחִינַן למֵדַּע מָנַו הָנָא יוּלפָּנָא חַדתָא דּמַכרֵז אַנתּ.
17:20	מֵלֵא גֵּיר נוּכרָיָתָא זָרַע אַנתּ בּמַשׁמַעתַן וצָבֵינַן למֵדַּע מָנָא אֵנֵין הָלֵין.
17:21	אַתִנָיֵא דֵּין כֻּלהוּן וַאילֵין דָּאתֵין לתַמָן נוּכרָיֵא עַל מֵדֵּם אחרִין לָא בּטִיל להוּן אֵלָא למאִמַר וַלמֵשׁמַע מֵדֵּם חדֵת.
17:22	וכַד קָם פַּולָוס בַּארִיָוס‌פַּגָוס אֵמַר גַּברֵא אַתִנָיֵא חָזֵא אנָא לכוּן דַּבכֻלהֵין יַתִּירִין אנתּוּן בּדֵחלַת שׁאִדֵא.
17:23	כַּד גֵּיר מֵתכּרֵכ הוִית וחָזֵא הוִית בֵּית דֵּחלָתכוּן אֵשׁכּחֵת עלָתָא חדָא דַּכתִיב הוָא עלֵיה דַּאלָהָא גּנִיזָא הַו הָכִיל דּכַד לָא יָדעִין אנתּוּן דָּחלִין אנתּוּן לֵה לֵה להָנָא אֵנָא מסַבַּר אנָא לכוּן.
17:24	אַלָהָא גֵּיר דַּעבַד עָלמָא וכֻל מָא דּאִית בֵּה והוּיוּ מָרָא דַּשׁמַיָא ודַארעָא בּהַיכּלֵא דַּעבָד אִידַיָא לָא שָׁרֵא.
17:25	ולָא מֵשׁתַּמַשׁ מֵן אִידַי בּנַינָשָׁא ועַל מֵדֵּם לָא סנִיק מֵטֻל דּהוּ יַהב לכֻלנָשׁ חַיֵא ונַפשָׁא.
17:26	ומֵן חַד דֵּם עבַד עָלמָא כֻּלֵה דַּבנַינָשָׁא דּנֵהווּן עָמרִין עַל אַפַּי אַרעָא כֻּלָה ופַרֵשׁ זַבנֵא בּפוּקדָּנֵה וסָם תּחוּמֵא דּעוּמרָא דַּבנַינָשָׁא.
17:27	דּנֵהווּן בָּעֵין לַאלָהָא וַמעַקבִין ומֵן בֵּריָתֵה מֵשׁכּחִין לֵה מֵטֻל דָּאפ לָא הוָא רַחִיק מֵן כֻּל מֵנַן.
17:28	בֵּה הוּ גֵּיר חַיִינַן ומֵתּתּזִיעִינַן ואִיתַין אַיכ דָּאפ אנָשָׁא מֵן חַכִּימֵא דַּלוָתכוּן אֵמַרו דּמֵנֵה הוּ טוּהמַן.
17:29	אנָשָׁא הָכִיל דּטוּהמַן מֵן אַלָהָא הו לָא חַיָבִינַן למֵסבַּר דַּלדַהבָא אַו לסאִמָא אַו לכאִפָא דַּגלִיפָא בֻּאומָנוּתָא ובִידַעתָא דּבַרנָשָׁא דָּמיָא אַלָהוּתָא.
17:30	זַבנֵא גֵּיר דּטָעיוּתָא אַעבַּר אַלָהָא וַבזַבנָא הָנָא מפַקֵד לכֻלהוּן בּנַינָשָׁא דּכֻל אנָשׁ בּכֻל דּוּכָּא נתוּב.
17:31	מֵטֻל דַּאקִים יַומָא דּבֵה עתִיד דַּנדוּן אַרעָא כֻּלָה בּכאִנוּתָא בּיַד גַּברָא אַינָא דַּפרַשׁ וַאפנִי לכֻל אנָשׁ להַימָנוּתֵה בּדַאקִימֵה מֵן בֵּית מִיתֵא.
17:32	וכַד שׁמַעו קיָמתָּא דּמֵן בֵּית מִיתֵא מֵנהוּן ממַיקִין הוַו ומֵנהוּן אָמרִין הוַו בַּזבַן אחרִין שָׁמעִינַן לָכ עַל הָדֵא.
17:33	והָכַנָא נפַק פַּולָוס מֵן בַּינָתהוּן.
17:34	ואנָשִׁין מֵנהוּן נַקפּוּהי והַימֵנו חַד דֵּין מֵנהוּן אִיתַוהי הוָא דִּיָנוּסִיָוס מֵן דַּיָנֵא דַּארִיָוס‌פַּגָוס וַאנתּתָא חדָא דַּשׁמָה הוָא דַּמַרִיס וַאחרָנֵא עַמהוּן.
18:1	וכַד נפַק פַּולָוס מֵן אַתִנֵוס אֵתָא לֵה לקָורִנתָוס.
18:2	וֵאשׁכַּח תַּמָן גַּברָא חַד יִהוּדָיָא דַּשׁמֵה הוָא אַקֵלָוס דּאִיתַוהי הוָא מֵן פָּנטָוס אַתרָא דּבֵה בּהַו זַבנָא אֵתָא הוָא מֵן אַתרָא דּאִיטַלִיַא הו וַפּרִיסקִלַא אַנתּתֵה מֵטֻל דַּפקַד הוָא קלַודִיָוס קֵסַר דּנֵפּקוּן כֻּלהוּן יִהוּדָיֵא מֵן רֻהומאִ וֵאתקַרַב לוָתהוּן.
18:3	ומֵטֻל דּבַר אוּמָנוּתהוּן הוָא שׁרָא לֵה לוָתהוּן ופָלַח הוָא עַמהוּן בֻּאומָנוּתהוּן דֵּין לָולָרֵא הוַו.
18:4	וַממַלֵל הוָא בַּכנוּשׁתָּא בּכֻל שַׁבָּא וַמפִּיס הוָא לִיהוּדָיֵא וַלחַנפֵּא.
18:5	וכַד אֵתַו הוַו מֵן מַקֵדָונִיַא שִׁילָא וטִימָתֵאָוס אַלִיץ הוָא בּמֵלתָא הו פַּולָוס מֵטֻל דּקָימִין הוַו לקוּבלֵה יִהוּדָיֵא וַמגַדּפִין הוַו כַּד מסַהֵד הוָא להוּן דּיֵשׁוּע הוּיוּ משִׁיחָא.
18:6	וַנפַץ מָאנַוהי וֵאמַר להוּן מֵן הָשָׁא אֵנָא דּכֵא אנָא אָזֵל אנָא לִי לוָת עַממֵא.
18:7	וַנפַק מֵן תַּמָן ועַל לבַיתֵּה דּגַברָא דַּשׁמֵה טִטָוס אַינָא דּדָחֵל הוָא מֵן אַלָהָא ובַיתֵּה נַקִיפ הוָא לַכנוּשׁתָּא.
18:8	וַכּרִיספָּוס רַבּ כּנוּשׁתָּא הַימֵן הוָא בּמָרַן הוּ וַבנַי בַּיתֵּה כֻּלהוּן וסַגִּיֵאא קָורִנתָיֵא שָׁמעִין הוַו וַמהַימנִין בַּאלָהָא ועָמדִּין.
18:9	וֵאמַר מָריָא בּחֵזוָא לפַּולָוס לָא תֵּדחַל אֵלָא מַלֵל ולָא תֵּשׁתּוּק.
18:10	מֵטֻל דֵּאנָא עַמָכ אנָא ואנָשׁ לָא מֵשׁכַּח למַהָרוּתָכ ועַמָא סַגִּיָאא אִית לִי בַּמדִינתָּא הָדֵא.
18:11	יִתֵב הוָא דֵּין שַׁנתָּא חדָא ויַרחֵא שׁתָּא בּקָורִנתָוס ומַלֵפ הוָא להוּן מֵלתָא דַּאלָהָא.
18:12	וכַד אִיתַוהי הוָא גַּאלִיָון אַנתוּפַּטָוס דַּאכַאִיַא אֵתכַּנַשׁו אַכחדָא יִהוּדָיֵא עַל פַּולָוס וַאיתּיוּהי קדָם בִּים.
18:13	כַּד אָמרִין דּהָנָא לבַר מֵן נָמוּסָא מפִּיס לַבנַינָשָׁא דּנֵהווּן דָּחלִין לַאלָהָא.
18:14	וכַד בָּעֵא הוָא פַּולָוס דּנֵפתַּח פּוּמֵה וַנמַלֵל אֵמַר גַּאלִיָון לִיהוּדָיֵא אֵלוּ עַל מֵדֵּם דּבִישׁ אַו דַּנכִיל אַו דַּסנֵא מקַטרגִין הוַיתּוּן אָו יִהוּדָיֵא בּוָלִיתָא מקַבֵּל הוִית לכוּן.
18:15	אֵן דֵּין זִטִמֵא אֵנוּן עַל מֵלתָא ועַל שׁמָהֵא ועַל נָמוּסָא דִּילכוּן אַנתּוּן יָדעִין אנתּוּן בַּינָתכוּן אֵנָא גֵּיר לָא צָבֵא אנָא דֵּאהוֵא דַּיָנָא דּהָלֵין צֵבוָתָא.
18:16	וַטרַד אֵנוּן מֵן בִּים דִּילֵה.
18:17	וֵאחַדו הוַו כֻּלהוּן חַנפֵא לסָוסתֵנִיס קַשִׁישָׁא דַּכנוּשׁתָּא ומָחֵין הוַו לֵה קדָם בִּים וגַאלִיָון מַהמֵא הוָא בּהָלֵין.
18:18	וכַד הוָא פַּולָוס תַּמָן יַומָתָא סַגִּיֵאא יַהב שׁלָמָא לַאחֵא וַרדָא בּיַמָא דּנאִזַל לסוּרִיַא וֵאתַו עַמֵה פּרִיסקִלַא וַאקֵלָוס כַּד סַפַּר רִשֵׁה בּקֵנכרֵאֵס מֵטֻל דּנֵדרָא נדִיר הוָא לֵה.
18:19	ומַטִיו לֵאפֵסָוס ועַל פַּולָוס לַכנוּשׁתָּא וַממַלֵל הוָא עַם יִהוּדָיֵא.
18:20	ובָעֵין הוַו מֵנֵה דּנַגַּר לוָתהוּן ולָא אֵתּטפִּיס.
18:21	כַּד אָמַר דּוָלֵא לִי אַמִינָאיִת דּעאִדָא דָּאתֵא בֻּאורִשׁלֵם אֵעבּדִיוהי וֵאן אַלָהָא נֵצבֵּא אֵפנֵא תּוּב לוָתכוּן ולַאקֵלָוס ולַפּרִיסקִלַא שׁבַק אֵנוּן בֵּאפֵסָוס.
18:22	והוּ רדָא בּיַמָא וֵאתָא לקֵסַרִיַא וַסלֵק וַשׁאֵל בַּשׁלָמָא דַּבנַי עִדּתָּא וֵאזַל לֵה לַאנטִיָוכִי.
18:23	וכַד הוָא תַּמָן יַומָתָא יִדִיעֵא נפַק וֵאתכּרֵכ בָּתַר בָּתַר בַּאתרָא דּגַלַטִיַא ודַפרוּגִיַא כַּד מקַיֵם הוָא לכֻלהוּן תַּלמִידֵא.
18:24	וגַברָא חַד דַּשׁמֵה הוָא אַפָּלָו יִהוּדָיָא דּאִיתַוהי הוָא טוּהמֵה מֵן אַלֵכּסַנדּרִיַא וַרדֵא הוָא בּמֵלתָא וַמדָק הוָא בַּכתָבֵא אֵתָא לֵאפֵסָוס.
18:25	הָנָא מתַלמַד הוָא לֻאורחֵה דּמָריָא ורָתַח הוָא בּרוּח וַממַלֵל הוָא ומַלֵפ מַליָאיִת עַל יֵשׁוּע כַּד מֵדֵּם לָא יָדַע הוָא אֵלָא אֵן מַעמוּדִיתָא דּיוּחַנָן.
18:26	ושַׁרִי עִין בַּגלֵא ממַלֵל בַּכנוּשׁתָּא וכַד שַׁמעוּהי אַקֵלָוס וַפּרִיסקִלַא אַיתּיוּהי לבַיתּהוּן ומַליָאיִת חַוִיוהי אוּרחֵה דּמָריָא.
18:27	וכַד צבָא דּנאִזַל לַאכַאִיַא חַפּטוּהי אַחֵא וַכתַבו לתַלמִידֵא דַּנקַבּלוּנָיהי וכַד אֵזַל עַדַּר סַגִּי בּיַד טַיבּוּתָא לכֻלהוּן מהַימנֵא.
18:28	תַּקִיפָאיִת גֵּיר דָּרֵשׁ הוָא לוּקבַל יִהוּדָיֵא קדָם כֵּנשֵׁא כַּד מחַוֵא הוָא מֵן כּתָבֵא עַל יֵשׁוּע דַּמשִׁיחָא הו.
19:1	וכַד אִיתַוהי הוָא אַפָּלָו בּקָורִנתָוס אֵתכּרֵכ פַּולָוס בַּאתרַוָתָא עֵלָיֵא וֵאתָא לֵאפֵסָוס וַמשַׁאֵל הוָא לתַלמִידֵא אַילֵין דֵּאשׁכַּח תַּמָן.
19:2	דֵּאן קַבֵּלתּוּן רוּחָא דּקוּדשָׁא מֵן דּהַימֵנתּוּן ענַו וָאמרִין לֵה וָאפלָא אֵן אִית רוּחָא דּקוּדשָׁא שׁמִיע לַן.
19:3	אָמַר להוּן וַבמָנָא עמַדּתּוּן אָמרִין בּמַעמוּדִיתֵה דּיוּחַנָן.
19:4	אָמַר להוּן פַּולָוס יוּחַנָן אַעמֵד מַעמוּדִיתָא דַּתיָבוּתָא לעַמָא כַּד אָמַר הוָא דַּנהַימנוּן בַּאינָא דָּאתֵא בָּתרֵה דּאִיתַוהי יֵשׁוּע משִׁיחָא.
19:5	וכַד הָלֵין שׁמַעו עמַדו בַּשׁמֵה דּמָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא.
19:6	וסָם עלַיהוּן אִידָא פַּולָוס וֵאתָא רוּחָא דּקוּדשָׁא עלַיהוּן וַממַללִין הוַו בּלֵשָׁן לֵשָׁן ומֵתנַבֵּין הוַו.
19:7	הָוֵין הוַו דֵּין כֻּלהוּן אנָשָׁא תּרֵעסַר.
19:8	ועַל הוָא פַּולָוס לַכנוּשׁתָּא וַממַלֵל הוָא עִין בַּגלֵא יַרחֵא תּלָתָא וַמפִּיס הוָא עַל מַלכּוּתֵה דַּאלָהָא.
19:9	ואנָשִׁין מֵנהוּן מֵתקַשֵׁין הוַו ומֵתחרֵין וַמצַחֵין לֻאורחָא דַּאלָהָא קדָם כֵּנשָׁא דּעַממֵא הָידֵּין אַרחֵק פַּולָוס וַפרַשׁ מֵנהוּן לתַלמִידֵא וכֻליוּם ממַלֵל הוָא עַמהוּן בֵּאסכָולאִ דּגַברָא דַּשׁמֵה טוּרַנָוס.
19:10	והָדֵא הוָת שׁנִין תַּרתֵּין עדַמָא דַּשׁמַעו מֵלתָא דּמָריָא כֻּלהוּן דּעָמרִין בַּאסִיַא יִהוּדָיֵא וַארמָיֵא.
19:11	וחַילֵא רַורבֵא עָבֵד הוָא אַלָהָא בּאִידֵה דּפַּולָוס.
19:12	הָכַנָא דָּאפ מֵן נַחתֵּא דּעַל גּוּשׁמֵה סוּדָרֵא אַו רוּקעֵא מַיתֵּין הוַו וסָימִין עַל כּרִיהֵא ופָרקִין הוַו מֵנהוּן כּוּרהָנֵא וָאפ שׁאִדֵא נָפקִין הוַו.
19:13	צבַו הוַו דֵּין אָפ אנָשָׁא יִהוּדָיֵא אַילֵין דּמֵתכַּרכִּין הוַו ומַומֵין עַל שׁאִדֵא דּנַומוּן בַּשׁמֵה דּמָרַן יֵשׁוּע עַל אַילֵין דּאִית הוַי להוּן רוּחֵא טַנפָתָא כַּד אָמרִין הוַו מַומֵינַן לכוּן בַּשׁמֵה דּיֵשׁוּע אַינָא דּמַכרֵז פַּולָוס.
19:14	אִית הוָא דֵּין שַׁבעָא בּנַוהי דּגַברָא חַד יִהוּדָיָא רַבּ כָּהנֵא דַּשׁמֵה הוָא סקֵוַא דּעָבדִּין הוַו הָדֵא.
19:15	וַענָא שׁאִדָא הַו בִּישָׁא וֵאמַר להוּן ליֵשׁוּע מֵשׁתַּודַּע אנָא וַלפַּולָוס יָדַע אנָא אַנתּוּן דֵּין מַן אַנתּוּן.
19:16	וַשׁוַר עלַיהוּן גַּברָא הַו דּאִית הוָא בֵּה רוּחָא בִּישׁתָּא וֵאתחַיַל עלַיהוּן ושַׁפֵּל אֵנוּן וכַד שׁלִיחִין וַפעִיעִין ערַקו מֵן בַּיתָּא הַו.
19:17	והָדֵא אֵתיַדעַת הוָת לכֻלהוּן יִהוּדָיֵא וַארמָיֵא דּעָמרִין בֵּאפֵסָוס ונֵפלַת דֵּחלתָא עַל כֻּלהוּן ומֵתרַמרַם הוָא שׁמֵה דּמָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא.
19:18	וסַגִּיֵאא מֵן אַילֵין דּהַימֵנו אָתֵין הוַו ומֵשׁתַּעֵין סַכלוָתהוּן ומַודֵּין בּמֵדֵּם דּעָבדִּין הוַו.
19:19	סַגִּיֵאא דֵּין אָפ חַרָשֵׁא כַּנֵשׁו כּתָבַיהוּן וַאיתִּיו אַוקֵדו אֵנוּן קדָם כֻּלנָשׁ וַחשַׁבו דּמַיהוּן וַסלֵק כֵּספָּא רֵבּוָתָא חַמֵשׁ.
19:20	והָכַנָא בּחַילָא רַבָּא תָּקפָּא הוָת וסָגיָא הַימָנוּתֵה דַּאלָהָא.
19:21	כַּד דֵּין אֵשׁתַּלַם הָלֵין סָם פַּולָוס בּרֵעיָנֵה דּנֵתכּרֵכ בּכֻלָה מַקֵדָונִיַא ובַאכַאִיַא ונאִזַל לֻאורִשׁלֵם וֵאמַר דּמָא דֵּאזֵלת לתַמָן וָלֵא לִי דָּאפ רֻהומִי אֵחזֵא.
19:22	ושַׁדַּר הוָא תּרֵין אנָשִׁין מֵן הָנוּן דַּמשַׁמשִׁין הוַו לֵה למַקֵדָונִיַא לטִימָתֵאָוס ולֵארַסטָוס הוּ דֵּין קַוִי זַבנָא בַּאסִיַא.
19:23	הוָא הוָא דֵּין בּהַו זַבנָא שׁגוּשׁיָא סַגִּיָאא עַל אוּרחֵה דַּאלָהָא.
19:24	אִית הוָא דֵּין תַּמָן עָבֵד סאִמָא חַד דַּשׁמֵה הוָא דִּמִטרִיָוס דּעָבֵד הוָא נַוסֵא דּסאִמָא לַארטֵמִיס ומַותַּר הוָא לַבנַי אוּמָנוּתֵה יוּתרָנָא רַבָּא.
19:25	הָנָא כַּנֵשׁ אֵנוּן לַבנַי אוּמָנוּתֵה כֻּלהוּן ולַאילֵין דּפָלחִין עַמהוּן וֵאמַר להוּן גַּברֵא יָדעִין אנתּוּן דּתֵאגוּרתַּן כֻּלָה מֵן הָנָא הי פּוּלחָנָא.
19:26	וָאפ אַנתּוּן שָׁמעִין אנתּוּן וחָזֵין אנתּוּן דּלָא הוָא בַּלחוּד לַבנַי אֵפֵסָוס אֵלָא אָפ לסוּגָאא דּכֻלָה אַסִיַא אַפִּיס הָנָא פַּולָוס וַאהפֵּכ כַּד אָמַר דּלַו אַלָהֵא אֵנוּן הָנוּן דּבאִידַי בּנַינָשָׁא מֵתעַבדִּין.
19:27	ולַו הָדֵא צבוּתָא בַּלחוּד מֵתפַּרסיָא ובָטלָא אֵלָא אָפ הוּ הַיכּלָא דַּארטֵמִיס אַלָהתָּא רַבּתָא מֵתחשֵׁב לֵה אַיכ לָא מֵדֵּם וָאפ הִי אַלָהתָּא דּכֻלָה אַסִיַא וכֻלהוּן עַממֵא סָגדִּין לָה מֵתּשִׁיטָא.
19:28	וכַד שׁמַעו הָלֵין אֵתמלִיו חֵמתָּא וקָעֵין הוַו וָאמרִין רַבָּא הי אַרטֵמִיס דֵּאפֵסָיֵא.
19:29	וֵאשׁתַּגשַׁת כֻּלָה מדִינתָּא וַרהֵטו אַכחדָא וֵאזַלו לתֵאַטרָון וַחטַפו אַובֵּלו עַמהוּן לגַאִיָוס ולַארִסטַרכָוס גַּברֵא מַקֵדָונָיֵא בּנַי לוִיתֵה דּפַּולָוס.
19:30	ופַּולָוס צָבֵא הוָא דּנֵעוּל לתֵאַטרָון וַכלַאוּהי תַּלמִידֵא.
19:31	וָאפ רִשֵׁא דַּאסִיַא מֵטֻל דּרָחמַוהי הוַו שַׁדַּרו בּעַו מֵנֵה דּלָא נֵתֵּל נַפשֵׁה דּנֵעוּל לתֵאַטרָון.
19:32	כֵּנשֵׁא דֵּין דּאִית הוַו בּתֵאַטרָון טָב שׁגִישִׁין הוַו וַאחרָנֵא אחרָניָתָא קָעֵין הוַו סַגִּיֵאא גֵּיר מֵנהוּן לָא יָדעִין הוַו מֵטֻל מָנָא אֵתכַּנַשׁו.
19:33	עַמָא דֵּין דִּיהוּדָיֵא דּאִית הוַו תַּמָן אַקִימו מֵנהוּן לגַברָא יִהוּדָיָא דַּשׁמֵה אַלֵכּסַנדּרָוס וכַד קָם אַנִיפ אִידֵה וצָבֵא הוָא דּנֵפּוּק רוּחָא לעַמָא.
19:34	וכַד יִדַעו דִּיהוּדָיָא הו קעַו כֻּלהוּן בּחַד קָלָא אַיכ שָׁעִין תַּרתֵּין דּרַבָּא הי אַרטֵמִיס דֵּאפֵסָיֵא.
19:35	ושַׁלִי אֵנוּן רִשָׁא דַּמדִינתָּא כַּד אָמַר גַּברֵא אֵפֵסָיֵא מַנוּ גֵּיר מֵן בּנַינָשָׁא דּלָא יָדַע לַמדִינתָּא דֵּאפֵסָיֵא דּכוּמרתָא הי דַּארטֵמִיס רַבּתָא וַלצַלמָה דּמֵן שׁמַיָא נחֵת.
19:36	מֵטֻל הָכִיל דּלוּקבַל הָדֵא אנָשׁ לָא מֵשׁכַּח למאִמַר וָלֵא לכוּן דּתֵהווּן שׁלֵין ולָא תֵּעבּדוּן מֵדֵּם בּסוּרהָבָא.
19:37	אַיתִּיתּוּן גֵּיר לגַברֵא הָלֵין כַּד לָא הַיכּלֵא חַלֵצו ולָא צַחִיו לַאלָהתַּן.
19:38	אֵן דֵּין הָנָא דִּמִטרִיָוס וַבנַי אוּמָנוּתֵה אִית להוּן דִּינָא עַם אנָשׁ הָא אַנתוּפַּטָוס בַּמדִינתָּא אוּמָנֵא אֵנוּן נֵקרבוּן וַנדוּנוּן חַד עַם חַד.
19:39	וֵאן הוּ דּמֵדֵּם אחרִין בָּעֵין אנתּוּן בּדוּכּתָא דִּיהִיבָא מֵן נָמוּסָא לַכנוּשׁיָא מֵשׁתּרֵא.
19:40	מֵטֻל דָּאפ הָשָׁא בּקֻנדִינָוס קָימִינַן דּנֵתרשֵׁא אַיכ שָׁגוּשֵׁא דּלָא מֵשׁכּחִינַן דּנֵפּוּק רוּחָא עַל כֵּנשָׁא דּיַומָא הָנָא דֵּאתכַּנַשׁן בַּטָלָאיִת וֵאשׁתּגֵשׁן דּלָא עֵלתָא.
19:41	וכַד הָלֵין אֵמַר שׁרָא לכֵנשָׁא.
20:1	ובָתַר דַּשׁלִי שׁגוּשׁיָא קרָא פַּולָוס לתַלמִידֵא ובַיַא אֵנוּן ונַשֵׁק אֵנוּן וַנפַק אֵזַל לֵה למַקֵדָונִיַא.
20:2	וכַד אֵתכּרֵכ אֵנוּן לַאתרַוָתָא הָלֵין ובַיַא אֵנוּן בּמֵלֵא סַגִּיָאתָא אֵתָא לֵה להֵלַס אַתרָא.
20:3	וַהוָא תַּמָן תּלָתָא יַרחִין עבַדו דֵּין עלַוהי נֵכלָא יִהוּדָיֵא כַּד עתִיד הוָא למאִזַל לסוּרִיַא וֵאתחַשַׁב דּנֵהפּוּכ לֵה למַקֵדָונִיַא.
20:4	וַנפַקו עַמֵה עדַמָא לַאסִיַא סָופַּטרָוס דּמֵן בֵּרָואַא מדִינתָּא וַארִסטַרכָוס וסֵקוּנדָוס דּמֵן תֵּסַלָונִיקאִ וגַאִיָוס דּמֵן דֵּרבּאִ מדִינתָּא וטִימָתֵאָוס דּמֵן לוּסטרַא ומֵן אַסִיַא טוּכִיקָוס וַטרָופִימָוס.
20:5	הָלֵין אֵזַלו קדָמַין וקַוִיו לַן בַּטרָוַאס.
20:6	חנַן דֵּין נפַקן מֵן פִילִיפָּוס מדִינתָּא דּמַקֵדָונָיֵא בָּתַר יַומָתָא דּפַטִירֵא וַרדַין בּיַמָא וֵאתַין לַטרָוַאס ליַומָתָא חַמשָׁא וַהוַין תַּמָן יַומָתָא שַׁבעָא.
20:7	וַביַומָא דּחַד בּשַׁבָּא כַּד כּנִישִׁינַן דּנֵקצֵא אֵוכַרִסטִיַא ממַלֵל הוָא עַמהוּן פַּולָוס מֵטֻל דַּליַומָא אחרִנָא עתִיד הוָא דּנֵפּוּק לֵה וַאגַּר הוָא לַממַלָלוּ עדַמָא לפֵלגֵּה דּלִליָא.
20:8	ואִית הוָא תַּמָן לַמפּאִדֵא דּנוּרָא סַגִּיֵאא בּעֵלִיתָא הָי דַּכנִישִׁין הוַין בָּה.
20:9	ויָתֵב הוָא עלַימָא חַד דַּשׁמֵה הוָא אֵוטֻכָוס בּכַותָא ושָׁמַע וַטבַע בּשֵׁנתָא יַקִירתָּא כַּד אַגַּר הוָא בּמֵלתָא פַּולָוס וַבשֵׁנתֵה נפַל הוָא מֵן תּלָתָא מֵדיָרִין וֵאשׁתּקֵל כַּד מִית.
20:10	וַנחֵת פַּולָוס נפַל לעֵל מֵנֵה ועַפּקֵה וֵאמַר לָא תֵּתּזִיעוּן מֵטֻל דּנַפשֵׁה בֵּה הִי.
20:11	כַּד סלֵק דֵּין קצָא לַחמָא וַטעֵם וַהוָא ממַלֵל עדַמָא דַּסלֵק צַפרָא והָידֵּין נפַק דּנאִזַל בּיַבשָׁא.
20:12	ודַברוּהי לַעלַימָא כַּד חַי וַחדִיו בֵּה רַורבָאיִת.
20:13	חנַן דֵּין נחֵתן לֵאלפָא וַרדַין לוַעדָּא דּתַסָוס מֵטֻל דּמֵן תַּמָן עתִידִין הוַין דַּנקַבּלִיוהי לפַּולָוס הָכַנָא גֵּיר פּקַד הוָא לַן כַּד אֵזַל הוָא הוּ בּיַבשָׁא.
20:14	כַּד דֵּין קַבֵּלנָיהי מֵן תַּסָוס שׁקַלנָיהי בֵּאלפָא וֵאתַין למִיטוּלִינאִ.
20:15	ומֵן תַּמָן ליַומָא אחרִנָא רדַין לוּקבַל כִּיָוס גָּזַרתָּא ותוּב ליַומָא אחרִנָא אֵתַין לסַמָוס וקַוִין בַּטרָוגִלִיָון וַליַומָא אחרִנָא אֵתַין למִילִיטָוס.
20:16	פּסִיק הוָא לֵה גֵּיר לפַּולָוס דּנֵעבּרִיה לֵאפֵסָוס דַּלמָא נֵשׁתַּוחַר לֵה תַּמָן מֵטֻל דַּמסַרהַב הוָא דֵּאן מֵשׁכּחָא יַומָא דּפֵּנטִקָוסטאִ בֻּאורִשׁלֵם נֵעבּדִיוהי.
20:17	ומֵנָה מֵן מִילִיטָוס שַׁדַּר אַיתִּי לקַשִׁישֵׁא דּעִדּתָּא דֵּאפֵסָוס.
20:18	וכַד אֵתַו לוָתֵה אֵמַר להוּן אַנתּוּן יָדעִין אנתּוּן דּמֵן יַומָא קַדמָיָא דּעֵלֵת לַאסִיַא אַיכַּנָא הוִית עַמכוּן כֻּלֵה זַבנָא.
20:19	כַּד פָּלַח אנָא לַאלָהָא בּמַכִּיכוּתָא סַגִּיאתָא וַבדֵמעֵא וַבנֵסיוּנֵא אַילֵין דּעָדֵין הוַו עלַי בּנֵכלַיהוּן דִּיהוּדָיֵא.
20:20	ולָא בּסִית בּמֵדֵּם דּפַקָח הוָא לנַפשָׁתכוּן דַּאכרֵז לכוּן וַאלֵפ בּשׁוּקֵא וַבבָתֵּא.
20:21	כַּד מסַהֵד הוִית לִיהוּדָיֵא ולַארמָיֵא עַל תּיָבּוּתָא דַּלוָת אַלָהָא והַימָנוּתָא דַּבמָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא.
20:22	והָשָׁא אֵנָא אַסִיר אנָא בּרוּחָא וָאזֵל אנָא לֻאורִשׁלֵם ולָא יָדַע אנָא מָנָא אָרַע לִי בָּה.
20:23	בּרַם רוּחָא דּקוּדשָׁא בּכֻל מדִינָא מסַהֵד לִי וָאמַר דַּאסוּרֵא וּאולצָנֵא עתִידִין לָכ.
20:24	אֵלָא לִי לָא חשִׁיבָא נַפשׁי מֵדֵּם אַיכ דֵּאשַׁלֵם רֵהטי ותֵשׁמֵשׁתָּא דּקַבּלֵת מֵן מָרַן יֵשׁוּע דַּאסהֵד עַל סבַרתָא דּטַיבּוּתֵה דַּאלָהָא.
20:25	והָשָׁא אֵנָא יָדַע אנָא דּתוּב פַּרצוּפּי לָא חָזֵין אנתּוּן כֻּלכוּן אַילֵין דֵּאתכַּרכֵּת אַכרזֵת לכוּן מַלכּוּתָא.
20:26	ומֵטֻל הָנָא מסַהֵד אנָא לכוּן יַומָא דּיַומָנָא דַּדכֵא אנָא מֵן דּמָא דּכֻלכוּן.
20:27	לָא גֵּיר אֵשׁתֵּאלֵת דַּאודַּעכוּן כֻּלֵה צֵביָנֵה דַּאלָהָא.
20:28	אֵזדַּהרו הָכִיל בּנַפשׁכוּן וַבכֻלָה מַרעִיתָא הָי דַּאקִימכוּן בָּה רוּחָא דּקוּדשָׁא אֵפִּסקָופֵּא דּתֵרעוּן לעִדּתֵּה דַּאלָהָא הָי דַּקנָה בַּדמֵה.
20:29	אֵנָא יָדַע אנָא דּמֵן בָּתַר דָּאזֵל אנָא נֵעלוּן עַמכוּן דּאִבֵא תַּקִיפֵא דּלָא חָיסִין עַל מַרעִיתָא.
20:30	וָאפ מֵנכוּן דִּילכוּן נקוּמוּן גַּברֵא ממַללַי מעַקמָתָא אַיכ דּנַהפּכוּן לתַלמִידֵא דּנאִזֻלון בָּתַרהוּן.
20:31	מֵטֻל הָנָא הוַיתּוּן עִירִין ועַהִידִין דַּשׁנַיָא תּלָת לָא שׁלִית בּלִליָא ובאִימָמָא כַּד בּדֵמעֵא מַרתֵּא אֵנָא לאנָשׁ אנָשׁ מֵנכוּן.
20:32	והָשָׁא מַגעֵל אנָא לכוּן לַאלָהָא וַלמֵלתָא דּטַיבּוּתֵה דּהִי מֵשׁכּחָא בָּניָא לכוּן ויָהבָּא לכוּן יוּרתָּנָא עַם כֻּלהוּן קַדִּישֵׁא.
20:33	כֵּספָּא אַו דַּהבָא אַו נַחתֵּא לָא רֵגֵּת.
20:34	וַאנתּוּן יָדעִין אנתּוּן דּלַסנִיקוּתי ולַאילֵין דּאִית עַמי שַׁמֵשׁ הָלֵין אִידַי.
20:35	וכֻלמֵדֵּם חַוִיתכוּן דּהָכַנָא וָלֵא למֵלָאא וַלמאִצַפ דַּאילֵין דַּכרִיהִין ולַמעַהָדוּ מֵלַוהי דּמָרַן יֵשׁוּע מֵטֻל דּהוּ אֵמַר דּטוּבַוהי לַאינָא דּיָהֵב יַתִּיר מֵן אַינָא דּנָסֵב.
20:36	וכַד הָלֵין אֵמַר קעֵד עַל בּוּרכַּוהי וצַלִי וכֻלהוּן אנָשָׁא עַמֵה.
20:37	וַהוָת בּכָתָא רַבּתָא בּכֻלהוּן ועַפּקוּהי וַמנַשׁקִין הוַו לֵה.
20:38	יַתִּירָאיִת דֵּין מֵשׁתַּנקִין הוַו עַל הָי מֵלתָא דֵּאמַר דּלָא תּוּב עתִידִין דּנֵחזוּן פַּרצוּפֵּה ולַויוּהי עדַמָא לֵאלפָא.
21:1	וַפרַשׁן מֵנהוּן וַרדַין תּרִיצָאיִת לקָו גָּזַרתָּא וַליַומָא אחרִנָא אֵתַין לרָודָוס ומֵן תַּמָן לפַּאטַרַא.
21:2	וֵאשׁכַּחן תַּמָן אֵלפָא דָּאזָלא לפוּנִיקאִ וַסלֵקן לָה וַרדַין.
21:3	ומַטִין עדַמָא לוָת קוּפּרָוס גָּזַרתָּא וַשׁבַקנָה לסֵמָלָא וֵאתַין לסוּרִיַא ומֵן תַּמָן מַטִין לצוּר תַּמָן גֵּיר אִית הוָא לָה לֵאלפָא לַמנָחוּ טַענָה.
21:4	וכַד אֵשׁכַּחן תַּמָן תַּלמִידֵא קַוִין לוָתהוּן יַומָתָא שַׁבעָא והָלֵין אָמרִין הוַו כֻּליוּם לפַּולָוס בּרוּח דּלָא נאִזַל לֻאורִשׁלֵם.
21:5	ומֵן בָּתַר הָלֵין יַומָתָא נפַקן דּנאִזַל בֻּאורחָא וַמלַוֵין הוַו לַן כֻּלהוּן הֵנוּן ונֵשַׁיהוּן וַבנַיהוּן עדַמָא לבַר מֵן מדִינתָּא וַקעֵדו עַל בּוּרכַּיהוּן עַל יַד יַמָא וצַלִיו.
21:6	ונַשֵׁקן לַחדָדֵא וַסלֵקן לֵאלפָא וַהפַכו הֵנוּן לבָתַּיהוּן.
21:7	חנַן דֵּין רדַין מֵן צוּר וֵאתַין לעַכּוּ מדִינתָּא ויַהבן שׁלָמָא לַאחֵא דּתַמָן וַשׁרַין צֵאדַיהוּן יַומָא חַד.
21:8	וַליַומָא אחרִנָא נפַקן וֵאתַין לקֵסַרִיַא ועַלן שׁרַין בּבַיתֵּה דּפִילִיפָּוס מסַבּרָנָא אַינָא דּאִיתַוהי הוָא מֵן שַׁבעָא.
21:9	ואִית הוַי לֵה בּנָתָא בּתוּלָתָא אַרבַּע דּמֵתנַבּיָן הוַי.
21:10	וכַד אִיתַין תַּמָן יַומָתָא סַגִּיֵאא נחֵת הוָא מֵן יִהוּד נבִיָא חַד דַּשׁמֵה הוָא אַגַבָוס.
21:11	ועַל לוָתַן וַשׁקַל עֵרַקתָא דּחַצַוהי דּפַּולָוס וֵאסַר רֵגלֵא דּנַפשֵׁה ואִידַוהי וֵאמַר הָכַנָא אָמַר רוּחָא דּקוּדשָׁא דּגַברָא מָרָה דּעֵרַקתָא הָדֵא הָכַנָא נֵאסרוּנֵה יִהוּדָיֵא בֻּאורִשׁלֵם ונַשׁלמוּנֵה בּאִידַי עַממֵא.
21:12	וכַד הָלֵין מֵלֵא שׁמַען בּעַין מֵנֵה חנַן וַבנַי אַתרָא דּלָא נאִזַל לֻאורִשׁלֵם.
21:13	הָידֵּין ענָא וֵאמַר פַּולָוס מָנָא עָבדִּין אנתּוּן דּבָכֵין אנתּוּן ושָׁחקִין אנתּוּן לֵה ללֵבּי אֵנָא גֵּיר לָא הוָא דֵּאתֵאסַר בַּלחוּד מטַיַב אנָא אֵלָא אָפ דֵּאמוּת בֻּאורִשׁלֵם חלָפ שׁמֵה דּמָרַן יֵשׁוּע.
21:14	וכַד לָא אֵתּטפִּיס לַן בּהֵלן לַן וֵאמַרן דּצֵביָנֵה דּמָרַן נֵהוֵא.
21:15	ובָתַר יַומָתָא הָלֵין אֵתּטַיַבן וַסלֵקן לַן לֻאורִשׁלֵם.
21:16	וֵאתַו הוַו עַמַן אנָשָׁא תַּלמִידֵא מֵן קֵסַרִיַא כַּד דּבִירִין עַמהוּן אַחָא חַד מֵן תַּלמִידֵא קַדמָיֵא דַּשׁמֵה הוָא מנַסָון ואִיתַוהי הוָא מֵן קוּפּרָוס דַּנקַבּלַן בּבַיתֵּה.
21:17	וכַד אֵתַין לֻאורִשׁלֵם קַבּלוּן אַחֵא חָדיָאיִת.
21:18	וַליַומָא אחרִנָא עַלן עַם פַּולָוס לוָת יַעקוּב כַּד אִית הוָא לוָתֵה כֻּלהוּן קַשִׁישֵׁא.
21:19	ויַהבן להוּן שׁלָמָא ומֵשׁתַּעֵא הוָא להוּן פַּולָוס בָּתַר בָּתַר כֻּל מָא דַּעבַד אַלָהָא בּעַממֵא בּתֵשׁמֵשׁתֵּה.
21:20	וכַד שׁמַעו שַׁבַּחו לַאלָהָא וֵאמַרו לֵה חָזֵא אַנתּ אַחוּן כּמָא רֵבּוָן אִית בִּיהוּד אַילֵין דּהַימֵנו וכֻלהוּן הָלֵין טַנָנֵא אֵנוּן דּנָמוּסָא.
21:21	אֵתֵאמַר להוּן דֵּין עלַיכּ דּמַלֵפ אַנתּ דּנֵפרקוּן מֵן מוּשֵׁא כֻּלהוּן יִהוּדָיֵא דַּבעַממֵא כַּד אָמַר אַנתּ דּלָא נֵהווּן גָּזרִין בּנַיהוּן ולָא בַּעיָדֵא דּנָמוּסָא נֵהווּן מהַלכִין.
21:22	מֵטֻל הָכִיל דּמֵשׁתַּמעָא הי להוּן דֵּאתַיתּ לכָא.
21:23	עבֵד מֵדֵּם דָּאמרִינַן לָכ אִית לַן גַּברֵא אַרבּעָא דַּנדִיר להוּן דּנֵתּדַּכּוּן.
21:24	דּבַר אֵנוּן וזֵל אֵתּדַּכָּא עַמהוּן וַאפֵּק עלַיהוּן נַפקָתָא אַיכ דּנֵגרעוּן רִשַׁיהוּן ומֵתיַדעָא לכֻלנָשׁ דּמֵדֵּם דֵּאתֵאמַר עלַיכּ דַּגָּל הוּ וַאנתּ לנָמוּסָא שָׁלֵם אַנתּ ונָטַר.
21:25	עַל אַילֵין דֵּין דּהַימֵנו מֵן עַממֵא חנַן כּתַבן דּנֵהווּן נָטרִין נַפשׁהוּן מֵן דַּדבִיחָא ומֵן זָניוּתָא ומֵן חנִיקָא ומֵן דּמָא.
21:26	הָידֵּין פַּולָוס דּבַר אֵנוּן לגַברֵא הָלֵין ליַומָא אחרִנָא וֵאתּדַּכִּי עַמהוּן ועַל אֵזַל להַיכּלָא כַּד מַודַּע להוּן מוּלָיָא דּיַומָתָא דּתַדכִּיתָא עדַמָא דֵּאתקַרַב קוּרבָּנָא דּאנָשׁ אנָשׁ מֵנהוּן.
21:27	וכַד מַטִי יַומָא דּשַׁבעָא יִהוּדָיֵא דּמֵן אַסִיַא חזַאוּהי בּהַיכּלָא וגַרִיו עלַוהי עַמָא כֻּלֵה וַארמִיו עלַוהי אִידַיָא.
21:28	כַּד מבַגּנִין וָאמרִין גַּברֵא בּנַי אִיסרָיֵל עַדַּרו הָנָא הו גַּברָא דּלוּקבַל עַמָא דִּילַן מַלֵפ בּכֻל דּוּכָּא ולוּקבַל נָמוּסָא ולוּקבַל אַתרָא הָנָא וָאפ לַארמָיֵא אַעֵל להַיכּלָא וסַיבֵה לַאתרָא הָנָא קַדִּישָׁא.
21:29	קַדֵּמו הוַו גֵּיר חזַו עַמֵה לַטרָופִימָס אֵפֵסָיָא בַּמדִינתָּא וסָברִין הוַו דּעַם פַּולָוס עַל להַיכּלָא.
21:30	וֵאשׁתַּגשַׁת כֻּלָה מדִינתָּא וֵאתכַּנַשׁו כֻּלֵה עַמָא וַאחדּוּהי לפַּולָוס וגַרוּהי לבַר מֵן הַיכּלָא ובַר שָׁעתֵה אֵתּתּחֵדו תַּרעֵא.
21:31	וכַד בָּעֵא הוָא כֵּנשָׁא למֵקטלֵה אֵשׁתַּמעַת לכִּלִיַרכָא דֵּאספִּיר דּכֻלָה מדִינתָּא אֵתּתּזִיעַת לָה.
21:32	ובַר שָׁעתֵה דּבַר לקֵנטרוּנָא ולֵאסטרַטִיָוטֵא סַגִּיֵאא וַרהֵטו עלַיהוּן וכַד חזַו לכִּלִיַרכָא ולֵאסטרַטִיָוטֵא בּהֵלו מֵן דּמָחֵין הוַו לֵה לפַּולָוס.
21:33	וַקרֵב לוָתֵה כִּלִיַרכָא וַאחדֵּה וַפקַד דּנֵאסרוּנֵה בּתַרתֵּין שִׁשׁלָן וַמשַׁאֵל הוָא עלַוהי דּמַנוּ ומָנָא עבַד.
21:34	וקָעֵין הוַו עלַוהי אנָשָׁא מֵן אָכלָוס מֵדֵּם מֵדֵּם ומֵטֻל קעָתהוּן לָא מֵשׁכַּח הוָא למֵדַּע אַידָא הי שַׁרִירתָּא וַפקַד הוָא דּנַובּלוּנֵה למַשׁרִיתָא.
21:35	וכַד מַטִי פַּולָוס לדַרגֵּא טַענוּהי אֵסטרַטִיָוטֵא מֵטֻל קטִירָא דּעַמָא.
21:36	אָתֵא הוָא גֵּיר בָּתרֵה עַמָא סַגִּיָאא וקָעֵין הוַו וָאמרִין שׁקוּלָיהי.
21:37	וכַד מַטִי למֵעַל למַשׁרִיתָא הוּ פַּולָוס אֵמַר לכִּלִיַרכָא אֵן מַפֵּס אַנתּ לִי אֵמַלֵל עַמָכ הוּ דֵּין אֵמַר לֵה יַונָאיִת יָדַע אַנתּ.
21:38	לָא הוַיתּ אַנתּ הַו מֵצרָיָא דַּקדָם יַומָתָא הָלֵין אַזִיעתּ וַאפֵּקתּ למַדבּרָא אַרבּעָא אַלפִין גַּברֵא עָבדַּי בִּישָׁתָא.
21:39	אָמַר לֵה פַּולָוס אֵנָא גַּברָא אנָא יִהוּדָיָא מֵן טַרסָוס דּקִילִיקִיַא מדִינתָּא יִדִיעתָּא דּבָה יִלִיד אנָא בָּעֵא אנָא מֵנָכ אַפֵּס לִי לַממַלָלוּ לעַמָא.
21:40	וכַד אַפֵּס לֵה קָם פַּולָוס עַל דַּרגֵּא וַאזִיע הוָא להוּן אִידֵה וכַד בּהֵלו מַלֵל עַמהוּן עֵברָאיִת וֵאמַר להוּן.
22:1	אַחֵא וַאבָהָתָא שׁמַעו מַפַּק בּרוּח דַּלוָתכוּן.
22:2	וכַד שׁמַעו דּעֵברָאיִת ממַלֵל הוָא עַמהוּן יַתִּירָאיִת בּהֵלו וֵאמַר להוּן.
22:3	אֵנָא גַּברָא אנָא יִהוּדָיָא וִילִיד אנָא בּטַרסָוס דּקִילִיקִיַא אֵתרַבִּית דֵּין בּהָדֵא מדִינתָּא עַל גֵּנב רֵגלַוהי דּגַמַלִיאיֵל וֵאתרדִית גּמִירָאיִת בּנָמוּסָא דַּאבָהָתַן ואִיתַי הוִית טַנָנָא דַּאלָהָא אַיכ מָא דָּאפ אַנתּוּן כֻּלכוּן אִיתַיכּוּן.
22:4	וַלהָדֵא אוּרחָא רֵדפֵּת עדַמָא למַותָּא כַּד אָסַר הוִית ומַשׁלֵם הוִית לבֵית אַסִירֵא גַּברֵא ונֵשֵׁא.
22:5	אַיכ מָא דּסָהֵד עלַי רַבּ כָּהנֵא וכֻלהוּן קַשִׁישֵׁא דּמֵנהוּן קַבּלֵת אֵגּרָתָא דּאִזַל לוָת אַחֵא דַּבדַרמסוּק דָּאפ להָנוּן דּאִית הוַו תַּמָן אַיתֵּא אֵנוּן לֻאורִשׁלֵם כַּד אַסִירִין וַנקַבּלוּן מסָם בּרִשָׁא.
22:6	וכַד אָזֵל הוִית ושַׁרִית ממַטֵא אנָא לדַרמסוּק בּפֵלגֵּה דּיַומָא מֵן תּחֵית שֵׁליָא מֵן שׁמַיָא אַזלֵג עלַי נוּהרָא סַגִּיָאא.
22:7	ונֵפלֵת עַל אַרעָא ושֵׁמעֵת קָלָא דָּאמַר הוָא לִי שָׁאוָל שָׁאוָל מָנָא רָדֵפ אַנתּ לִי.
22:8	אֵנָא דֵּין ענִית וֵאמרֵת מַן אַנתּ מָרי והוּ אֵמַר לִי אֵנָא הוּ יֵשׁוּע נָצרָיָא דַּאנתּ רָדֵפ אַנתּ.
22:9	ואנָשָׁא דּאִית הוַו עַמי חזַו נוּהרָא קָלָא דֵּין לָא שׁמַעו דּהַו דַּממַלֵל הוָא עַמי.
22:10	וֵאמרֵת מָנָא אֵעבֵּד מָרי ומָרַן אֵמַר לִי קוּם זֵל לדַרמסוּק ותַמָן נֵתמַלַל עַמָכ עַל כֻּל מֵדֵּם דּמֵתפּקֵד לָכ דּתֵעבֵּד.
22:11	וכַד לָא מֵתחזֵא הוָא לִי מֵטֻל תֵּשׁבּוּחתֵּה דּנוּהרָא הַו אַחדּוּני בּאִידַי הָנוּן דּעַמי הוַו ועֵלֵת לדַרמסוּק.
22:12	וגַברָא חַד חַנַניָא כּאִנָא בּנָמוּסָא אַיכ דּסָהדִּין הוַו עלַוהי כֻּלהוּן יִהוּדָיֵא דּתַמָן.
22:13	אֵתָא לוָתי וֵאמַר לִי שָׁאוָל אָחי פּתַח עַינַיכּ ובָה בּשָׁעתָא אֵתפַּתַּח עַינַי וחָרֵת בֵּה.
22:14	וֵאמַר לִי אַלָהָא דַּאבָהָתַן אַקִימָכ למֵדַּע צֵביָנֵה ותֵחזֵא לזַדִּיקָא ותֵשׁמַע קָלָא מֵן פּוּמֵה.
22:15	ותֵהוֵא לֵה סָהדָּא לוָת כֻּלהוּן בּנַינָשָׁא עַל כּוּל מָא דַּחזַיתּ וַשׁמַעתּ.
22:16	והָשָׁא מָנָא מֵשׁתַּוחַר אַנתּ קוּם עמַד וֵאתּדַּכָּא מֵן חטָהַיכּ כַּד קָרֵא אַנתּ שׁמֵה.
22:17	והֵפכֵּת אֵתִית לכָא לֻאורִשׁלֵם וצַלִית בּהַיכּלָא.
22:18	וַחזִיתֵה בּחֵזוָא כַּד אָמַר לִי אֵסתַּרהַב ופוּק לָכ מֵן אוּרִשׁלֵם מֵטֻל דּלָא מקַבּלִין סָהדּוּתָכ דַּעלַי.
22:19	וֵאנָא אֵמרֵת מָרי אָפ הֵנוּן יָדעִין דֵּאנָא מַשׁלֵם הוִית לבֵית אַסִירֵא ומָחֵא הוִית בּכֻל כּנוּשָׁן לַאילֵין דַּמהַימנִין הוַו בָּכ.
22:20	וכַד מֵתֵאשֵׁד הוָא דּמֵה דֵּאסטֵפַנָס סָהדָּכ וָאפ אֵנָא עַמהוּן קָאֵם הוִית ושָׁלֵם הוִית לצֵביָנהוּן דּקָטוּלַוהי ונָטַר הוִית מָאנֵא דַּאילֵין דּרָגמִין הוַו לֵה.
22:21	וֵאמַר לִי זֵל דֵּאנָא משַׁדַּר אנָא לָכ לרוּחקָא למַכרָזוּ לעַממֵא.
22:22	וכַד שַׁמעוּהי לפַּולָוס עדַמָא להָדֵא מֵלתָא אַרִימו קָלהוּן וַקעַו נֵשׁתּקֵל מֵן אַרעָא אַינָא דּהָכַנָא הו לָא גֵּיר וָלֵא לֵה למֵחָא.
22:23	וכַד מבַגּנִין הוַו וַמשַׁדֵּין הוַו מָאנַיהוּן ומַסקִין הוַו חֵלָא לַשׁמַיָא.
22:24	פּקַד כִּלִיַרכָא דּנַעלוּנֵה למַשׁרִיתָא וַפקַד דַּבנֵגדֵּא נֵשׁתַּאַל אַיכ דּנֵדַּע מֵטֻל אַידָא עֵלתָא קָעֵין הוַו עלַוהי.
22:25	וכַד מַתחוּהי בּעַרקֵא אֵמַר הוּ פַּולָוס לקֵנטרוּנָא דּקָאֵם הוָא עלַוהי מַפַּס לכוּן דַּלגַברָא רֻהומָיָא דּלָא מחַיַב דַּתנַגּדוּן.
22:26	וכַד שׁמַע קֵנטרוּנָא קרֵב לוָת כִּלִיַרכָא וֵאמַר לֵה מָנָא עָבֵד אַנתּ הָנָא גֵּיר גַּברָא רֻהומָיָא הו.
22:27	וַקרֵב לוָתֵה כִּלִיַרכָא וֵאמַר לֵה אֵמַר לִי אַנתּ רֻהומָיָא אַנתּ וֵאמַר לֵה אִין.
22:28	וַענָא כִּלִיַרכָא וֵאמַר אֵנָא בּכֵספָּא סַגִּיָאא קנִיתָה לרֻהומָיוּתָא אָמַר לֵה פַּולָוס אֵנָא דֵּין אָפ בָּה אֵתיַלדֵּת.
22:29	ומֵחדָא פּרַקו להוּן מֵנֵה הָנוּן דּבָעֵין הוַו לַמנַגָּדוּתֵה וַדחֵל כִּלִיַרכָא כַּד יִלֵפ דּרֻהומָיָא הו עַל דּפַכרֵה הוָא.
22:30	וַליַומָא אחרִנָא צבָא הוָא למֵדַּע שַׁרִירָאיִת דּמָנָא הי קטִגרָנוּתָא דּמַיתֵּין הוַו עלַוהי יִהוּדָיֵא וַשׁרָיהי וַפקַד דּנאִתוּן רַבַּי כָּהנֵא וכֻלֵה כֵּנשָׁא דּרִשַׁיהוּן וַדבַר לפַּולָוס וַאחֵת אַקִימֵה בַּינָתהוּן.
23:1	וכַד חָר פַּולָוס בּכֵנשׁהוּן אֵמַר גַּברֵא אַחַי אֵנָא בּכֻל תּאִרתָּא טָבתָא אֵתּדַּבּרֵת קדָם אַלָהָא עדַמָא ליַומָנָא.
23:2	וחַנַניָא כָּהנָא פּקַד להָנוּן דּקָימִין עַל גֵּבֵּה דּנֵמחוּנֵה לפַּולָוס עַל פּוּמֵה.
23:3	ופַּולָוס אֵמַר לֵה עתִיד הוּ אַלָהָא דּנֵמחֵיכ אֵסתָא מחַוַרתָּא וַאנתּ יָתֵב אַנתּ דָּאֵן אַנתּ לִי אַיכ דַּבנָמוּסָא כַּד עָבַר אַנתּ עַל נָמוּסָא ופָקֵד אַנתּ דּנֵמחוּנָני.
23:4	וַאילֵין דּקָימִין הוַו תַּמָן אָמרִין לֵה לכָהנָא דַּאלָהָא מצַחֵא אַנתּ.
23:5	אָמַר להוּן פַּולָוס לָא יָדַע הוִית אַחַי דּכָהנָא הו כּתִיב הוּ גֵּיר דַּלרִשָׁא דּעַמָכ לָא תּלוּט.
23:6	וכַד יִדַע פַּולָוס דּמֵנֵה דּעַמָא אִיתַוהי דּזַדּוּקָיֵא ומֵנֵה דַּפרִישֵׁא קעָא הוָא בּכֵנשָׁא גַּברֵא אַחַי אֵנָא פּרִישָׁא אנָא בַּר פּרִישֵׁא ועַל סַברָא דַּקיָמתָּא דּמִיתֵא מֵתּדִין אנָא.
23:7	וכַד הָדֵא אֵמַר נפַלו חַד בּחַד פּרִישֵׁא וזַדּוּקָיֵא וֵאתפּלֵג עַמָא.
23:8	זַדּוּקָיֵא גֵּיר אָמרִין דּלַיתּ קיָמתָּא ולָא מַלַאכֵא ולָא רוּחָא פּרִישֵׁא דֵּין מַודֵּין בּכֻלהֵין.
23:9	וַהוָא קָלָא רַבָּא וקָמו אנָשָׁא סָפרֵא מֵן גַּבָּא דַּפרִישֵׁא ונָצֵין הוַו עַמהוּן וָאמרִין לָא מֵשׁכּחִינַן מֵדֵּם דּבִישׁ בּהָנָא גַּברָא אֵן דֵּין רוּחָא אַו מַלַאכָא מַלֵל עַמֵה מָנָא אִית בָּה בּהָדֵא.
23:10	וכַד הוָא שׁגוּשׁיָא רַבָּא בַּינָתהוּן דּחֵל הוָא כִּלִיַרכָא דַּלמָא נפַשׁחוּנֵה לפַּולָוס וַשׁלַח לרֻהומָיֵא דּנאִתוּן נֵחטפוּנֵה מֵן מצַעתהוּן ונַעלוּנֵה למַשׁרִיתָא.
23:11	וכַד הוָא לִליָא אֵתחזִי לֵה מָרַן לפַּולָוס וֵאמַר לֵה אֵתחַיַל מֵטֻל דַּאיכ דַּאסהֵדּתּ עלַי בֻּאורִשׁלֵם הָכַנָא עתִיד אַנתּ דָּאפ בּרֻהומאִ תַּסהֵד.
23:12	וכַד הוָא צַפרָא אֵתכַּנַשׁו הוַו אנָשִׁין מֵן יִהוּדָיֵא וַאחרֵמו עלַיהוּן דּלָא נֵאכלוּן ולָא נֵשׁתּוּן עדַמָא דּנֵקטלוּנֵה לפַּולָוס.
23:13	הָוֵין הוַו דֵּין הָנוּן דַּאקִימו בּמַומָתָא הָנָא קיָמָא יַתִּיר מֵן אַרבּעִין גַּברִין.
23:14	וֵאתקַרַבו לוָת כָּהנֵא וַלוָת קַשִׁישֵׁא וָאמרִין הוַו דּחֵרמָא אַחרֵמן עלַין דּמֵדֵּם לָא נֵטעַם עדַמָא דּנֵקטוּל לפַּולָוס.
23:15	והָשָׁא בּעַו אַנתּוּן ורִשֵׁא דַּכנוּשׁתָּא מֵן כִּלִיַרכָא דּנַיתֵּיוהי לוָתכוּן אַיכ בָּעֵין אנתּוּן דּתֵבצוּן שַׁרִירָאיִת סוּערָנֵה וַחנַן מטַיבִינַן דּנֵקטלִיוהי עַדלָא נֵמטֵא לוָתכוּן.
23:16	וַשׁמַע הוָא בַּר חָתֵה דּפַּולָוס אָפַּרסנָא הָנָא ועַל למַשׁרִיתָא ובַדֵּק לפַּולָוס.
23:17	ושַׁדַּר פַּולָוס קרָא לחַד מֵן קֵנטרוּנֵא וֵאמַר לֵה אַובֵּל לַעלַימָא הָנָא לוָת כִּלִיַרכָא אִית לֵה גֵּיר מֵדֵּם דּנאִמַר לֵה.
23:18	ודַברֵה קֵנטרוּנָא לַעלַימָא וַאעלֵה לוָת כִּלִיַרכָא וֵאמַר פַּולָוס אַסִירָא קרָני ובָעֵא מֵני דַּאיתֵּא הָנָא עלַימָא לוָתָכ דּאִית לֵה מֵדֵּם דּנאִמַר לָכ.
23:19	וַאחדֵּה בּאִידֵה כִּלִיַרכָא לַעלַימָא ונַגדֵּה לחַד גַּבָּא וַמשַׁאֵל הוָא לֵה דּמָנָא אִית לָכ דּתאִמַר לִי.
23:20	וֵאמַר לֵה עלַימָא יִהוּדָיֵא אֵתחַשַׁבו דּנֵבעוּן מֵנָכ דּתַחֵת לפַּולָוס מחָר לכֵנשׁהוּן אַיכ צָבֵין מֵדֵּם יַתִּיר דּנאִלפּוּן מֵנֵה.
23:21	אַנתּ הָכִיל לָא תֵּתּטפִּיס להוּן הָא גֵּיר יַתִּיר מֵן אַרבּעִין גַּברִין מֵנהוּן נָטרִין לֵה בַּכמאִנָא וַאחרֵמו עַל נַפשׁהוּן דּלָא נֵאכלוּן ולָא נֵשׁתּוּן עדַמָא דּנֵקטלוּנֵה והָא מטַיבִין וַמקַוֵין לשׁוּודָּיָכ.
23:22	וַשׁרָיהי כִּלִיַרכָא לַעלַימָא כַּד פַּקדֵה דּאנָשׁ לָא נֵדַּע דּהָלֵין בַּדֵּקתּ לִי.
23:23	וַקרָא לַתרֵין קֵנטרוּנִין וֵאמַר להוּן זֵלו עַתֵּדו רֻהומָיֵא מַאתֵין דּנאִזֻלון לקֵסַרִיַא ופַרָשֵׁא שַׁבעִין ושָׁדיַי בּיַמִינָא מַאתֵין דּנֵפּקוּן מֵן תּלָת שָׁעִין בּלִליָא.
23:24	טַיֵבו דֵּין אָפ בּעִירָא אַיכ דּנַרכּבוּן לפַּולָוס וַנפַלטוּנֵה לוָת פִּילִכּס הִגמָונָא.
23:25	וַכתַב אֵגַּרתָּא יַהב להוּן דּאִית בָּה הָכַנָא.
23:26	קלַודִיָוס לוּסִיָוס לפִילִכּס הִגמוּנָא נַצִיחָא שׁלָם.
23:27	לגַברָא הָנָא אֵחַדו יִהוּדָיֵא אַיכ דּנֵקטלוּנֵה וקָמֵת אֵנָא עַם רֻהומָיֵא ופַרֵקתֵּה כַּד יֵלפֵּת דּרֻהומָיָא הו.
23:28	וכַד בָּעֵא הוִית למֵדַּע עֵלתָא דּמֵטֻלָתָה רָשֵׁין הוַו לֵה אַחֵתּתֵּה לכֵנשׁהוּן.
23:29	וֵאשׁכּחֵת דּעַל זִטִמֵא דּנָמוּסהוּן רָשֵׁין הוַו לֵה ועֵלתָא דּשָׁויָא לַאסוּרֵא אַו למַותָּא לַיתּ הוָא לוָתֵה.
23:30	וכַד אֵתבַּדַּק לִי נֵכלָא בַּכמאִנָא דַּעבַדו עלַוהי יִהוּדָיֵא מֵחדָא שַׁדַּרתֵּה לוָתָכ ופַקדֵת לַקטִגרָנַוהי דּנאִתוּן ונאִמרוּן עַמֵה קדָמַיכּ הוִי חלִים.
23:31	הָידֵּין רֻהומָיֵא אַיכ דֵּאתפַּקַדו דַּברוּהי לפַּולָוס בּלִליָא וַאיתּיוּהי לַאנטִיפַּטרָס מדִינתָּא.
23:32	וַליַומָא אחרִנָא שׁרַו פַּרָשֵׁא לרַגָּלֵא חַברַיהוּן דּנֵהפּכוּן למַשׁרִיתָא.
23:33	וַאיתּיוּהי לקֵסַרִיַא ויַהבו אֵגַּרתָּא להִגמָונָא וַאקִימוּהי קדָמַוהי לפַּולָוס.
23:34	וכַד קרָא אֵגַּרתָּא משַׁאֵל הוָא לֵה דּמֵן אַידָא הוּפַּרכִיַא אִיתַוהי וכַד יִלֵפ דּמֵן קִילִיקִיַא.
23:35	אֵמַר לֵה שָׁמַע אנָא לָכ מָא דֵּאתַו קטִגרָנַיכּ וַפקַד דּנֵטרוּנֵה בַּפּרֵטָורִיָן דּהֵרָודֵס.
24:1	ומֵן בָּתַר יַומָתָא חַמשָׁא נחֵת חַנַניָא רַבּ כָּהנֵא עַם קַשִׁישֵׁא ועַם טֵרטֻלָוס רהִטרָא וַאודַּעו להִגמָונָא עַל פַּולָוס.
24:2	וכַד אֵתקרִי אַקֵפ הוָא טֵרטֻלָוס מקַטרֵג לֵה וָאמַר בּסוּגָאא דּשַׁינָא עָמרִינַן מֵטֻלָתָכ ותַקנָתָא סַגִּיָאתָא הוַי לעַמָא הָנָא בַּשׁקָל טַענָכ.
24:3	וכֻלַן בּכֻל דּוּכּ מקַבּלִינַן טַיבּוּתָכ נַצִיחָא פִּילִכּס.
24:4	דּלָא דֵּין נַלֵאיכ בּסַגִּיָאתָא בָּעֵא אנָא מֵנָכ דּתֵשׁמַע למַכִּיכוּתַן בּפָסִיקָתָא.
24:5	אֵשׁכַּחן גֵּיר לגַברָא הָנָא דּאִיתַוהי משַׁחטָנָא וַמעִיר שׁגוּשׁיָא לכֻלהוּן יִהוּדָיֵא דַּבכֻלָה אַרעָא רִשָׁא הו גֵּיר דּיוּלפָּנָא דּנָצרָיֵא.
24:6	וַלהַיכּלַן צבָא לַמסַיָבוּ וכַד אֵחַדנָיהי בּעַין דַּנדוּנִיוהי אַיכ דַּבנָמוּסַן.
24:7	אֵתָא דֵּין לוּסִיָוס כִּלִיַרכָא ובַקטִירָא סַגִּיָאא מֵן אִידַין אַעדּיֵה ולָכ שַׁדּרֵה.
24:8	וַפקַד לַקטִרגָנַוהי דּנאִתוּן לוָתָכ ומֵשׁכַּח אַנתּ כַּד משַׁאֵל אַנתּ לֵה דּתאִלַפ מֵנֵה עַל כֻּלהֵין הָלֵין דַּמקַטרגִינַן לֵה.
24:9	אַרִיבו דֵּין עלַוהי אָפ הֵנוּן יִהוּדָיֵא כַּד אָמרִין דּהָלֵין הָכַנָא אֵנֵין.
24:10	וַרמַז הִגמוּנָא לפַּולָוס דַּנמַלֵל וַענָא פַּולָוס וֵאמַר מֵן שׁנַיָא סַגִּיָאתָא יָדַע אנָא דּאִיתַיכּ דַּיָנָא דּעַמָא הָנָא ומֵטֻל הָנָא חָדיָאיִת נָפֵק אנָא רוּחָא עַל אַפַּי נַפשׁי.
24:11	כַּד מֵשׁכַּח אַנתּ למֵדַּע דּלַיתּ לִי יַתִּיר מֵן תּרֵעסַר יַומִין דּסֵלקֵת לֻאורִשׁלֵם למֵסגַּד.
24:12	ולָא אֵשׁכּחוּני דַּממַלֵל אנָא עַם אנָשׁ בּהַיכּלָא וָאפלָא כֵּנשָׁא דּכָנֵשׁ אנָא לָא בַּכנוּשׁתּהוּן ולָא בַּמדִינתָּא.
24:13	ולָא דַּנחַווּן מָטיָא בּאִידַיהוּן קדָמַיכּ עַל מֵדֵּם דּהָשָׁא מקַטרגִין לִי.
24:14	בּרַם דֵּין הָדֵא מַודֵּא אנָא דּבֵה בּהָנָא יוּלפָּנָא דָּאמרִין בֵּה פָּלַח אנָא לַאלָהָא דַּאבָהַי כַּד מהַימֵן אנָא לכֻלהֵין דַּכתִיבָן בּנָמוּסָא ובַנבִיֵא.
24:15	וכַד אִית לִי סַברָא עַל אַלָהָא אַינָא דָּאפ הֵנוּן הָלֵין מסַבּרִין דַּעתִידָא דּתֵהוֵא קיָמתָּא דּמֵן בֵּית מִיתֵא דּכאִנֵא וַדעַוָלֵא.
24:16	מֵטֻל הָנָא אָפ עָמֵל אנָא דּתאִרתָּא דּכִיתָא תֵּהוֵא לִי קדָם אַלָהָא וַקדָם בּנַי אנָשָׁא אַמִינָאיִת.
24:17	לַשׁנִין דֵּין סַגִּיָאן אֵתִית לוָת בּנַי עַמָא דִּילי דֵּאתֵּל זֵדקתָא וֵאקַרֵב קוּרבָּנָא.
24:18	וֵאשׁכּחוּני הָלֵין בּהַיכּלָא כַּד מדַכַּי אנָא לָא עַם כֵּנשָׁא אָפלָא בַּשׁגוּשׁיָא.
24:19	אֵלָא אֵן דַּשׁגַשׁו אנָשִׁין יִהוּדָיֵא דֵּאתַו מֵן אַסִיַא אַילֵין דּוָלֵא הוָא דַּנקוּמוּן עַמי קדָמַיכּ וַנקַטרגוּן מֵדֵּם דּאִית להוּן.
24:20	אַו הֵנוּן הָלֵין נאִמרוּן מָנָא אֵשׁכַּחו בִּי סַכלוּתָא כַּד קָמֵת קדָם כֵּנשׁהוּן.
24:21	אֵלָא אֵן הָדֵא חדָא מֵלתָא דַּקעִית כַּד קָאֵם אנָא בַּינָתהוּן דּעַל קיָמתָּא דּמִיתֵא מֵתּדִין אנָא יַומָנָא קדָמַיכּוּן.
24:22	פִּילִכּס דֵּין מֵטֻל דּיָדַע הוָא לָה לֻאורחָא הָדֵא מַליָאיִת תַּהִי אֵנוּן כַּד אָמַר דּמָא דֵּאתָא כִּלִיַרכָא שָׁמַע אנָא בַּינָתכוּן.
24:23	וַפקַד לקֵנטרוּנָא דּנֵטרִיוהי לפַּולָוס בַּניָחָא וַדלָא אנָשׁ מֵן יָדוּעַוהי נֵתכּלֵא דּנֵהוֵא משַׁמֵשׁ לֵה.
24:24	ומֵן בָּתַר קַלִיל יַומָתָא שַׁדַּר פִּילִכּס ודוּרסִלַא אַנתּתֵה דּאִיתֵיה הוָת יִהוּדָיתָּא וַקרַו לֵה לפַּולָוס וַשׁמַעו מֵנֵה עַל הַימָנוּתָא דַּמשִׁיחָא.
24:25	וכַד ממַלֵל עַמהוּן עַל זַדִּיקוּתָא ועַל קַדִּישׁוּתָא ועַל דִּינָא דַּעתִיד אֵתמלִי דֵּחלתָא פִּילִכּס וֵאמַר דּהָשָׁא זֵל וֵאמַתי דּנֵהוֵא לִי אַתרָא אֵשַׁדַּר בָּתרָכ.
24:26	סָבַר הוָא גֵּיר דּשׁוּחדָּא מֵתִיהֵב הוָא לֵה מֵן פַּולָוס מֵטֻל הָדֵא אָפ אַמִינָאיִת משַׁדַּר הוָא מַיתֵּא לֵה וַממַלֵל עַמֵה.
24:27	וכַד מַלִי לֵה תַּרתֵּין שׁנִין אחרִנָא הִגמוּנָא אֵתָא הוָא לדוּכּתֵה דּמֵתקרֵא הוָא פָּרקִיָוס‌פִהסטָוס פִּילִכּס דֵּין אַיכ דּנֵעבֵּד טַיבּוּתָא בִּיהוּדָיֵא שַׁבקֵה לפַּולָוס כַּד אַסִיר.
25:1	וכַד אֵתָא פִּהסטָוס לקֵסַרִיַא בָּתַר תּלָתָא יַומִין סלֵק לֻאורִשׁלֵם.
25:2	וַאודּעוּהי רַבַּי כָּהנֵא ורִשֵׁא דִּיהוּדָיֵא עַל פַּולָוס ובָעֵין הוַו מֵנֵה.
25:3	כַּד שָׁאלִין לֵה הָדֵא טַיבּוּתָא דַּנשַׁדַּר נַיתֵּיוהי לֻאורִשׁלֵם כַּד עָבדִּין הוַו כּמאִנֵא בֻּאורחָא דּנֵקטלוּנָיהי.
25:4	ופִהסטָוס פַּנִי פֵּתגָמָא דּפַּולָוס מֵתנטַר בּקֵסַרִיַא וֵאנָא מסַרהַב אנָא דֵּאחזוּק.
25:5	אַילֵין הָכִיל דּאִית בּכוּן דּמָטיָא בּאִידַיהוּן נֵחתוּן עַמַן ועַל כֻּל סַכלוּ דּאִית בֵּה בּגַברָא נקַטרגוּן.
25:6	וכַד הוָא תַּמָן יַומָתָא תּמָניָא אַו עֵסרָא נחֵת לֵה לקֵסַרִיַא וַליַומָא אחרִנָא יִתֵב עַל בִּים וַפקַד דּנַיתּוּן לפַּולָוס.
25:7	וכַד אֵתָא חַדרוּהי יִהוּדָיֵא דַּנחֵתו מֵן אוּרִשׁלֵם ורִשֵׁא סַגִּיֵאא וַקשַׁיָא מַיתֵּין הוַו בָּתרֵה אַילֵין דּלָא מֵשׁכּחִין הוַו דַּנחַווּן.
25:8	וכַד פַּולָוס נָפֵק הוָא רוּחָא דּלָא אַסכֵּל מֵדֵּם לָא בּנָמוּסָא דִּיהוּדָיֵא ולָא בּהַיכּלָא ולָא בּקֵסַר.
25:9	פִּהסטָוס דֵּין מֵטֻל דּצָבֵא הוָא דּנַרשֵׁא טַיבּוּתָא בִּיהוּדָיֵא אֵמַר לֵה לפַּולָוס צָבֵא אַנתּ דּתֵסַק לֻאורִשׁלֵם ותַמָן עַל הָלֵין תֵּתּדִין קדָמַי.
25:10	ענָא פַּולָוס וֵאמַר עַל בִּים דּקֵסַר קָאֵם אנָא הָרכָּא הוּ זָדֵק לִי למֵתּדָנוּ לָא מֵדֵּם חטִית לִיהוּדָיֵא אַיכ דָּאפ אַנתּ יָדַע אַנתּ.
25:11	וֵאן סַכלוּתָא עבִידָא לִי אַו מֵדֵּם דּשָׁוֵא למַותָּא לָא מֵשׁתֵּאל אנָא מֵן מַותָּא אֵן דֵּין לַיתּ מֵדֵּם צֵאדַי מֵן הָלֵין דַּמקַטרגִין לִי לָא אנָשׁ יָהֵב לִי להוּן מַוהבַת בּגֵנַוהי דּקֵסַר קָרֵא אנָא.
25:12	הָידֵּין פִּהסטָוס מַלֵל עַם בּנַי מֵלכֵּה וֵאמַר בּגֵן קֵסַר קרַיתּ לוָת קֵסַר אָזֵל אַנתּ.
25:13	וכַד הוַו יַומָתָא נחֵת אַגרִפַּוס מַלכָּא ובֵרנִיקאִ לקֵסַרִיַא דּנֵשֵׁאלוּן שׁלָמֵה דּפִהסטָוס.
25:14	וכַד הוַו לוָתֵה יַומָתָא אֵשׁתַּעִי פִּהסטָוס למַלכָּא דִּינֵה דּפַּולָוס כַּד אָמַר גַּברָא חַד אַסִירָא אֵשׁתּבֵק מֵן אִידַי פִּילִכּס.
25:15	וכַד הוִית בֻּאורִשׁלֵם אַודַּעו לִי עלַוהי רַבַּי כָּהנֵא וקַשִׁישֵׁא דִּיהוּדָיֵא וַבעַו דֵּאעבֵּד להוּן דִּינָא מֵנֵה.
25:16	וֵאמרֵת להוּן דּלַיתּ עיָדָא לרֻהומָיֵא דּנֵתּלוּן בַּרנָשָׁא מַוהבַת לקֵטלָא עדַמָא דּנאִתֵא בּעֵל דִּינֵה ונַכּסִיוהי בַּאפַּוהי ונֵתִיהֵב לֵה אַתרָא למַפַּק בּרוּחָא עַל מָא דּמֵתרשֵׁא.
25:17	וכַד אֵתִית לכָא דּלָא תּוּהָיָא ליַומָא אחרִנָא יֵתבֵּת עַל בִּים ופֵקדֵּת דּנַיתּוּנָיהי לִי לגַברָא.
25:18	וקָמו עַמֵה קטִרגָנַוהי ולָא אֵשׁכַּחו מֵדֵּם רֵשׁיָנָא בִּישָׁא דַּנחַווּן עלַוהי אַיכ מָא דּסָבַר הוִית.
25:19	זִטִמֵא דֵּין מֵדֵּם מֵדֵּם עַל דֵּחלַתהוּן אִית הוָא להוּן לוָתֵה ועַל יֵשׁוּע אנָשׁ דּמִית הַו דָּאמַר הוָא פַּולָוס דּחַי הוּ.
25:20	ומֵטֻל דּלָא קָאֵם הוִית אֵנָא עַל בּעָתָא דּהָלֵין אֵמרֵת הוִית לפַּולָוס דֵּאן בָּעֵא אַנתּ דּתאִזַל לֻאורִשׁלֵם ותַמָן תֵּתּדִין עַל הָלֵין.
25:21	הוּ דֵּין בּעָא דּנֵתנטַר לדִינֵה דּקֵסַר ופֵקדֵּת דּנֵתנטַר עדַמָא דֵּאשַׁדּרִיוהי לוָת קֵסַר.
25:22	וֵאמַר אַגרִפַּוס צָבֵא הוִית דֵּאשׁמעִיוהי לגַברָא הָנָא ופִהסטָוס אֵמַר דּלַמחָר שָׁמַע אַנתּ לֵה.
25:23	וַליַומָא אחרִנָא אֵתָא אַגרִפַּוס ובֵרנִיקאִ בּזַוחָא סַגִּיָאא ועַל לבֵית דִּינָא עַם כִּלִיַרכֵא ורִשֵׁא דַּמדִינתָּא וַפקַד פִּהסטָוס וֵאתָא פַּולָוס.
25:24	וֵאמַר פִּהסטָוס אַגרִפַּוס מַלכָּא וכֻלכוּן גַּברֵא דּאִיתַיכּוּן עַמַן עַל הָנָא גַּברָא דּחָזֵין אנתּוּן כֻּלֵה עַמָא דִּיהוּדָיֵא קַבּלַני בֻּאורִשׁלֵם והָרכָּא כַּד קָעֵין דּלָא תּוּב וָלֵא להָנָא דּנִחֵא.
25:25	אֵנָא דֵּין אַדרכֵת דּמֵדֵּם דּשָׁוֵא למַותָּא לָא סעִיר לֵה ומֵטֻל דּהוּ בּעָא דּנֵתנטַר לדִינֵה דּקֵסַר פֵּקדֵּת דּנֵשׁתַּדַּר.
25:26	ולָא יָדַע אנָא מָנָא אֵכתּוּב עלַוהי לקֵסַר מֵטֻל הָנָא צבִית למַיתָּיוּתֵה קדָמַיכּוּן ויַתִּירָאיִת קדָמַיכּ מַלכָּא אַגרִפֵּא דּמָא דֵּאשׁתַּאַל דִּינֵה אֵשׁכַּח מָנָא אֵכתּוּב.
25:27	לָא גֵּיר וָלֵא דּכַד משַׁדּרִינַן גַּברָא אַסִירָא דּלָא נֵכתּוּב סַכלוּתֵה.
26:1	וֵאמַר אַגרִפַּוס לפַּולָוס מַפַּס לָכ לַממַלָלוּ עַל אַפַּי נַפשָׁכ הָידֵּין פַּולָוס פּשַׁט אִידֵה ונָפֵק הוָא רוּחָא וָאמַר.
26:2	עַל כֻּל מָא דּמֵתרשֵׁא אנָא מֵן יִהוּדָיֵא מַלכָּא אַגרִפֵּא סָבַר אנָא עַל נַפשׁי דּטוּבָנָא אנָא דַּקדָמַיכּ יַומָנָא נָפֵק אנָא רוּחָא.
26:3	יַתִּירָאיִת דּיָדַע אנָא דַּמפָּס אַנתּ בּכֻלהוּן זִטִמֵא ונָמוּסֵא דִּיהוּדָיֵא מֵטֻל הָנָא בָּעֵא אנָא מֵנָכ דַּבמַגּרַת רוּחָא תֵּשׁמעַני.
26:4	יָדעִין אֵנוּן גֵּיר אָפ הֵנוּן יִהוּדָיֵא אֵן צָבֵין דּנֵסהדוּן דּוּבָּרַי דּמֵן טַליוּתי דַּהוַו לִי מֵן שׁוּרָיָא בּעַמי ובֻאורִשׁלֵם.
26:5	מֵטֻל דּמֵן נוּגרָא מפָּסִין בִּי ויָדעִין דַּביוּלפָּנָא רִשָׁיָא דַּפרִישֵׁא חיִית.
26:6	והָשָׁא עַל סַברָא דּשׁוּודָּיָא דַּהוָא הוָא לַאבָהָתַן מֵן אַלָהָא קָאֵם אנָא ומֵתּדִין אנָא.
26:7	דּעַל הָנָא סַברָא תַּרתַּעֵסרֵא שַׁרבָן מסַבּרָן דַּנמַנעָן בַּצלַוָתָא חפִיטָתָא דּאִימָמָא וַדלִליָא וַעלַוהי עַל הָנָא סַברָא מֵתרשֵׁא אנָא מֵן אִידַי יִהוּדָיֵא מַלכָּא אַגרִפֵּא.
26:8	מָנָא דָּינִין אנתּוּן לָא וָלֵא דַּנהַימֵן דַּמקִים אַלָהָא מִיתֵא.
26:9	אֵנָא גֵּיר מֵן קדִים סָמֵת בּרֵעיָני דּסַקוּבלֵא סַגִּיֵאא אֵסעוּר לוּקבַל שׁמֵה דּיֵשׁוּע נָצרָיָא.
26:10	הָדֵא דּעֵבדֵּת אָפ בֻּאורִשׁלֵם וקַדִּישֵׁא סַגִּיֵאא אַרמִית בֵּית אַסִירֵא בּשׁוּלטָנָא דּקַבּלֵת מֵן רַבַּי כָּהנֵא וכַד מֵתקַטלִין הוַו מֵנהוּן אֵשׁתַּותּפֵת לַאילֵין דּחַיֵבו אֵנוּן.
26:11	וַבכֻל כּנוּשָׁא מֵשׁתַּנַד הוִית בּהוּן כַּד אָלֵץ הוִית דּנֵהווּן מגַדּפִין בַּשׁמֵה דּיֵשׁוּע וַברוּגזָא סַגִּיָאא דַּמלֵא הוִית עלַיהוּן אָפ לַמדִינָתָא אחרָניָתָא נָפֵק הוִית למֵרדַּפ אֵנוּן.
26:12	וכַד אָזֵל הוִית מֵטֻל הָדֵא לדַרמסוּק בּשׁוּלטָנָא וַבמַפּסָנוּתָא דּרַבַּי כָּהנֵא.
26:13	בּפֵלגֵּה דּיַומָא בֻּאורחָא חזִית מֵן שׁמַיָא אָו מַלכָּא דַּאזלֵג עלַי ועַל כֻּל דּעַמי הוַו נוּהרָא דַּמיַתַּר מֵן דּשֵׁמשָׁא.
26:14	וַנפַלן כֻּלַן עַל אַרעָא ושֵׁמעֵת קָלָא כַּד אָמַר לִי עֵברָאיִת שָׁאוָל שָׁאוָל מָנָא רָדֵפ אַנתּ לִי קשֵׁא הוּ לָכ לַמבַעָטוּ לעוּקסֵא.
26:15	וֵאנָא אֵמרֵת מַן אַנתּ מָרי ומָרַן אֵמַר לִי אֵנָא הוּ יֵשׁוּע נָצרָיָא דַּאנתּ רָדֵפ אַנתּ.
26:16	וֵאמַר לִי קוּם עַל רֵגלַיכּ מֵטֻל הָדֵא גֵּיר אֵתחזִית לָכ דַּאקִימָכ משַׁמשָׁנָא וסָהדָּא דּמֵדֵּם דַּחזַיתָּני ודַעתִיד אַנתּ דּתֵחזֵיני.
26:17	וֵאפַּצֵיכ מֵן עַמָא דִּיהוּדָיֵא ומֵן עַממֵא אחרָנֵא דַּלוָתהוּן משַׁדַּר אנָא לָכ.
26:18	דַּתפַתַּח עַינַיהוּן אַיכ דּנֵהפּכוּן מֵן חֵשׁוּכָא לנַהִירָא ומֵן שׁוּלטָנֵה דּסָטָנָא לוָת אַלָהָא וַנקַבּלוּן שׁוּבקָן חטָהֵא ופֵסָא עַם קַדִּישֵׁא בּהַימָנוּתָא דּבִי.
26:19	מֵטֻל הָדֵא מַלכָּא אַגרִפֵּא לָא קָמֵת בּחֵריָנָא לוּקבַל חֵזוָא שׁמַיָנָא.
26:20	אֵלָא אַכרזֵת מֵן לקוּדמִין להָנוּן דַּבדַרמסוּק וַלהָנוּן דּבֻאורִשׁלֵם ודַבכֻלהֵין קוּריָא דִּיהוּד וָאפ לעַממֵא אַכרזֵת דַּנתוּבוּן ונֵתפּנוּן לוָת אַלָהָא ונֵעבּדוּן עבָדֵא דּשָׁוֵין לַתיָבוּתָא.
26:21	ועַל אַפַּי הָלֵין אַחדּוּני יִהוּדָיֵא בּהַיכּלָא וצָבֵין הוַו למֵקטלַני.
26:22	עַדּרַני דֵּין אַלָהָא עדַמָא ליַומָא הָנָא והָא קָאֵם אנָא וַמסַהֵד אנָא לַזעוּרָא וַלרַבָּא כַּד מֵדֵּם לבַר מֵן מוּשֵׁא וַנבִיֵא לָא אָמַר אנָא אֵלָא אַילֵין דּהֵנוּן אֵמַרו דַּעתִידָן דּנֵהויָן.
26:23	דּנֵחַשׁ משִׁיחָא ונֵהוֵא רִשִׁיתָא דַּקיָמתָּא דּמֵן בֵּית מִיתֵא ודַעתִיד דּנַכרֵז נוּהרָא לעַמָא וַלעַממֵא.
26:24	וכַד הָכַנָא נָפֵק הוָא פַּולָוס רוּחָא קעָא פִּהסטָוס בּקָלָא רָמָא שׁנַיתּ לָכ פַּולֵא סֵפרָא סַגִּיָאא עַבדָּכ דּתֵשׁנֵא.
26:25	אָמַר פַּולָוס לָא שׁנִית נַצִיחָא פִּהסטָוס אֵלָא מֵלַי שׁרָרָא ותַקנוּתָא ממַלֵל אנָא.
26:26	וָאפ מַלכָּא אַגרִפַּוס יַתִּירָאיִת יָדַע עלַיהֵין דּהָלֵין ומֵטֻל הָנָא עִין בַּגלֵא ממַלֵל אנָא קדָמַוהי מֵטֻל דַּחדָא מֵן הָלֵין מֵלֵא לָא סָבַר אנָא דּטַעיָן לֵה דּלָא הוָא בּטוּשׁיָא סעִירָן.
26:27	מהַימֵן אַנתּ מַלכָּא אַגרִפֵּא לַנבִיֵא יָדַע אנָא דַּמהַימֵן אַנתּ.
26:28	אָמַר לֵה אַגרִפַּוס בּקַלִיל מֵדֵּם מפִּיס אַנתּ לִי דֵּאהוֵא כּרִסטיָנָא.
26:29	ופַּולָוס אֵמַר בָּעֵא הוִית מֵן אַלָהָא בּקַלִיל וַבסַגִּי לָא הוָא לָכ בַּלחוּד אֵלָא אָפ לכֻלהוּן אַילֵין דּשָׁמעִין לִי יַומָנָא דּנֵהווּן אַכוָתי לבַר מֵן אַסוּרֵא הָלֵין.
26:30	וקָם לֵה מַלכָּא והִגמָונָא ובֵרנִיקאִ וַאילֵין דּיָתבִּין הוַו עַמהוּן.
26:31	וכַד פּרַקו מֵן תַּמָן ממַללִין הוַו חַד עַם חַד וָאמרִין דּמֵדֵּם דּשָׁוֵא למַותָּא אַו לַאסוּרֵא לָא עבַד גַּברָא הָנָא.
26:32	וֵאמַר אַגרִפַּוס לפִהסטָוס מֵשׁכַּח הוָא גַּברָא הָנָא דּנֵשׁתּרֵא אֵלוּ בּגֵן קֵסַר לָא קרָא.
27:1	וַפקַד עלַוהי פִּהסטָס דּנֵשׁתַּדַּר לוָת קֵסַר לאִיטַלִיַא וַאשׁלמֵה לפַּולָוס ולַאסִירֵא אחרָנֵא עַמֵה לגַברָא חַד קֵנטרוּנָא מֵן אֵספִּיר סֵבַסטאִ דַּשׁמֵה הוָא יוּלִיָוס.
27:2	וכַד הוָת דּנֵרדֵּא נחֵתן לֵאלפָא דּאִיתֵיה הוָת מֵן אַדרמנֻטָוס מדִינתָּא וָאזָלא הוָת לַאתרָא דַּאסִיַא ועַל הוָא עַמַן לֵאלפָא אַרִסטַרכָוס מַקֵדָונִיַא דּמֵן תֵסַלָונִיקאִ מדִינתָּא.
27:3	וַליַומָא אחרִנָא מַטִין לצַידָּן וֵאתחַשַׁח קֵנטרוּנָא בַּמרַחמָנוּתָא לוָת פַּולָוס וַאפֵּס לֵה דּנאִזַל לוָת רָחמַוהי ונֵתּתּנִיח.
27:4	ומֵן תַּמָן רדַין ומֵטֻל דּרוּחֵא סַקוּבלָן הוַי אֵתכּרֵכן עַל קוּפּרָוס.
27:5	וַעבַרן יַמָא דּקִילִיקִיַא וַדפַּמפוּלִיַא ומַטִין למוּרַא מדִינתָּא דּלוּקִיַא.
27:6	וֵאשׁכַּח תַּמָן קֵנטרוּנָא אֵלפָא מֵן אַלֵכּסַנדּרִיַא דָּאזָלא הוָת לאִיטַלִיַא וַאותּבַן בָּה.
27:7	ומֵטֻל דּיַקִירָאיִת רָדיָא הוָת ליַומָתָא סַגִּיֵאא למַחסֵן מַטִין לוּקבַל קנִידָוס גָּזַרתָּא ומֵטֻל דּלָא שָׁבקָא הוָת רוּחָא דּנאִזַל תּרִיצָאיִת אֵתכּרֵכן עַל קרִטאִ לוּקבַל סַלמָונאִ מדִינתָּא.
27:8	וַלמַחסֵן כַּד רָדֵינַן חדָרֵיה מַטִין לדוּכּתָא דּמֵתקַריָא למאִנֵא שַׁפִּירֵא וקַרִיבָא הוָת לָה מדִינתָּא דַּשׁמָה לַאסֵאַא.
27:9	וַהוַין תַּמָן זַבנָא סַגִּיָאא עדַמָא דַּעבַר אָפ יַומָא דּצַומָא דִּיהוּדָיֵא וַהוָא לֵה קֵנטָא דּנֵרדֵּא אנָשׁ בּיַמָא ומָלֵכ הוָא להוּן פַּולָוס.
27:10	וָאמַר גַּברֵא חָזֵא אנָא דּבֻאולצָנָא וַבחוּסרָנָא סַגִּיָאא הָויָא מַרדִּיתַן לַו בַּלחוּד דּמַובּלָה דֵּאלפַן אֵלָא אָפ דּנַפשָׁתַן דִּילַן.
27:11	קֵנטרוּנָא דֵּין לקוּבֵרנִטאִ וַלמָרָה דֵּאלפָא שָׁמַע הוָא יַתִּיר מֵן מֵלַוהי דּפַּולָוס.
27:12	ומֵטֻל דּלָא עָהֵן הוָא הַו למאִנָא למַסתָּיוּ בֵּה סַתוָא סַגִּיֵאא מֵנַן צָבֵין הוַו דּנֵרדֵּא מֵן תַּמָן וֵאנהוּ דּמֵשׁכּחִין דַּנמַנעוּן ונַסתּוּן בַּלמאִנָא חַד דּאִיתַוהי הוָא בַּקרִטאִ ומֵתקרֵא הוָא פּוּנִכּס וחָאַר הוָא לתַימנָא.
27:13	וכַד נֵשׁבַּת רוּחָא דּתַימנָא וַסבַרו דַּממַטֵין אַיכ צֵביָנהוּן רָדֵין הוַו חדָרַי קרִטאִ.
27:14	ומֵן בָּתַר קַלִיל נפַק עלַין מַשׁבָא דּעַלעָלָא דּמֵתקרֵא טוּפָנִיקָוס אֵורַקלִידָון.
27:15	וֵאתחַטפַּת אֵלפָא ולָא אֵשׁכּחַת דַּתקוּם לוּקבַל רוּחָא ויַהבן לַאידָא דּהִי.
27:16	וכַד עבַרן גָּזַרתָּא חדָא דּמֵתקַריָא קוּדַא למַחסֵן אֵשׁכַּחן אֵחַדן לקַרקוּרָא.
27:17	וכַד שׁקַלנָה מחַיצִין הוַין ומַתקנִין לָה לֵאלפָא ומֵטֻל דּדָחלִין הוַין דּדַלמָא נֵפֵּל בּמַחַתּתֵּה דּיַמָא אַחֵתנָיהי לַארמֵנָון והָכוָת רָדֵין הוַין.
27:18	וכַד קָם לֵה עלַין כִּימוּנָא קַשׁיָא ליַומָא אחרִנָא שׁדַין מָאנִין בּיַמָא.
27:19	וַליַומָא דַּתלָתָא מָאנֵא דִּילָה דֵּאלפָא בּאִידַין שׁדַין.
27:20	וכַד אֵחַד לֵה סַתוָא יַומָתָא יַתִּירֵא ולָא שֵׁמשָׁא מֵתחזֵא הוָא ולָא סַהרָא ולָא כַּוכּבֵא סַברָא דּחַיַין כֻּל כֻּלֵה אֵתפּסֵק הוָא לֵה.
27:21	וכַד אנָשׁ מֵדֵּם לָא מֵסתַּיבַּר הוָא הָידֵּין קָם פַּולָוס בַּינָתהוּן וֵאמַר אֵלוּ אֵתּטפִּיסתּוּן לִי גַּברֵא לָא רָדֵין הוַין מֵן קרִטאִ ומֵתחַסכִּין הוַין מֵן חוּסרָנָא ומֵן אוּלצָנָא הָנָא.
27:22	והָשָׁא מָלֵכ אנָא דּתֵהווּן דּלָא עָקָא נַפשָׁא גֵּיר מֵנכוּן חדָא לָא אָבדָּא אֵלָא אֵן אֵלפָא.
27:23	אֵתחזִי לִי גֵּיר בּלִליָא הָנָא מַלַאכֵה דַּאלָהָא הַו דּדִילֵה אנָא ולֵה פָּלַח אנָא.
27:24	וֵאמַר לִי לָא תֵּדחַל פַּולֵא עתִיד הוּ לָכ לַמקָם קדָם קֵסַר והָא יַהב לָכ אַלָהָא מַוהַבתָּא לכֻל דּרָדֵין עַמָכ.
27:25	מֵטֻל הָנָא אֵתלַבַּבו גַּברֵא מהַימֵן אנָא גֵּיר בַּאלָהָא דּהָכַנָא הָוֵא אַיכ מָא דֵּאתמַלַל עַמי.
27:26	בּרַם לגָזַרתָּא חדָא אִית לַן דּנֵשׁתּדֵא.
27:27	ומֵן בָּתַר אַרבּתַעסַר יַומִין דַּטעַין וֵאתּטַרַפן בּהַדרִיַוס יַמָא בּפֵלגֵּה דּלִליָא סבַרו מַלָחֵא דּלַארעָא מֵתקַרבִין הוַו.
27:28	וַארמִיו אֵוקִינַס וֵאשׁכַּחו קַומִין עֵסרִין ותוּב קַלִיל רדַו וֵאשׁכַּחו קַומִין חַמשַׁעֵסרֵא.
27:29	וכַד דַּחִילִין הוַין דַּלמָא נֵשׁתּכַח לַן בּדוּכּיָתָא דּאִית בּהֵין שׁוּעֵא אַרמִיו מֵן חַרתָה דֵּאלפָא אֵוקִינַס אַרבַּע וַמצַלֵין הוַו דּנֵהוֵא יַומָא.
27:30	מַלָחֵא דֵּין בּעַו למֵערַק מֵנָה מֵן אֵלפָא וַאחֵתו מֵנָה לקַרקוּרָא ליַמָא בּעֵלתָא דּנאִזֻלון בָּה ונֵאסרוּנָה לֵאלפָא בַּארעָא.
27:31	וכַד חזָא פַּולָוס אֵמַר לקֵנטרוּנָא ולֵאסטרַטִיָוטֵא דֵּאן הָלֵין בֵּאלפָא לָא מכַתּרִין אַנתּוּן לָא מֵשׁכּחִין אנתּוּן דּתִחוּן.
27:32	הָידֵּין פּסַקו אֵסטרַטִיָוטֵא לחַבלֵיה דּקַרקוּרָא מֵן אֵלפָא ושַׁבקוּה טָעיָא.
27:33	הוּ דֵּין פַּולָוס עדַמָא דַּהוָא צַפרָא מפִּיס הוָא לכֻלהוּן דַּנקַבּלוּן סַיבָּרתָּא כַּד אָמַר להוּן יַומָנָא הָא אַרבּתַעסַר יַומִין מֵן קֵנטָא מֵדֵּם לָא טעִים לכוּן.
27:34	מֵטֻל הָדֵא בָּעֵא אנָא מֵנכוּן דַּתקַבּלוּן מֵאכוּלתָּא לקוּיָמָא דּחַיַיכּוּן מֵנתָא גֵּיר מֵן רִשָׁא דּחַד מֵנכוּן לָא אָבדָּא.
27:35	וכַד הָלֵין אֵמַר נסַב לַחמָא ושַׁבַּח לַאלָהָא קדָם כֻּלהוּן וַקצָא וַאקֵפ למֵאכַל.
27:36	וֵאתבַּיַאו כֻּלהוּן וקַבֵּלו תּוּרסָיָא.
27:37	אִיתַין הוַין דֵּין בֵּאלפָא מַאתֵין ושַׁבעִין ושֵׁת נַפשָׁן.
27:38	וכַד סבַעו מֵאכוּלתָּא אַקֵלו מֵן אֵלפָא וַשׁקַלו חֵטֵא וַשׁדַו בּיַמָא.
27:39	וכַד הוָא יַומָא סַפָּנֵא אַידָא הי אַרעָא לָא אֵשׁתַּודַּעו אֵלָא חָרו עַל גֵּנב יַבשָׁא כֵּנפָא חדָא דּיַמָא אַיכָּא דּרָנֵין הוַו דֵּאן מֵשׁכּחָא נֵדחוּנָה לֵאלפָא.
27:40	וַפסַקו אֵוקִינַס מֵן אֵלפָא וַארפִּיו אֵנֵין בּיַמָא וַשׁרַו רָכבֵּא דּסַוכָּנֵא וַתלַו אַרמֵנָון זעוּרָא לרוּחָא דּנָשׁבָּא ורָדֵין הוַו לַאפַּי יַבשָׁא.
27:41	וגֵשַׁת אֵלפָא בּדוּכּתָא דּרָמָא בַּינָת תּרֵין עוּמקִין דּיַמָא וֵאתחַריַת בָּה וקָם עלֵיה גַּבָּה קַדמָיָא ולָא מֵתּתּזִיע הוָא גַּבָּה דֵּין אחרָיָא אֵשׁתּרִי מֵן קטִירָא דּגַללֵא.
27:42	וַצבַו הוַו אֵסטרַטִיָוטֵא דַּנקַטלוּן אֵנוּן לַאסִירֵא דּלָא נַרמוּן סַחוָא ונֵערקוּן להוּן מֵנהוּן.
27:43	וקֵנטרוּנָא כּלָא אֵנוּן מֵן הָדֵא מֵטֻל דּצָבֵא הוָא דּנַחֵא לפַּולָוס ולַאילֵין דּמֵשׁכּחִין הוַו למַרמָיוּ סַחוָא פּקַד להוּן דַּבקַדמָיֵא נֵסחוּן ונֵעבּרוּן לַארעָא.
27:44	וַלשַׁרכָּא עַל דַּפֵּא ועַל קַיסֵא אחרָנֵא דֵּאלפָא אַעבַּרו אֵנוּן והָכַנָא כֻּלהוּן אֵשׁתַּוזַבו לַארעָא.
28:1	ומֵן בָּתַרכֵּן יִלֵפן דּמִלִיטאִ מֵתקַריָא הָי גָּזַרתָּא.
28:2	ובַרבּרָיֵא דּעָמרִין הוַו בָּה רַחמֵא סַגִּיֵאא חַוִיו לוָתַן וַאוחֵדו נוּרָא וַקרַאוּן לכֻלַן דּנֵשׁחַן מֵטֻל מֵטרָא סַגִּיָאא וקוּרשָׁא דּאִית הוָא.
28:3	ופַּולָוס שׁקַל סוּגָאא דּחַבּוּבֵא וסָם עַל נוּרָא ונֵפקַת מֵנהוּן אָכֵדנָא מֵן רַתחָא דּנוּרָא ונֵכתַּת בּאִידֵה.
28:4	וכַד חזַאוּה בַּרבּרָיֵא דּתַליָא בּאִידֵה אָמרִין הוַו כּבַר הָנָא גַּברָא קָטוּלָא הו דּכַד אֵשׁתַּוזַב מֵן יַמָא כּאִנוּתָא לָא שׁבַקתֵה דּנִחֵא.
28:5	הוּ דֵּין פַּולָוס אַנִיפ אִידֵה וַשׁדָה לָאכֵדנָא בּנוּרָא ומֵדֵּם דַּסנֵא לָא הוָיהי.
28:6	סָברִין הוַו דֵּין בַּרבּרָיֵא דּבַר שָׁעתֵה מֵתמסֵא ונָפֵל כַּד מִית עַל אַרעָא וכַד עֵדָּנָא סַגִּיָאא סַכִּיו וַחזַו דּמֵדֵּם דַּסנֵא לָא הוָיהי שַׁחלֵפו מֵלַיהוּן וֵאמַרו דַּאלָהָא הו.
28:7	אִית הוָא דֵּין קוּריָא בֵּה בּהַו אַתרָא לגַברָא חַד דַּשׁמֵה הוָא פָּופּלִיָוס דּהוּ הוָא רִשָׁה דּגָזַרתָּא וקַבּלַן בּבַיתֵּה תּלָתָא יַומִין חָדיָאיִת.
28:8	אַבוּהי דֵּין דּפָּופּלִיָוס בֵּאשָׁתָא וַבכאִב מעַיָא כּרִיה הוָא ועַל לוָתֵה פַּולָוס וצַלִי וסָם עלַוהי אִידֵה וַאחלמֵה.
28:9	וכַד הוָת הָדֵא אָפ שַׁרכָּא אַילֵין דּאִית הוַו בָּה בּגָזַרתָּא כּרִיהֵא קָרבִּין הוַו לוָתֵה ומֵתַאסֵין הוַו.
28:10	ואִיקָרֵא רַורבֵא יַקרוּן וכַד נָפקִין הוַין מֵן תַּמָן זַודוּן.
28:11	נפַקן דֵּין בָּתַר יַרחֵא תּלָתָא וַרדַין בֵּאלפָא אַלֵכּסַנדּרָיתָּא דַּאסתּיַת הוָת בָּה בּגָזַרתָּא ואִית הוָת עלֵיה אָתָא דּתָאמֵא.
28:12	וֵאתַין לסֻרַקָוסַא מדִינתָּא וקַוִין תַּמָן יַומָתָא תּלָתָא.
28:13	ומֵן תַּמָן אֵתכּרֵכן ומַנַען לרִגִיָון מדִינתָּא ובָתַר יַומָא חַד נֵשׁבַּת לַן רוּחָא דּתַימנָא ולַתרֵין יַומִין אֵתַין לפָּוטִיַאלָס מדִינתָּא דּאִיטַלִיַא.
28:14	וֵאשׁכַּחן תַּמָן אַחֵא וַבעַו מֵנַן וַהוַין לוָתהוּן יַומָתָא שַׁבעָא והָידֵּין אֵזַלן לרֻהומאִ.
28:15	וכַד שׁמַעו אַחֵא דּתַמָן נפַקו לֻאורעַן עדַמָא לשׁוּקָא דּמֵתקרֵא אַפִּיָוס‌פָורָוס וַעדַמָא לַתלָת חָנוָן וכַד חזָא אֵנוּן פַּולָוס אַודִּי לַאלָהָא וֵאתחַיַל.
28:16	ועַלן לרֻהומאִ וַאפֵּס קֵנטרוּנָא לפַּולָוס דּנֵשׁרֵא אַיכָּא דּצָבֵא עַם אֵסטרַטִיָוטָא הַו דּנָטַר הוָא לֵה.
28:17	ומֵן בָּתַר תּלָתָא יַומִין שַׁדַּר פַּולָוס קרָא לרִשָׁנַיהוּן דִּיהוּדָיֵא וכַד אֵתכַּנַשׁו אֵמַר להוּן גַּברֵא אַחַי אֵנָא כַּד בּמֵדֵּם לָא קָמֵת לוּקבַל עַמָא ונָמוּסָא דַּאבָהַי בַּאסוּרֵא אֵשׁתַּלמֵת מֵן אוּרִשׁלֵם בּאִידָא דּרֻהומָיֵא.
28:18	והֵנוּן כַּד שַׁאלוּני צבַו דּנֵשׁרוּנָני מֵטֻל דּלָא אֵשׁכַּחו בָּתַרי רֵשׁיָנָא מֵדֵּם דּשָׁוֵא למַותָּא.
28:19	וכַד קָימִין הוַו לוּקבַלי יִהוּדָיֵא אֵתַאלצֵת דֵּאקעֵא בּגֵן קֵסַר לָא אַיכ אִית לִי דֵּאקַטרֵג בּמֵדֵּם לַבנַי עַמי.
28:20	מֵטֻל הָנָא בּעִית מֵנכוּן דּתאִתוּן וֵאחזֵיכוּן וֵאשׁתַּעֵא לכוּן הָלֵין מֵטֻל סַברָא גֵּיר דּאִיסרָיֵל אַסִיר אנָא בּשִׁשַׁלתָּא הָדֵא.
28:21	אָמרִין לֵה הֵנוּן חנַן אֵגַּרתָּא עלַיכּ לָא קַבֵּלן מֵן יִהוּד ולָא אנָשׁ מֵן אַחֵא דֵּאתַו מֵן אוּרִשׁלֵם אֵמַרו לַן מֵדֵּם דּבִישׁ עלַיכּ.
28:22	צָבֵינַן דֵּין דּנֵשׁמַע מֵנָכ מֵדֵּם דּמֵתרַעֵא אַנתּ מֵטֻל דּיוּלפָּנָא הָנָא יָדעִינַן דּעַל אנָשׁ לָא מקַבַּל.
28:23	וַאקִימו לֵה יַומָא וַכנַשׁו וֵאתַו לוָתֵה סַגִּיֵאא כַּר דַּשׁרֵא הוָא וַגלָא להוּן עַל מַלכּוּתָא דַּאלָהָא כַּד מסַהֵד וַמפִּיס להוּן עַל יֵשׁוּע מֵן נָמוּסָא דּמוּשֵׁא ומֵן נבִיֵא מֵן צַפרָא וַעדַמָא לרַמשָׁא.
28:24	ואנָשִׁין מֵנהוּן מֵתּטפִּיסִין הוַו למֵלַוהי וַאחרָנֵא לָא מֵתּטפִּיסִין הוַו.
28:25	וֵאשׁתּרִיו מֵן לוָתֵה כַּד לָא שָׁלמִין לַחדָדֵא וֵאמַר להוּן הוּ פַּולָוס מֵלתָא הָדֵא שַׁפִּיר מַלֵל רוּחָא דּקוּדשָׁא בּפוּם אֵשַׁעיָא נבִיָא לוּקבַל אַבָהָתכוּן.
28:26	כַּד אָמַר דּזֵל לוָת עַמָא הָנָא וֵאמַר להוּן דּשֵׁמעָא תֵּשׁמעוּן ולָא תֵּסתַּכּלוּן ותֵחזוּן ולָא תֵּבחרוּן.
28:27	אֵתעַבִּי לֵה גֵּיר לֵבֵּה דּעַמָא הָנָא ומַשׁמַעתהוּן אַוקַרו ועַינַיהוּן עַמֵצו דּלָא נֵחזוּן בּעַינַיהוּן ונֵשׁמעוּן בֵּאדנַיהוּן ונֵסתַּכּלוּן בּלֵבּהוּן וַנתוּבוּן לוָתי וֵאשׁבּוּק להוּן.
28:28	תֵּתִידַע לכוּן הָכִיל הָדֵא דַּלעַממֵא הו אֵשׁתַּדַּר הָנָא פּוּרקָנָא דַּאלָהָא הֵנוּן גֵּיר אָפ שָׁמעִין לֵה.
28:29	וכַד הָלֵין אֵמַר נפַקו יִהוּדָיֵא וסַגִּי דָּרשִׁין הוַו בַּינָתהוּן.
28:30	וֵאגַר לֵה פַּולָוס מֵן דִּילֵה בַּיתָּא וַהוָא בֵּה תַּרתֵּין שׁנִין וַמקַבֵּל הוָא תַּמָן לכֻלהוּן אַילֵין דָּאתֵין הוַו לוָתֵה.
28:31	ומַכרֵז הוָא עַל מַלכּוּתֵה דַּאלָהָא ומַלֵפ הוָא עִין בַּגלֵא עַל מָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא דּלָא כֵּליָן.
 
Romans
1:1	פַּולָוס עַבדָּא דּיֵשׁוּע משִׁיחָא קַריָא וַשׁלִיחָא דֵּאתפּרֵשׁ לֵאוַנגֵּלִיָון דַּאלָהָא.
1:2	דּמֵן קדִים מלַכ בּיַד נבִיַוהי בַּכתָבֵא קַדִּישֵׁא.
1:3	עַל בּרֵה הַו דֵּאתִילֵד בַּבסַר מֵן זַרעָא דּבֵית דַּוִיד.
1:4	וֵאתִידַע בּרָא דַּאלָהָא בּחִיל וַברוּח קדוּשׁ דּקָם מֵן בֵּית מִיתֵא יֵשׁוּע משִׁיחָא מָרַן.
1:5	דּבֵה נסַבן טַיבּוּתָא וַשׁלִיחוּתָא בּכֻלהוּן עַממֵא אַיכ דּנֵשׁתַּמעוּן להַימָנוּתָא דַּשׁמֵה.
1:6	דָּאפ אַנתּוּן מֵנהוּן אַנתּוּן קרַיָא בּיֵשׁוּע משִׁיחָא.
1:7	לכֻלהוּן דַּברֻהומִי חַבִּיבַוהי דַּאלָהָא קרַיָא וקַדִּישֵׁא שׁלָמָא וטַיבּוּתָא עַמכוּן מֵן אַלָהָא אַבוּן ומֵן מָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא.
1:8	לוּקדַם מַודֵּא אנָא לַאלָהי בּיֵשׁוּע משִׁיחָא עַל כֻּלכוּן דּהַימָנוּתכוּן אֵשׁתַּמעַת בּכֻלֵה עָלמָא.
1:9	סָהֵד הוּ לִי גֵּיר אַלָהָא דּלֵה משַׁמֵשׁ אנָא בּרוּח בֵּאוַנגֵּלִיָון דַּברֵה דַּדלָא שַׁלוָא בּכֻלזבַן מֵתּדּכַר אנָא לכוּן בַּצלַוָתי.
1:10	ומֵתחַנַן אנָא דֵּאן מֵן כַּדּוּ תֵּתפּתַח לִי אוּרחָא בּצֵביָנֵה דַּאלָהָא דּאִתֵא לוָתכוּן.
1:11	מֵטֻל דּטָב סוֵא אנָא דֵּאחזֵכוּן וֵאתֵּל לכוּן מַוהַבתָּא דּרוּח דּבָה תֵּשׁתַּררוּן.
1:12	וַאכחדָא נֵתבַּיַא בּהַימָנוּתָא דִּילכוּן ודִילי.
1:13	צָבֵא אנָא דֵּין אַחַי דּתֵדּעוּן דּזַבנִין סַגִּיָאן צבִית דּאִתֵא לוָתכוּן וֵאתכּלִית עדַמָא להָשָׁא דָּאפ בּכוּן נֵהוֵא לִי אָדשָׁא אַיכ דַּבשַׁרכָּא דּעַממֵא.
1:14	יַונָיֵא ובַרבּרָיֵא חַכִּימֵא וסַכלֵא דַּלכֻלנָשׁ חַיָב אנָא דַּאכרֵז.
1:15	והָכַנָא מֵתחַפַּט אנָא דָּאפ לכוּן דַּברֻהומִי אֵסַבַּר.
1:16	לָא גֵּיר בָּהֵת אנָא בֵּה בֵּאוַנגֵּלִיָון מֵטֻל דּחַילָא הו דַּאלָהָא לחַיֵא דּכֻל דַּמהַימנִין בֵּה אֵן מֵן יִהוּדָיֵא לוּקדַם וֵאן מֵן אַרמָיֵא.
1:17	כּאִנוּתֵה גֵּיר דַּאלָהָא בֵּה מֵתגַּליָא מֵן הַימָנוּתָא להַימָנוּתָא אַיכ דַּכתִיב דּכאִנָא מֵן הַימָנוּתָא נִחֵא.
1:18	מֵתגּלֵא הו גֵּיר רוּגזֵה דַּאלָהָא מֵן שׁמַיָא עַל כֻּלֵה עַולהוּן ורוּשׁעהוּן דַּבנַינָשָׁא הָנוּן דּקוּשׁתָּא בּעַולָא אַחִידִין.
1:19	מֵטֻל דִּידִיעוּתֵה דַּאלָהָא גַּליָא הי בּהוּן אַלָהָא גֵּיר גּלָה בּהוּן.
1:20	כַּסיָתֵה גֵּיר דַּאלָהָא מֵן תַּרמיָתֵה דּעָלמָא לבֵריָתֵה בּסוּכָּלָא מֵתחַזיָן וחַילֵה וַאלָהוּתֵה דַּלעָלַם דּנֵהווּן דּלָא מַפַּק בּרוּח.
1:21	מֵטֻל דִּידַעו לַאלָהָא ולָא אַיכ דּלַאלָהָא שַׁבּחוּהי וַאודִּיו לֵה אֵלָא אֵסתַּרַקו בּמַחשׁבָתהוּן וֵאתחַשַׁכ לֵבּהוּן דּלָא מֵסתַּכַּל.
1:22	וכַד סָברִין בּנַפשׁהוּן דּחַכִּימִין אֵנוּן שׁטַו להוּן.
1:23	וחַלֵפו תֵּשׁבּוּחתֵּה דַּאלָהָא דּלָא מֵתחַבַּל בַּדמוּתָא דּצַלמָא דּבַרנָשָׁא דּמֵתחַבַּל ובַדמוּתָא דּפָרַחתָא ודַארבּעַת רֵגלֵיה וַדרַחשָׁא דַּארעָא.
1:24	מֵטֻל הָנָא אַשׁלֵם אֵנוּן אַלָהָא לַרגִיגָתָא טַמָאתָא דּלֵבּהוּן דַּנצַערוּן פַּגרַיהוּן בּהוּן.
1:25	וחַלֵפו שׁרָרֵה דַּאלָהָא בּכַדָּבוּתָא וַדחֵלו ושַׁמֵשׁו לבֵריָתָא טָב מֵן דַּלבָרוּיהֵין דּלֵה תֵּשׁבּחָן ובוּרכָּן לעָלַם עָלמִין אַמִין.
1:26	מֵטֻל הָנָא אַשׁלֵם אֵנוּן אַלָהָא לכאִבֵא דּצַערָא נֵקבָתהוּן גֵּיר חַלֵפ חשַׁחתָא דַּכיָנהֵין וַבמֵדֵּם דּלָא מכָן אֵתחַשַׁח.
1:27	ותוּב אָפ דֵּכרַיהוּן הָכַנָא שׁבַקו חשַׁחתָא דַּכיָנָא דּנֵקבָתָא וֵאשׁתַּרַחו בּרֵגּתָא חַד עַל חַד ודֵכרָא עַל דֵּכרָא בֵּהתּתָא עבַדו ופוּרעָנָא דּזָדֵק הוָא לטָעיוּתהוּן בַּקנוּמהוּן קַבּלוּהי.
1:28	וַאיכ דּלָא דָּנו בּנַפשׁהוּן דּנֵדּעוּן לַאלָהָא אַשׁלֵם אֵנוּן אַלָהָא למַדּעָא דַּסרִיקוּתָא דּנֵהווּן עָבדִּין מֵדֵּם דּלָא וָלֵא.
1:29	כַּד מלֵין כֻּל עַוָלוּתָא וזָניוּתָא ומַרִירוּתָא ובִישׁוּתָא ועָלוּבוּתָא וַחסָמָא וקֵטלָא וחֵריָנָא ונֵכלָא ומַחשׁבָתָא בִּישָׁתָא.
1:30	ורֵטנָא ומֵאכַלקַרצָא וַסנִיאיִן לַאלָהָא מצַערָנֵא חתִירֵא שַׁבהרָנֵא מֵשׁכּחַי בִּישָׁתָא חַסִירַי רֵעיָנָא דּלַאבָהַיהוּן לָא מֵתּטפִּיסִין.
1:31	ודַקיָמָא לַיתּ להוּן ולָא חוּבָּא ולָא שַׁינָא ולָא רַחמֵא אִית בּהוּן.
1:32	אַילֵין דּכַד יָדעִין דִּינֵה דַּאלָהָא דּלַאילֵין דַּאיכ הָלֵין סָערִין למַותָּא מחַיֵב לָא הוָא בַּלחוּד עָבדִּין להֵין אֵלָא אָפ מֵשׁתַּותּפִין לַאילֵין דּהָלֵין עָבדִּין.
2:1	מֵטֻל הָנָא לַיתּ לָכ מַפַּק בּרוּחָא אָו בַּרנָשָׁא דָּאֵן חַברֵה בּהַו גֵּיר דּדָאֵן אַנתּ חַברָכ נַפשָׁכ הוּ מחַיֵב אַנתּ אָפ אַנתּ גֵּיר דּדָאֵן אַנתּ בּהֵין הוּ מֵתהַפַּכ אַנתּ.
2:2	ויָדעִינַן דּאִיתַוהי דִּינֵה דַּאלָהָא בּקוּשׁתָּא עַל אַילֵין דַּבהָלֵין מֵתהַפּכִין.
2:3	מָנָא דֵּין מֵתחַשַׁב אַנתּ אָו בַּרנָשָׁא דּדָאֵן אַנתּ לַאילֵין דַּבהָלֵין מֵתהַפּכִין כַּד אָפ אַנתּ בּהֵין מֵתהַפַּכ אַנתּ דַּאנתּ תֵּערוּק מֵן דִּינֵה דַּאלָהָא.
2:4	אַו עַל עוּתרָא דּבַסִימוּתֵה ועַל מַגּרַת רוּחֵה ועַל אַתרָא דּיַהב לָכ מַמרַח אַנתּ ולָא יָדַע אַנתּ דּבַסִימוּתֵה דַּאלָהָא לַתיָבוּתָא הוּ מַיתּיָא לָכ.
2:5	אֵלָא מֵטֻל קַשׁיוּת לֵבָּכ דּלָא תָּאֵב סָאֵם אַנתּ לָכ סִימתָא דּרוּגזָא ליַומָא דּרוּגזָא וַלגֵליָנָא דּדִינָא כּאִנָא דַּאלָהָא.
2:6	הַו דּפָרַע לכֻלנָשׁ אַיכ עבָדַוהי.
2:7	לַאילֵין דּבַמסַיבּרָנוּתָא דַּעבָדֵא טָבֵא תֵּשׁבּוּחתָּא ואִיקָרָא ולָא מֵתחַבּלָנוּתָא בָּעֵין יָהֵב להוּן חַיֵא דַּלעָלַם.
2:8	אַילֵין דֵּין דּעָצֵין ולָא מֵתּטפִּיסִין לַשׁרָרָא אֵלָא לעַולָא מֵתּטפִּיסִין נֵפרוּע אֵנוּן רוּגזָא וחֵמתָא.
2:9	וּאולצָנָא וטוּרָפָא לכֻל בַּרנָשׁ דּפָלַח בִּישָׁתָא לִיהוּדָיֵא לוּקדַם ולַארמָיֵא.
2:10	תֵּשׁבּוּחתָּא דֵּין ואִיקָרָא וַשׁלָמָא לכֻל דּפָלַח טָבָתָא לִיהוּדָיֵא לוּקדַם ולַארמָיֵא.
2:11	לָא גֵּיר אִית מַסַב בַּאפֵּא לוָת אַלָהָא.
2:12	אַילֵין גֵּיר דַּדלָא נָמוּסָא חטַו אָפ דּלָא נָמוּסָא נאִבדּוּן וַאילֵין דַּבנָמוּסָא חטַו מֵן נָמוּסָא נֵתּדִינוּן.
2:13	לָא הוָא גֵּיר שָׁמוּעַוהי דּנָמוּסָא כּאִנִין קדָם אַלָהָא אֵלָא עָבוּדַוהי דּנָמוּסָא מֵזדַּדּקִין.
2:14	אֵן גֵּיר עַממֵא דּנָמוּסָא לַיתּ להוּן מֵן כּיָנהוּן נֵעבּדוּן דּנָמוּסָא הָנוּן דּכַד נָמוּסָא לַיתּ הוָא להוּן לנַפשׁהוּן הוַו נָמוּסָא.
2:15	והֵנוּן מחַוֵין עבָדֵה דּנָמוּסָא כַּד כּתִיב עַל לֵבּהוּן ומַסהדָא עלַיהוּן תּאִרתּהוּן כַּד מַחשׁבָתהוּן מכַונָן אַו נָפקָן רוּחָא לַחדָדֵא.
2:16	בּיַומָא דּדָאֵן אַלָהָא כַּסיָתָא דַּבנַינָשָׁא אַיכ אֵוַנגֵּלִיָון דִּילי בּיַד יֵשׁוּע משִׁיחָא.
2:17	אֵן אַנתּ דֵּין דִּיהוּדָיָא מֵתקרֵא אַנתּ ומֵתּתּנִיח אַנתּ עַל נָמוּסָא ומֵשׁתַּבהַר אַנתּ בַּאלָהָא.
2:18	דּיָדַע אַנתּ צֵביָנֵה ופָרֵשׁ אַנתּ וָליָתָא דּיַלִיפ אַנתּ מֵן נָמוּסָא.
2:19	וֵאתּתּכֵלתּ עַל נַפשָׁכ דַּמדַבּרָנָא אַנתּ דַּעוִירֵא ונוּהרָא דַּאילֵין דּאִיתַיהוּן בּחֵשׁוּכָא.
2:20	ורָדוּיָא דּחַסִירַי רֵעיָנָא ומַלפָנָא דַּטלָיֵא ואִית לָכ דּוּמיָא דִּידַעתָא ודַשׁרָרָא בּנָמוּסָא.
2:21	אַנתּ הָכִיל דּמַלֵפ אַנתּ לַאחרָנֵא לנַפשָׁכ לָא מַלֵפ אַנתּ וַדמַכרֵז אַנתּ דּלָא נֵגנבוּן אַנתּ גָּנֵב אַנתּ.
2:22	ודָאמַר אַנתּ דּלָא נגוּרוּן אַנתּ גָּאַר אַנתּ וַאנתּ דּשָׁאֵט אַנתּ פּתַכרֵא מחַלֵץ אַנתּ בֵּית מַקדּשָׁא.
2:23	וַאנתּ דּמֵשׁתַּבהַר אַנתּ בּנָמוּסָא בּהַו דּעָבַר אַנתּ עַל נָמוּסָא לַאלָהָא הו מצַעַר אַנתּ.
2:24	שׁמֵה גֵּיר דַּאלָהָא מֵטֻלָתכוּן הוּ מֵתגַּדַּפ בֵּית עַממֵא אַיכ דַּכתִיב.
2:25	גּזוּרתָּא גֵּיר מַהניָא אֵן נָמוּסָא תֵּגמוּר אֵן תֵּעבַּר לָכ דֵּין מֵן נָמוּסָא גּזוּרתָּכ הוָת לָה עוּרלוּתָא.
2:26	אֵן הוּ דֵּין דּעוּרלוּתָא תֵּטַר פּוּקדָּנֵה דּנָמוּסָא לָא הָא עוּרלוּתָא מֵתחַשׁבָּא לָה גּזוּרתָּא.
2:27	וַתּדוּן עוּרלוּתָא דּמֵן כּיָנָה גָּמרָא נָמוּסָא לָכ דּבַכתָבָא ובַגזוּרתָּא עָבַר אַנתּ עַל נָמוּסָא.
2:28	לָא הוָא גֵּיר מַן דַּבגֵליָא הַו הוּ יִהוּדָיָא אָפלָא אַידָא דּמֵתחַזיָא בּבֵסרָא גּזוּרתָּא.
2:29	אֵלָא הַו הוּ יִהוּדָיָא אַינָא דַּבכֵסיָא הוּ וַגזוּרתָּא אַידָא דַּדלֵבָּא הי בּרוּח ולָא בַּכתָבָא אַידָא דּתֵשׁבּוּחתָּה לָא הוָת מֵן בּנַי אנָשָׁא אֵלָא מֵן אַלָהָא.
3:1	מָנָא הי הָכִיל יַתִּירוּתֵה דִּיהוּדָיָא אַו מָנָא יוּתרָנָה דַּגזוּרתָּא.
3:2	סַגִּי בּכֻל מֵדֵּם לוּקדַם דֵּאתהַימַן מֵלַוהי דַּאלָהָא.
3:3	אֵן מֵנהוּן גֵּיר לָא הַימֵנו דַּלמָא בַּדלָא הַימֵנו הַימָנוּתֵה דַּאלָהָא בַּטֵלו.
3:4	חָס אִיתַוהי גֵּיר אַלָהָא שַׁרִירָא וכֻל בַּרנָשׁ דַּגָּל אַיכַּנָא דַּכתִיב דּתֵהוֵא כּאִין בּמֵלַיכּ ותֵזכֵּא כַּד דָּינִין לָכ.
3:5	אֵן דֵּין עַולַן כּאִנוּתֵה דַּאלָהָא מקִים מָנָא נאִמַר למָא עַוָל הוּ אַלָהָא דּמַיתֵּא רוּגזֵה אַיכ בַּרנָשָׁא הוּ ממַלֵל אנָא.
3:6	חָס וֵאן לָא אַיכַּנָא נדוּן אַלָהָא לעָלמָא.
3:7	אֵן גֵּיר שׁרָרֵה דַּאלָהָא אֵתיַתַּר בּדַגָּלוּתי לתֵשׁבּוּחתֵּה דִּילֵה למָנָא הָכִיל אֵנָא אַיכ חַטָיָא מֵתּתּדִין אנָא.
3:8	אַו דַּלמָא אַיכ דַּמגַדּפִין עלַין וָאמרִין דָּאמרִינַן דּנֵעבֵּד בִּישָׁתָא דּנאִתיָן טָבָתָא הָנוּן דּדִינהוּן נטִיר הוּ לכאִנוּתָא.
3:9	מָנָא הָכִיל אַחִידִינַן יַתִּירָא דּקַדֵּמן פּסַקן עַל יִהוּדָיֵא ועַל אַרמָיֵא דַּתחֵית חטִיתָא אֵנוּן כֻּלהוּן.
3:10	אַיכ דַּכתִיב דּלַיתּ כּאִנָא אָפלָא חַד.
3:11	ולָא דּמֵסתַּכַּל ולָא דּבָעֵא לַאלָהָא.
3:12	כֻּלהוּן סטַו אַכחדָא וֵאסתּלִיו ולַיתּ דּעָבֵד טָבתָא אָפלָא חַד.
3:13	קַברֵא פּתִיחֵא גַּגּרָתהוּן ולֵשָׁנַיהוּן נַכּוּלתָנִין וחֵמתָא דֵּאספֵּס תּחֵית סֵפוָתהוּן.
3:14	פּוּמהוּן מלֵא לַוטתָא ומֵרתָא.
3:15	ורֵגלַיהוּן קַלִילָן למֵאשַׁד דּמָא.
3:16	שׁחָקָא ודוּוָנָא בֻּאורחָתהוּן.
3:17	וּאורחָא דַּשׁלָמָא לָא יִדַעו.
3:18	ודֵחלתֵה דַּאלָהָא לַיתּ קדָם עַינַיהוּן.
3:19	יָדעִינַן דֵּין דּמֵדֵּם דֵּאמַר נָמוּסָא לַאילֵין דַּבנָמוּסָא אֵנוּן אֵמַר דּכֻל פּוּם נֵסתּכַר ועָלמָא כֻּלֵה נֵתחַיַב לַאלָהָא.
3:20	מֵטֻל דּמֵן עבָדַוהי דּנָמוּסָא לָא מֵזדַּדַּק כֻּל בּסַר קדָמַוהי מֵן נָמוּסָא גֵּיר אֵתיַדעַת חטִיתָא.
3:21	הָשָׁא דֵּין דּלָא נָמוּסָא כּאִנוּתֵה דַּאלָהָא אֵתגַּליַת ומַסהֵד עלֵיה הוּ נָמוּסָא וַנבִיֵא.
3:22	כּאִנוּתֵה דֵּין דַּאלָהָא בּיַד הַימָנוּתָא הי דּיֵשׁוּע משִׁיחָא לכֻלנָשׁ אָפ עַל כֻּלנָשׁ דַּמהַימֵן בֵּה לַיתּ גֵּיר פּוּרשָׁנָא.
3:23	מֵטֻל דּכֻלהוּן חטַו וחַסִירִין מֵן תֵּשׁבּוּחתֵּה דַּאלָהָא.
3:24	ומֵזדַּדּקִין בּטַיבּוּתָא מַגָּן וַבפוּרקָנָא דּאִיתַוהי בּיֵשׁוּע משִׁיחָא.
3:25	הָנָא דּקַדֵּם סָמֵה אַלָהָא חוּסָיָא בּהַימָנוּתָא דַּדמֵה מֵטֻל חטָהַין דּמֵן קדִים חטַין.
3:26	בַּאתרָא דּיַהב לַן אַלָהָא בּמַגּרַת רוּחֵה לתַחוִיתָא דּכאִנוּתֵה דַּבזַבנָא הָנָא דּהוּ נֵהוֵא כּאִנָא וַנזַדֵּק בּכאִנוּתָא למַן דַּבהַימָנוּתָא הוּ דּמָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא.
3:27	אַיכַּו הָכִיל שׁוּבהָרָא אֵתבַּטַל לֵה בַּאינָא נָמוּסָא דַּעבָדֵא לָא אֵלָא בּנָמוּסָא דּהַימָנוּתָא.
3:28	מֵתרַעֵינַן הָכִיל דַּבהַימָנוּתָא הוּ מֵזדַּדַּק בַּרנָשָׁא ולָא בַּעבָדֵא דּנָמוּסָא.
3:29	למָא גֵּיר אַלָהָא דִּיהוּדָיֵא הו בַּלחוּד וַדעַממֵא לָא אִין אָפ דּעַממֵא.
3:30	מֵטֻל דּחַד הוּ אַלָהָא דַּמזַדֵּק גּזוּרתָּא בּהַימָנוּתָא אָפ עוּרלוּתָא בָּה בּהַימָנוּתָא.
3:31	למָא הָכִיל נָמוּסָא הוּ מבַטלִינַן בּהַימָנוּתָא חָס אֵלָא נָמוּסָא הוּ מקִימִינַן.
4:1	מָנָא הָכִיל אָמרִינַן עַל אַברָהָם רִשָׁא דַּאבָהָתָא דֵּאשׁכַּח בַּבסַר.
4:2	אֵלוּ גֵּיר אַברָהָם מֵן עבָדֵא אֵזדַּדַּק הוָא אִית הוָא לֵה שׁוּבהָרָא אֵלָא לָא לוָת אַלָהָא.
4:3	מָנָא גֵּיר אֵמַר כּתָבָא דּהַימֵן אַברָהָם לַאלָהָא וֵאתחַשׁבַּת לֵה לזַדִּיקוּ.
4:4	למַן דּפָלַח דֵּין לָא מֵתחשֵׁב לֵה אַגרֵה אַיכ דַּבטַיבּוּ אֵלָא אַיכ מַן דּמֵתּתּחִיב לֵה.
4:5	להַו דֵּין דּלָא פּלַח אֵלָא הַימֵן בַּלחוּד בּמַן דַּמזַדֵּק לחַטָיֵא מֵתחַשׁבָּא לֵה הַימָנוּתֵה לכאִנוּ.
4:6	אַיכַּנָא דָּאפ דַּוִיד אֵמַר עַל טוּבֵה דּגַברָא אַינָא דַּאלָהָא חָשֵׁב לֵה זַדִּיקוּתָא דּלָא עבָדֵא כַּד אָמַר.
4:7	דּטוּבַיהוּן לַאילֵין דֵּאשׁתּבֵק להוּן עַולהוּן וֵאתכַּסִיו חטָהַיהוּן.
4:8	וטוּבַוהי לגַברָא דּלָא נֵחשׁוּב לֵה אַלָהָא חטִיתֵה.
4:9	הָנָא הָכִיל טוּבָא עַל גּזוּרתָּא הוּ אַו עַל עוּרלוּתָא אָמרִינַן גֵּיר דֵּאתחַשׁבַּת לַאברָהָם הַימָנוּתֵה לכאִנוּ.
4:10	אַיכַּנָא הָכִיל אֵתחַשׁבַּת לֵה בַּגזוּרתָּא אַו בּעוּרלוּתָא לָא הוָא בַּגזוּרתָּא אֵלָא בּעוּרלוּתָא.
4:11	אָתָא הוּ גֵּיר שַׁקלָה לַגזוּרתָּא וחָתמָא דּכאִנוּתָא דּהַימָנוּתֵה דַּבעוּרלוּתָא דּנֵהוֵא אַבָא לכֻלהוּן אַילֵין דַּמהַימנִין מֵן עוּרלוּתָא דּתֵתחשֵׁב אָפ להוּן לכאִנוּ.
4:12	וַאבָא לַגזוּרתָּא לָא הוָא לַאילֵין דּמֵן גּזוּרתָּא אֵנוּן בַּלחוּד אֵלָא אָפ לַאילֵין דּשָׁלמִין לעֵקבָתָא דּהַימָנוּתָא דּעוּרלוּתָא דַּאבוּן אַברָהָם.
4:13	לָא הוָא גֵּיר בּנָמוּסָא הוָא מוּלכָּנָא לַאברָהָם וַלזַרעֵה דּנֵהוֵא יָרתָּא לעָלמָא אֵלָא בּכאִנוּתָא דּהַימָנוּתֵה.
4:14	אֵלוּ גֵּיר הָלֵין דּמֵן נָמוּסָא הוַו יָרתֵּא סרִיקָא הוָת הַימָנוּתָא וַמבַטַל הוָא מוּלכָּנָא.
4:15	נָמוּסָא גֵּיר מַעבּדָנָא הוּ דּרוּגזָא כַּר דּלַיתּ גֵּיר נָמוּסָא אָפלָא עבָר נָמוּסָא.
4:16	מֵטֻל הָנָא בּהַימָנוּתָא דַּבטַיבּוּתָא נֵזדַּדַּק ונֵהוֵא שַׁרִיר מוּלכָּנָא לכֻלֵה זַרעֵה לָא לַאינָא דּמֵן נָמוּסָא הוּ בַּלחוּד אֵלָא אָפ לַאינָא דּמֵן הַימָנוּתָא הוּ דַּאברָהָם דּאִיתַוהי אַבָא דּכֻלַן.
4:17	אַיכַּנָא דַּכתִיב דּסָמתָּכ אַבָא לסוּגָאא דּעַממֵא קדָם אַלָהָא הַו דּהַימֵנתּ בֵּה דּמַחֵא מִיתֵא וקָרֵא לַאילֵין דּלָא אִיתַיהוּן אַיכ אִיתַיהוּן.
4:18	וַדלָא סַברָא לסַברָא הַימֵן דּנֵהוֵא אַבָא לסוּגָאא דּעַממֵא אַיכ דַּכתִיב דּהָכַנָא נֵהוֵא זַרעָכ.
4:19	ולָא אֵתכּרַה בּהַימָנוּתֵה כַּד מֵתבַּקֵא בּפַגרֵה מִיתָא דַּהוָא בַּר מָאא שׁנִין וַבמַרבּעָא מִיתָא דּסַרָא.
4:20	וַבמוּלכָּנָא דַּאלָהָא לָא אֵתפַּלַג אַיכ חסִיר הַימָנוּתָא אֵלָא אֵתחַיַל בּהַימָנוּתָא ויַהב תֵּשׁבּוּחתָּא לַאלָהָא.
4:21	וַאשַׁר דּמֵדֵּם דַּמלַכ לֵה אַלָהָא מֵשׁכַּח למֵגמַר.
4:22	מֵטֻל הָנָא אֵתחַשׁבַּת לֵה לכאִנוּ.
4:23	ולָא הוָא מֵטֻלָתֵה בַּלחוּד אֵתכַּתבַּת הָדֵא דֵּאתחַשׁבַּת הַימָנוּתֵה לכאִנוּ.
4:24	אֵלָא אָפ מֵטֻלָתַן דָּאפלַן עתִיד הוּ דּנֵחשׁוּב אַילֵין דּהַימֵנן בּמַן דַּאקִים למָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא מֵן בֵּית מִיתֵא.
4:25	דּהוּ אֵשׁתּלֵם מֵטֻל חטָהַין וקָם מֵטֻל דַּנזַדּקַן.
5:1	מֵטֻל דֵּאזדַּדַּקן הָכִיל בּהַימָנוּתָא נֵהוֵא לַן שׁלָמָא לוָת אַלָהָא בּמָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא.
5:2	דּבֵה אֵתקַרַבן בּהַימָנוּתָא לטַיבּוּתָא הָדֵא דּבָה קָימִינַן ומֵשׁתַּבהרִינַן בּסַברָא דּתֵשׁבּוּחתֵּה דַּאלָהָא.
5:3	ולָא הָכַנָא בַּלחוּד אֵלָא אָפ בֻּאולצָנִין מֵשׁתַּבהרִינַן דּיָדעִינַן דֻּאולצָנָא מסַיבּרָנוּתָא גָּמַר בַּן.
5:4	וַמסַיבּרָנוּתָא בּוּקיָא ובוּקיָא סַברָא.
5:5	סַברָא דֵּין לָא מַבהֵת מֵטֻל דּחוּבֵּה דַּאלָהָא משַׁפַּע עַל לֵבַּוָתַן בּרוּחָא דּקוּדשָׁא דֵּאתיַהבַּת לַן.
5:6	אֵן דֵּין משִׁיחָא מֵטֻל כּרִיהוּתַן בּזַבנָא הָנָא חלָפ רַשִׁיעֵא מִית.
5:7	למַחסֵן גֵּיר אנָשׁ חלָפ רַשִׁיעֵא מָאֵת חלָפ טָבֵא גֵּיר טָכ מַמרַח אנָשׁ לַממָת.
5:8	הָרכָּא מחַוֵא אַלָהָא חוּבֵּה דַּלוָתַן דֵּאן כַּד חַטָיֵא אִיתַין הוַין משִׁיחָא חלָפַין מִית.
5:9	כּמָא הָכִיל יַתִּירָאיִת נֵזדַּדַּק הָשָׁא בַּדמֵה ובֵה נֵתפַּצֵא מֵן רוּגזָא.
5:10	אֵן גֵּיר כַּד אִיתַין בּעֵלדּבָבֵא אֵתרַעִי עַמַן אַלָהָא בּמַותָּא דַּברֵה כּמָא הָכִיל יַתִּירָאיִת בּתַרעוּתֵה נִחֵא בּחַיַוהי.
5:11	ולָא הָכַנָא בַּלחוּד אֵלָא אָפ נֵשׁתַּבהַר בַּאלָהָא בּיַד מָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא דּבֵה הוּ הָשָׁא קַבֵּלן תַּרעוּתָא.
5:12	אַיכַּנָא גֵּיר דַּביַד חַד בַּרנָשָׁא עֵלַת חטִיתָא לעָלמָא וַביַד חטִיתָא מַותָּא והָכַנָא בּכֻלהוּן בּנַי אנָשָׁא עבַר מַותָּא בּהָי דּכֻלהוּן חטַו.
5:13	עדַמָא גֵּיר לנָמוּסָא חטִיתָא כַּד אִיתֵיה הוָת בּעָלמָא לָא חשִׁיבָא הוָת חטִיתָא מֵטֻל דּלַיתּ הוָא נָמוּסָא.
5:14	אֵלָא אַמלֵכ מַותָּא מֵן אָדָם וַעדַמָא למוּשֵׁא אָפ עַל אַילֵין דּלָא חטַו בַּדמוּתָא דַּעבָר נָמוּסֵה דָּאדָם הַו דּאִיתַוהי דּמוּתָא דּהַו דַּעתִיד.
5:15	אֵלָא לָא הוָא אַיכ שׁוּרַעתָא הָכַנָא מַוהַבתָּא אֵן גֵּיר מֵטֻל שׁוּרַעתֵה דּחַד סַגִּיֵאא מִיתו כּמָא הָכִיל יַתִּירָאיִת טַיבּוּתֵה דַּאלָהָא ומַוהַבתֵה מֵטֻל חַד בַּרנָשָׁא יֵשׁוּע משִׁיחָא בּסַגִּיֵאא תֵּתיַתַּר.
5:16	ולָא אַיכ סַכלוּתָא דּחַד הָכַנָא מַוהַבתָּא דִּינָא גֵּיר דַּהוָא מֵן חַד לחוּיָבָא הוָא מַוהַבתָּא דֵּין מֵן חטָהֵא סַגִּיֵאא הוָת לכאִנוּ.
5:17	אֵן גֵּיר מֵטֻל סַכלוּתָא דּחַד אַמלֵכ מַותָּא יַתִּירָאיִת אַילֵין דַּנסַבו סוּגָאא דּטַיבּוּתָא וַדמַוהַבתָא וַדכאִנוּתָא בּחַיֵא נַמלכוּן בּיַד חַד יֵשׁוּע משִׁיחָא.
5:18	אַכזנָא הָכִיל דּמֵטֻל סַכלוּתָא דּחַד הוָא חוּיָבָא לכֻלהוּן בּנַינָשָׁא הָכַנָא מֵטֻל כּאִנוּתָא דּחַד תֵּהוֵא זָכוּתָא לחַיֵא לכֻלהוּן בּנַינָשָׁא.
5:19	אַיכַּנָא גֵּיר דּמֵטֻל לָא מֵשׁתַּמעָנוּתֵה דּחַד בַּרנָשָׁא חַטָיֵא סַגִּיֵאא הוַו הָכַנָא אָפ מֵטֻל מֵשׁתַּמעָנוּתֵה דּחַד סַגִּיֵאא כּאִנֵא הָוֵין.
5:20	מַעלָנָא דֵּין דַּהוָא לנָמוּסָא דּתֵסגֵּא חטִיתָא וכַר דּסֵגיַת חטִיתָא תַּמָן אֵתיַתּרַת טַיבּוּתָא.
5:21	דַּאיכ דַּאמלכַת חטִיתָא בּמַותָּא הָכַנָא תַּמלֵכ טַיבּוּתָא בּכאִנוּתָא לחַיֵא דַּלעָלַם בּיַד מָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא.
6:1	מָנָא הָכִיל נאִמַר נקַוֵא בָּה בַּחטִיתָא דּטַיבּוּתָא תֵּתיַתַּר.
6:2	חָס אַילֵין גֵּיר דּמִיתן לַחטִיתָא אַיכַּנָא נִחֵא בָּה תּוּב.
6:3	אַו לָא יָדעִין אנתּוּן דַּאילֵין דַּעמַדן בּיֵשׁוּע משִׁיחָא בּמַותֵּה הוּ עמַדן.
6:4	אֵתקבַרן עַמֵה בּמַעמוּדִיתָא למַותָּא דַּאיכַּנָא דּקָם יֵשׁוּע משִׁיחָא מֵן בֵּית מִיתֵא בּתֵשׁבּוּחתָּא דַּאבוּהי הָכַנָא אָפ חנַן בּחַיֵא חַדתֵא נהַלֵכ.
6:5	אֵן גֵּיר אַכחַד אֵתנצֵבן עַמֵה בַּדמוּתָא דּמַותֵּה הָכַנָא אָפ בַּקיָמתֵּה נֵהוֵא.
6:6	יָדעִינַן גֵּיר דּבַרנָשַׁן עַתִּיקָא אֵזדּקֵפ עַמֵה דּנֵתבַּטַל פַּגרָא דַּחטִיתָא דּתוּב לָא נשַׁמֵשׁ לַחטִיתָא.
6:7	אַינָא דּמִית גֵּיר אֵתחַרַר לֵה מֵן חטִיתָא.
6:8	אֵן הָכִיל מִיתן עַם משִׁיחָא נהַימֵן דּעַמֵה עַם משִׁיחָא נִחֵא.
6:9	יָדעִינַן גֵּיר דַּמשִׁיחָא קָם מֵן בֵּית מִיתֵא ותוּב לָא מָאֵת ומַותָּא לָא מֵשׁתַּלַט בֵּה.
6:10	דּמִית גֵּיר לַחטִיתָא הוּ מִית חדָא זבַן וַדחַי חַי הוּ לַאלָהָא.
6:11	הָכַנָא אָפ אַנתּוּן חשׁוּבו נַפשׁכוּן דּמִיתֵא אנתּוּן לַחטִיתָא וחַיֵא אנתּוּן לַאלָהָא בּמָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא.
6:12	לָא הָכִיל תַּמלֵכ חטִיתָא בּפַגרכוּן מִיתָא אַיכ דּתֵשׁתַּמעוּן לַרגִיגָתֵה.
6:13	וָאפ לָא תּטַיבוּן הַדָּמַיכּוּן זַינָא דּעַולָא לַחטִיתָא אֵלָא טַיֵבו נַפשׁכוּן לַאלָהָא אַיכ אנָשָׁא דּמֵן מִיתֵא חיַיתּוּן והַדָּמַיכּוּן זַינָא נֵהווּן לכאִנוּתֵה דַּאלָהָא.
6:14	וַחטִיתָא לָא מֵשׁתַּלטָא עלַיכּוּן לָא גֵּיר אִיתַיכּוּן תּחֵית נָמוּסָא אֵלָא תּחֵית טַיבּוּתָא.
6:15	מָנָא הָכִיל נֵחטֵא דּלָא הוַין תּחֵית נָמוּסָא אֵלָא תּחֵית טַיבּוּתָא חָס.
6:16	לָא יָדעִין אנתּוּן דַּלמַן דַּמטַיבִין אנתּוּן נַפשׁכוּן דּתֵשׁתַּמעוּן לֵה לעַבדּוּתָא דִּילֵה אַנתּוּן עַבדֵּא דּהַו דּמֵשׁתַּמעִין אנתּוּן לֵה אֵן לַחטִיתָא וֵאן למַשׁמַע אֵדנָא דּכאִנוּתָא.
6:17	טַיבּוּ דֵּין לַאלָהָא דּעַבדֵּא הוַיתּוּן דַּחטִיתָא וֵאשׁתּמַעתּוּן מֵן לֵבָּא לַדמוּתָא דּיוּלפָּנָא דֵּאשׁתּלֵמתּוּן לֵה.
6:18	וכַד אֵתחַרַרתּוּן מֵן חטִיתָא אֵשׁתַּעבַּדּתּוּן לכאִנוּתָא.
6:19	אַיכ דּבֵית בּנַינָשָׁא אָמַר אנָא מֵטֻל כּרִיהוּתָא דּבֵסרכוּן דַּאיכַּנָא דּטַיֵבתּוּן הַדָּמַיכּוּן לעַבדּוּתָא דּטַנפּוּתָא וַדעַולָא הָכַנָא אָפ הָשָׁא טַיֵבו הַדָּמַיכּוּן לעַבדּוּתָא דּכאִנוּתָא וַדקַדִּישׁוּתָא.
6:20	כַּד עַבדֵּא הוַיתּוּן גֵּיר דַּחטִיתָא מחַררֵא הוַיתּוּן לכאִנוּתָא.
6:21	ומָנָא אָדשָׁא אִית הוָא לכוּן הָידֵּין אַינָא דּיַומָנָא בָּהתִּין אנתּוּן בֵּה חַרתֵה גֵּיר אִיתֵיה מַותָּא.
6:22	והָשָׁא דֵּאתחַרַרתּוּן מֵן חטִיתָא וַהוַיתּוּן עַבדֵּא לַאלָהָא אִית לכוּן פּאִרֵא קַדִּישֵׁא דּחַרתהוּן חַיֵא דַּלעָלַם.
6:23	תֵּאגוּרתָּא דֵּין דַּחטִיתָא מַותָּא הו ומַוהַבתֵה דַּאלָהָא חַיֵא דַּלעָלַם בּמָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא.
7:1	אַו לָא יָדעִין אנתּוּן אַחַי ליָדעַי נָמוּסָא גֵּיר ממַלֵל אנָא דּנָמוּסָא שַׁלִיט הוּ עַל גַּברָא כּמָא דּחַי.
7:2	אַיכ אַנתּתָא דַּאסִירָא הי בּבַעלָה כּמָא דּחַי בּנָמוּסָא אֵן דֵּין מִית בַּעלָה אֵתחַררַת מֵן נָמוּסָא דּבַעלָה.
7:3	אֵן דֵּין כַּד חַי בַּעלָה תֵּקַפ לַגבַר אחרִין הוָת לָה גַּיָרתָא אֵן דֵּין נמוּת בַּעלָה אֵתחַררַת מֵן נָמוּסָא ולָא אִיתֵיה גַּיָרתָא אֵן תֵּהוֵא לגַברָא אחרִנָא.
7:4	והָשָׁא אַחַי אָפ אַנתּוּן מִיתּתּוּן לנָמוּסָא בּפַגרֵה דַּמשִׁיחָא דּתֵהווּן לַאחרִין אַינָא דּקָם מֵן בֵּית מִיתֵא דּתֵתּלוּן פּאִרֵא לַאלָהָא.
7:5	כַּד בּבֵסרָא הוַין גֵּיר כּאִבֵא דַּחטָהֵא דַּבנָמוּסָא מֵתחַפּטִין הוַו בּהַדָּמַין דּפאִרֵא נֵתֵּל למַותָּא.
7:6	הָשָׁא דֵּין אֵתבַּטַלן מֵן נָמוּסָא ומִיתן להַו דַּאחִיד הוָא לַן דַּנשַׁמֵשׁ מֵכִּיל בּחַדתוּתָא דּרוּחָא ולָא בּעַתִּיקוּת כּתָבָא.
7:7	מָנָא הָכִיל אָמרִינַן נָמוּסָא חטִיתָא הוּ חָס אֵלָא לַחטִיתָא לָא יֵלפֵּת אֵלָא בּיַד נָמוּסָא לָא גֵּיר רֵגּתָא יָדַע הוִית אֵלוּ לָא נָמוּסָא דֵּאמַר דּלָא תֵּרַג.
7:8	וַבהָנָא פּוּקדָּנָא אֵשׁכּחַת לָה חטִיתָא עֵלתָא וגֵמרַת בִּי כֻּל רֵגָּא בֵּלעָד נָמוּסָא גֵּיר חטִיתָא מִיתָא הוָת.
7:9	אֵנָא דֵּין חַי הוִית דּלָא נָמוּסָא מֵן קדִים כַּד אֵתָא דֵּין פּוּקדָּנָא חטִיתָא חיָת וֵאנָא מִיתֵת.
7:10	וֵאשׁתּכַח לִי פּוּקדָּנָא הַו דּחַיֵא למַותָּא.
7:11	חטִיתָא גֵּיר בּעֵלתָא דֵּאשׁכּחַת לָה בּיַד פּוּקדָּנָא אַטעיַתַני ובֵה קטַלתַני.
7:12	נָמוּסָא מָדֵין קַדִּישׁ הוּ ופוּקדָּנָא קַדִּישׁ הוּ וכאִין וטָב.
7:13	טָבתָא הָכִיל לִי למַותָּא הוּ הוָת חָס אֵלָא חטִיתָא דּתֵתחזֵא דַּחטִיתָא הִי דַּבטָבתָא גֵּמרַת בִּי מַותָּא דּיַתִּירָאיִת תֵּתחַיַב חטִיתָא בּפוּקדָּנָא.
7:14	יָדעִינַן גֵּיר דּנָמוּסָא דּרוּח הוּ אֵנָא דֵּין דַּבסַר אנָא וַמזַבַּן אנָא לַחטִיתָא.
7:15	מֵדֵּם דּסָעַר אנָא גֵּיר לָא יָדַע אנָא ולָא הוָא מֵדֵּם דּצָבֵא אנָא עָבֵד אנָא אֵלָא מֵדֵּם דּסָנֵא אנָא הַו הוּ עָבֵד אנָא.
7:16	וֵאן מֵדֵּם דּלָא צָבֵא אנָא עָבֵד אנָא סָהֵד אנָא עַל נָמוּסָא דּשַׁפִּיר הוּ.
7:17	הָשָׁא דֵּין לָא הוָא אֵנָא סָעַר אנָא הָדֵא אֵלָא חטִיתָא דּעָמרָא בִּי.
7:18	יָדַע אנָא הוּ גֵּיר דּלָא עָמרָא בִּי הָנַו דֵּין בּבֵסרי טָבתָא דֵּאצבֵּא גֵּיר בּטָבתָא פּשִׁיק לִי דֵּאסערִיה דֵּין לָא מֵשׁכַּח אנָא.
7:19	לָא הוָא גֵּיר לטָבתָא דּצָבֵא אנָא דֵּאעבֵּד עָבֵד אנָא אֵלָא בִּישׁתָּא דּלָא צָבֵא אנָא דֵּאעבֵּד לָה עָבֵד אנָא.
7:20	וֵאן מֵדֵּם דּלָא צָבֵא אנָא עָבֵד אנָא לָא הוָא אֵנָא עָבֵד אנָא אֵלָא חטִיתָא דּעָמרָא בִּי.
7:21	מֵשׁכַּח אנָא הָכִיל לנָמוּסָא דּשָׁלֵם לרֵעיָני הַו דּצָבֵא דּנֵעבֵּד טָבתָא מֵטֻל דּבִישׁתָּא קַרִיבָא הי לִי.
7:22	חָדֵא אנָא גֵּיר בּנָמוּסֵה דַּאלָהָא בּבַרנָשָׁא דַּלגַו.
7:23	חָזֵא אנָא דֵּין נָמוּסָא אחרִנָא בּהַדָּמַי דּמַקרֵב לוּקבַל נָמוּסָא דּרֵעיָני ושָׁבֵא לִי לנָמוּסָא דַּחטִיתָא דּאִית בּהַדָּמַי.
7:24	דָּויָא אנָא בַּרנָשָׁא מַנוּ נפַצֵיני מֵן פַּגרָא הָנָא דּמַותָּא.
7:25	מַודֵּא אנָא לַאלָהָא בּיַד מָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא הָשָׁא הָכִיל אֵנָא בּרֵעיָני עַבדָּא אנָא דּנָמוּסָא דַּאלָהָא בּבֵסרי דֵּין אִיתַי עַבדָּא דּנָמוּסָא דַּחטִיתָא.
8:1	מֵכִּיל לַיתּ חַיָבוּתָא לַאילֵין דּלָא מהַלכִין בַּבסַר בּיֵשׁוּע משִׁיחָא.
8:2	נָמוּסָא גֵּיר דּרוּחָא דּחַיֵא דַּביֵשׁוּע משִׁיחָא חַררָכ מֵן נָמוּסָא דַּחטִיתָא וַדמַותָּא.
8:3	מֵטֻל דַּמחִיל הוָא גֵּיר נָמוּסָא בּיַד כּרִיהוּתֵה דּבֵסרָא שַׁדַּר אַלָהָא לַברֵה בַּדמוּתָא דּבֵסרָא דַּחטִיתָא מֵטֻלָתָה דַּחטִיתָא דַּנחַיבִיה לַחטִיתָא בּבֵסרֵה.
8:4	דּכאִנוּתָא דּנָמוּסָא בַּן תֵּתמַלֵא דּלָא הוָא בַּבסַר מהַלכִינַן אֵלָא בּרוּח.
8:5	אַילֵין גֵּיר דּבַבסַר אֵנוּן דַּבסַר הוּ מֵתרַעֵין וַאילֵין דַּדרוּח אֵנוּן דּרוּח הוּ מֵתרַעֵין.
8:6	תַּרעִיתָא גֵּיר דּבֵסרָא מַותָּא הוּ ותַרעִיתָא דּרוּחָא חַיֵא וַשׁלָמָא.
8:7	מֵטֻל דּתַרעִיתָא דּבֵסרָא בּעֵלדּבָבוּתָא הי לוָת אַלָהָא לנָמוּסָא גֵּיר דַּאלָהָא לָא מֵשׁתַּעבּדָא מֵטֻל דּלָא מֵשׁכּחָא.
8:8	וַאילֵין דּבַבסַר אֵנוּן למֵשׁפַּר לַאלָהָא לָא מֵשׁכּחִין.
8:9	אַנתּוּן דֵּין לָא הוַיתּוּן בַּבסַר אֵלָא בּרוּח אֵן שַׁרִירָאיִת רוּחֵה דַּאלָהָא עָמרָא בּכוּן אֵן דֵּין אנָשׁ לַיתּ בֵּה רוּחֵה דַּמשִׁיחָא הָנָא לָא הוָא דִּילֵה.
8:10	וֵאן דֵּין משִׁיחָא בּכוּן פַּגרָא מִית הוּ מֵטֻל חטִיתָא רוּחָא דֵּין חַיָא הי מֵטֻל כּאִנוּתָא.
8:11	וֵאן רוּחֵה דּהַו מַן דַּאקִים למָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא מֵן בֵּית מִיתֵא עָמרָא בּכוּן הַו מַן דַּאקִימֵה ליֵשׁוּע משִׁיחָא מֵן בֵּית מִיתֵא אָפ לפַגרַיכּוּן מִיתֵא נַחֵא מֵטֻל רוּחֵה דּעָמרָא בּכוּן.
8:12	הָשָׁא אַחַי חַיָבִינַן לַו לבֵסרָא דּבַבסַר נהַלֵכ.
8:13	אֵן גֵּיר בַּבסַר חָאֵין אנתּוּן עתִידִין אנתּוּן הוּ לַממָת וֵאן בּרוּח הוּפָּכַי פַּגרָא ממִיתִין אנתּוּן חָאֵין אנתּוּן.
8:14	אַילֵין גֵּיר דַּברוּחָא דַּאלָהָא מֵתּדַּבּרִין הָלֵין בּנַיָא אֵנוּן דַּאלָהָא.
8:15	לָא גֵּיר נסַבתּוּן רוּחָא דּעַבדּוּתָא תּוּב לדֵחלתָא אֵלָא נסַבתּוּן רוּחָא דּסִימַת בּנַיָא דּבָה קָרֵינַן אַבַא אַבוּן.
8:16	והִי רוּחָא מַסהדָא לרוּחַן דּאִיתַין בּנַיָא דַּאלָהָא.
8:17	וֵאן בּנַיָא אָפ יָרתֵּא יָרתֵּא דַּאלָהָא וַבנַי יָרתּוּתֵה דּיֵשׁוּע משִׁיחָא דֵּאן נֵחַשׁ עַמֵה אָפ עַמֵה נֵשׁתַּבַּח.
8:18	מֵתרַעֵא אנָא גֵּיר דּלָא שָׁוֵין חַשַׁוהי דּזַבנָא הָנָא לתֵשׁבּוּחתָּא אַידָא דַּעתִידָא דּתֵתגּלֵא בַּן.
8:19	כֻּלָה גֵּיר בּרִיתָא מסַבּרָא וַמסַכּיָא לגֵליָנָא דַּבנַוהי דַּאלָהָא.
8:20	בּרִיתָא גֵּיר אֵשׁתַּעבּדַת לַסרִיקוּתָא לָא בּצֵביָנָה אֵלָא מֵטֻל מַן דּשַׁעבּדָה עַל סַברָא.
8:21	דָּאפ הִי בּרִיתָא תֵּתחַרַר מֵן עַבדּוּתָא דַּחבָלָא בַּחרוּרֵא דּתֵשׁבּוּחתָּא דַּבנַיָא דַּאלָהָא.
8:22	יָדעִינַן גֵּיר דּכֻלהֵין בֵּריָתָא מֵתּתַּנחָן וַמחַבּלָן עדַמָא ליַומָנָא.
8:23	ולָא בַּלחוּד הֵנֵין אֵלָא אָפ חנַן דּאִית בַּן רִשִׁיתָא דּרוּחָא מֵתּתַּנחִינַן בּנַפשַׁן וַמסַכֵּינַן לסִימַת בּנַיָא וַלפוּרקָנָא דּפַגרַין.
8:24	מֵטֻל דַּבסַברָא הו חיַין סַברָא דֵּין דּמֵתחזֵא לָא הוָא סַברָא אֵן גֵּיר חָזֵינַן לֵה מָנָא מסַכֵּינַן לֵה.
8:25	אֵן דֵּין למֵדֵּם דּלָא מֵתחזֵא מסַבּרִינַן בַּמסַיבּרָנוּתָא מקַוֵינַן.
8:26	הָכַנָא אָפ הִי רוּחָא מעַדּרָא לַכרִיהוּתַן מָנָא גֵּיר נצַלֵא אַיכ מָא דּוָלֵא לָא יָדעִינַן אֵלָא הִי רוּחָא מצַליָא חלָפַין בּתֵנחָתָא דּלָא מֵתמַללָן.
8:27	דּמָאֵשׁ דֵּין לֵבַּוָתָא הוּ יָדַע מָנָא הִי תַּרעִיתָא דּרוּחָא דַּאיכ צֵביָנֵה הוּ דַּאלָהָא מצַליָא חלָפ קַדִּישֵׁא.
8:28	יָדעִינַן דֵּין דַּאילֵין דּמַחבִין לַאלָהָא בּכֻל מֵדֵּם מעַדַּר להוּן לטָבתָא לַאילֵין דּקַדֵּם סָם דּנֵהווּן קרַיָא.
8:29	ומֵן לוּקדַם יִדַע אֵנוּן וַרשַׁם אֵנוּן בַּדמוּתָא דּצוּרתָּא דַּברֵה דּהוּ נֵהוֵא בּוּכרָא דַּאחֵא סַגִּיֵאא.
8:30	לַאילֵין דֵּין דּקַדֵּם רשַׁם להוּן קרָא ולַאילֵין דַּקרָא להוּן זַדֵּק ולַאילֵין דּזַדֵּק להוּן שַׁבַּח.
8:31	מָנָא הָכִיל נאִמַר עַל הָלֵין אֵן אַלָהָא חלָפַין מַנוּ דַּלקוּבלַן.
8:32	וֵאן עַל בּרֵה לָא חָס אֵלָא חלָפ כֻּלַן אַשׁלמֵה אַיכַּנָא לָא כֻּל מֵדֵּם עַמֵה נֵתֵּל לַן.
8:33	מַנוּ נֵקבּוּל עַל גּבַיָא דַּאלָהָא אַלָהָא מזַדֵּק.
8:34	מַנוּ מחַיֵב משִׁיחָא מִית וקָם ואִיתַוהי עַל יַמִינָא דַּאלָהָא ובָעֵא חלָפַין.
8:35	מַנוּ נֵפרשַׁני מֵן חוּבֵּה דַּמשִׁיחָא אוּלצָנָא אַו חבוּשׁיָא אַו רדוּפיָא אַו כַּפנָא אַו עַרטֵלָיוּתָא אַו קִנדִינָוס אַו סַיפָא.
8:36	אַיכ דַּכתִיב דּמֵטֻלָתָכ כֻּליוּם מָיתִּינַן וֵאתחשֵׁבן אַיכ אֵמרֵא לנֵכסתָא.
8:37	אֵלָא בּהָלֵין כֻּלהֵין זַכָּיִינַן בּיַד מַן דַּאחבַן.
8:38	מפָּס אנָא גֵּיר דּלָא מַותָּא ולָא חַיֵא ולָא מַלַאכֵא ולָא שׁוּלטָנֵא ולָא חַילֵא ולָא דּקָימָן ולָא דַּעתִידָן.
8:39	ולָא רַומָא ולָא עוּמקָא אָפלָא בּרִיתָא אחרִתָא תֵּשׁכַּח תֵּפרשַׁני מֵן חוּבֵּה דַּאלָהָא דַּבמָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא.
9:1	קוּשׁתָּא אָמַר אנָא בַּמשִׁיחָא ולָא מדַגֵּל אנָא ורֵעיָני מַסהֵד עלַי בּרוּחָא דּקוּדשָׁא.
9:2	דּכַריוּתָא הי לִי רַבּתָא וכאִבָא דּמֵן לֵבּי לָא שָׁלֵא.
9:3	מצַלֵא הוִית גֵּיר דֵּאנָא קנוּמי חֵרמָא אֵהוֵא מֵן משִׁיחָא חלָפ אַחַי וַאחיָנַי דּבַבסַר.
9:4	דּאִיתַיהוּן בּנַי אִיסרָיֵל דּדִילהוּן הוָת סִימַת בּנַיָא ותֵשׁבּוּחתָּא וַקיָמֵא ונָמוּסָא ותֵשׁמֵשׁתָּא דּבֵה ומוּלכָּנֵא.
9:5	וַאבָהָתָא ומֵנהוּן אֵתחזִי משִׁיחָא בַּבסַר דּאִיתַוהי אַלָהָא דּעַל כֻּל דּלֵה תֵּשׁבּחָן ובוּרכָּן לעָלַם עָלמִין אַמִין.
9:6	לָא הוָא דֵּין מֵפַּל נֵפלַת מֵלתֵה דַּאלָהָא לָא הוָא גֵּיר כֻּלהוּן דּמֵן אִיסרָיֵל אִיתַיהוּן אִיסרָיֵל.
9:7	אָפלָא מֵטֻל דּמֵן זַרעֵה אֵנוּן דַּאברָהָם כֻּלהוּן בּנַיָא מֵטֻל דֵּאתֵאמַר דּבאִיסחָק נֵתקרֵא לָכ זַרעָא.
9:8	הָנַו דֵּין לָא הוָא בּנַיָא דּבֵסרָא אִיתַיהוּן בּנַיָא דַּאלָהָא אֵלָא בּנַיָא דּמוּלכָּנָא מֵתחַשׁבִּין לזַרעָא.
9:9	דּמוּלכָּנָא גֵּיר אִיתֵיה מֵלתָא הָדֵא דַּבזַבנָא הָנָא אִתֵא ונֵהוֵא בּרָא לסַרָא.
9:10	ולַו הָדֵא בַּלחוּד אֵלָא אָפ רַפקָא כַּד עַם חַד אַבוּן אִיסחָק אִית הוָא לָה שַׁותָּפוּתָא.
9:11	עַדלָא נֵתיַלדּוּן בּנֵיה ולָא נֵסערוּן טָבתָא אַו בִּישׁתָּא קַדּמַת אֵתיַדעַת גַּביוּתֵה דַּאלָהָא דּהִי תּקַוֵא לָא בַּעבָדֵא אֵלָא בּיַד מַן דַּקרָא.
9:12	אֵתֵאמַר גֵּיר דּקַשִׁישָׁא נֵהוֵא עַבדָּא לַזעוּרָא.
9:13	אַיכ דַּכתִיב דַּליַעקוּב רֵחמֵת וַלעִסוּ סנִית.
9:14	מָנָא הָכִיל נאִמַר דַּלמָא עַולָא אִית לוָת אַלָהָא חָס.
9:15	הָא אָפ למוּשֵׁא אֵמַר אֵרַחֵם עַל אַינָא דַּמרַחֵם אנָא וֵאחוּן לַאינָא דּחָאֵן אנָא.
9:16	לָא הָכִיל בּאִידַי מַן דּצָבֵא ולָא בּאִידַי מַן דּרָהֵט אֵלָא בּאִידַי אַלָהָא מרַחמָנָא.
9:17	אֵמַר גֵּיר בַּכתָבָא לפֵרעוּן דּלָה להָדֵא אַקִימתָּכ דֵּאחַוֵא בָּכ חַילי וַדנֵתכּרֵז שֵׁמי בַּארעָא כֻּלֵה.
9:18	מָדֵין עַל מַן דּצָבֵא הו מרַחֵם ועַל מַן דּצָבֵא מקַשֵׁא.
9:19	וַכבַר תּאִמַר דַּלמָנָא רָשֵׁא מַנוּ גֵּיר דַּנקוּם לוּקבַל צֵביָנֵה.
9:20	אַנתּ הָכִיל מַן אַנתּ אָו בַּרנָשָׁא דּפֵתגָמָא לַאלָהָא יָהֵב אַנתּ דַּלמָא אָמרָא גּבִילתָּא למַן דּגַבלָה דַּלמָנָא הָכַנָא גּבַלתָּני.
9:21	אַו לָא שַׁלִיט פַּחָרָא עַל טִינֵה דּמֵנָה מֵן גּבִילתָּא נֵעבֵּד מָאנֵא חַד לאִיקָרָא וחַד לצַערָא.
9:22	אֵן דֵּין צבָא אַלָהָא דַּנחַוֵא רוּגזֵה ונַודַּע חַילֵה אַיתִּי בּסוּגָאא דּמַגּרַת רוּחֵה רוּגזָא עַל מָאנֵא דּרוּגזָא דַּגמִירִין לַאבדָנָא.
9:23	וַאשׁפַּע רַחמַוהי עַל מָאנֵא דּרַחמֵא דַּמטַיבִין הוַו לַאלָהָא לתֵשׁבּוּחתָּא.
9:24	דּאִיתַין חנַן קרַיָא לָא הוָא בַּלחוּד מֵן יִהוּדָיֵא אֵלָא אָפ מֵן עַממֵא.
9:25	אַיכַּנָא דָּאפ בּהוּשָׁע אֵמַר דֵּאקרֵא לַאילֵין דּלָא הוַו עַמי עַמָא דִּילי וַללָא אֵתרַחמַת אֵתרַחמַת.
9:26	נֵהוֵא גֵּיר בּדוּכּתָא כַּר דּמֵתקרֵין הוַו לָא עַמי תַּמָן נֵתקרוּן בּנַיָא לַאלָהָא חַיָא.
9:27	אֵשַׁעיָא דֵּין אַכרֵז עַל בּנַי אִיסרָיֵל דֵּאן נֵהוֵא מֵניָנָא דַּבנַי אִיסרָיֵל אַיכ חָלָא דַּביַמָא שַׁרכָּנָא דּמֵנהוּן נִחֵא.
9:28	מֵלתָא גּרַם וַפסַק ונֵעבּדִיה מָריָא עַל אַרעָא.
9:29	וַאיכ מֵדֵּם דּקַדֵּם אֵמַר הוּ אֵשַׁעיָא דֵּאלוּ לָא מָריָא צבַאוּת אַותַּר לַן סרִידָא אַיכ סדוּם הָוֵין הוַין וַלעָמוּרָא מֵתּדַּמֵין הוַין.
9:30	מָנָא הָכִיל נאִמַר דּעַממֵא דּלָא רָהטִין הוַו בָּתַר כּאִנוּתָא אַדרֵכו כּאִנוּתָא כּאִנוּתָא דֵּין אַידָא דּמֵן הַימָנוּתָא הי.
9:31	אִיסרָיֵל דֵּין דּרָהֵט הוָא בָּתַר נָמוּסָא דּכאִנוּתָא לנָמוּסָא דּכאִנוּתָא לָא אַדרֵכ.
9:32	מֵטֻל מָנָא מֵטֻל דּלָא הוָא מֵן הַימָנוּתָא אֵלָא מֵן עבָדַוהי דּנָמוּסָא אֵתּתּקֵלו גֵּיר בּכאִפָא דּתוּקַלתָא.
9:33	אַיכ דַּכתִיב דּהָא סָאֵם אנָא בּצֵהיוּן כּאִפָא דּתוּקַלתָא וכאִפָא דּמַכשׁוּלָא ומַן דּבָה נהַימֵן לָא נֵבהַת.
10:1	אַחַי צֵביָנָא דּלֵבּי ובָעוּתי דַּלוָת אַלָהָא חלָפַיהוּן דּנִחוּן.
10:2	מַסהֵד אנָא גֵּיר עלַיהוּן דַּטנָנָא דַּאלָהָא אִית בּהוּן אֵלָא לַו בִּידַעתָא.
10:3	כּאִנוּתֵה גֵּיר דַּאלָהָא לָא יִדַעו אֵלָא בּעַו דּכאִנוּתָא דּנַפשׁהוּן נקִימוּן ומֵטֻל הָנָא לכאִנוּתֵה דַּאלָהָא לָא אֵשׁתַּעבַּדו.
10:4	סָכֵה גֵּיר דּנָמוּסָא משִׁיחָא הוּ לכאִנוּתָא לכֻל דַּמהַימֵן.
10:5	מוּשֵׁא גֵּיר הָכַנָא כּתַב כּאִנוּתָא דַּבנָמוּסָא דּמַן דּנֵעבֵּד הָלֵין נִחֵא בּהֵין.
10:6	כּאִנוּתָא דֵּין דַּבהַימָנוּתָא הָכַנָא אָמרָא דּלָא תּאִמַר בּלֵבָּכ דּמַנוּ סלֵק לַשׁמַיָא וַאחֵת לַמשִׁיחָא.
10:7	ומַנוּ נחֵת לַתהוּמָא דַּשׁיוּל וַאסֵק לַמשִׁיחָא מֵן בֵּית מִיתֵא.
10:8	אֵלָא מָנָא אֵמַר קַרִיב הוּ לָכ פֵּתגָמָא לפוּמָכ וַללֵבָּכ הָדֵא הי מֵלתָא דּהַימָנוּתָא דּמַכרזִינַן.
10:9	וֵאן תַּודֵּא בּפוּמָכ בּמָרַן יֵשׁוּע וַתהַימֵן בּלֵבָּכ דַּאלָהָא אַקִימֵה מֵן בֵּית מִיתֵא תִּחֵא.
10:10	לֵבָּא גֵּיר דַּמהַימֵן בֵּה מֵזדַּדַּק ופוּמָא דּמַודֵּא בֵּה חָיֵא.
10:11	אֵמַר גֵּיר כּתָבָא דּכֻל דַּמהַימֵן בֵּה לָא נֵבהַת.
10:12	וַבהָדֵא לָא פּרַשׁ לָא לִיהוּדָיֵא ולָא לַארמָיֵא חַד הוּ גֵּיר מָריָא דּכֻלהוּן דּעַתִּיר בּכֻל דּקָרֵא לֵה.
10:13	כֻּל גֵּיר דּנֵקרֵא שׁמֵה דּמָריָא נִחֵא.
10:14	אַיכַּנָא הָכִיל נֵקרוּן לַאינָא דּלָא הַימֵנו בֵּה אַו אַיכַּנָא נהַימנוּן להַו דּלָא שַׁמעוּהי אַו אַיכַּנָא נֵשׁמעוּן דּלָא מַכרזָנָא.
10:15	אַו אַיכַּנָא נַכרזוּן אֵן לָא נֵשׁתַּלחוּן אַיכ דַּכתִיב דּמָא יָאיָן רֵגלַיהוּן דַּמסַבּרַי שׁלָמָא ודַמסַבּרַי טָבָתָא.
10:16	אֵלָא לָא הוָא כֻּלהוּן אֵשׁתּמַעו לַסבַרתָא דֵּאוַנגֵּלִיָון אֵשַׁעיָא גֵּיר אֵמַר מָרי מַנוּ הַימֵן לבַרת קָלַן.
10:17	מֵכִּיל הַימָנוּתָא מֵן מַשׁמַע אֵדנָא הי ומַשׁמַע אֵדנָא מֵן מֵלתָא דַּאלָהָא.
10:18	אֵלָא אָמַר אנָא דַּלמָא לָא שׁמַעו והָא בּכֻלָה אַרעָא נֵפקַת בַּרת קָלהוּן וַבסַופֵּיה דּתִבֵיל מֵלַיהוּן.
10:19	אֵלָא אָמַר אנָא דַּלמָא לָא יִדַע אִיסרָיֵל קַדמָיָא מוּשֵׁא הָכַנָא אֵמַר אַטֵנכוּן בּעַם דּלָא עַם וַבעַמָא דּלָא מֵתּטפִּיס אַרגֵּזכוּן.
10:20	אֵשַׁעיָא דֵּין אַמרַח וֵאמַר דֵּאתחזִית לַאילֵין דּלָא בּעַאוּני וֵאשׁתַּכחֵת לַאילֵין דַּעלַי לָא שַׁאֵלו.
10:21	לאִיסרָיֵל דֵּין אֵמַר דּפֵשׁטֵת אִידַי יַומָא כֻּלֵה לוָת עַמָא דּמֵתחרֵא ולָא מֵתּטפִּיס.
11:1	אֵלָא אָמַר אנָא דַּלמָא דַּחקֵה אַלָהָא לעַמֵה חָס אָפ אֵנָא גֵּיר מֵן אִיסרָיֵל אנָא מֵן זַרעֵה דַּאברָהָם מֵן שַׁרבּתָא דּבֵניָמִין.
11:2	לָא דּחַק אַלָהָא לעַמֵה אַינָא דּמֵן קדִים יִדִיע הוָא לֵה אַו לָא יָדעִין אנתּוּן בַּכתָבָא דֵּאלִיָא מָנָא אֵמַר כַּד קָבֵל הוָא לַאלָהָא עַל אִיסרָיֵל וָאמַר.
11:3	מָרי לַנבִיַיכּ קַטֵלו וַלמַדבּחַיכּ סַחֵפו וֵאנָא הוּ בַּלחוּדַי אֵשׁתַּחרֵת ובָעֵין לנַפשׁי.
11:4	וֵאתֵאמַר לֵה בּגֵליָנָא דּהָא שֵׁבקֵת לנַפשׁי שַׁבעָא אַלפִין גַּברִין אַילֵין דּעַל בּוּרכַּיהוּן לָא בּרֵכו ולָא סגֵדו לבַעלָא.
11:5	הָכַנָא אָפ בּהָנָא זַבנָא שַׁרכָּנָא הוּ אֵשׁתּחַר בַּגבִיתָא דּטַיבּוּתָא.
11:6	אֵן דֵּין בּטַיבּוּתָא לָא הוָא מֵן עבָדֵא וֵאן לָא טַיבּוּתָא לָא אִיתֵיה טַיבּוּתָא אֵן דֵּין בַּעבָדֵא לָא הוָא מֵן טַיבּוּתָא וֵאן לָא עבָדָא לָא אִיתַוהי עבָדָא.
11:7	מָנָא הָכִיל הָי דּבָעֵא הוָא אִיסרָיֵל לָא אֵשׁכַּח גּבִיתָא דֵּין אֵשׁכּחַת שַׁרכּהוּן דֵּין אֵתעַוַרו בּלֵבּהוּן.
11:8	אַיכַּנָא דַּכתִיב דּיַהב להוּן אַלָהָא רוּחָא מדַערָנִיתָא ועַינֵא דּלָא נֵבחרוּן בּהֵין וֵאדנֵא דּלָא נֵשׁמעוּן עדַמָא ליַומָא דּיַומָנָא.
11:9	ודַוִיד תּוּב אֵמַר נֵהוֵא פָּתוּרהוּן קדָמַיהוּן לפַחָא ופוּרעָנהוּן לתוּקַלתָא.
11:10	נֵחשׁכָן עַינַיהוּן דּלָא נֵחזוּן וחַצהוּן בּכֻלזבַן נֵהוֵא כּפִיפ.
11:11	אָמַר אנָא דֵּין דַּלמָא אֵתּתּקֵלו אַיכ דּנֵפּלוּן חָס אֵלָא בּתוּקלַתהוּן דִּילהוּן הוַו חַיֵא לעַממֵא לַטנָנהוּן.
11:12	וֵאן תּוּקלַתהוּן הוָת עוּתרָא לעָלמָא וחַיָבוּתהוּן עוּתרָא לעַממֵא כּמָא הָכִיל שׁוּמלָיהוּן.
11:13	לכוּן דֵּין אָמַר אנָא לעַממֵא אֵנָא דּאִיתַי שׁלִיחָא דּעַממֵא לתֵשׁמֵשׁתּי משַׁבַּח אנָא.
11:14	דַּלמָא אַטֵן לַבנַי בֵּסרי וַאחֵא אנָשִׁין מֵנהוּן.
11:15	אֵן גֵּיר מֵסתַּליָנוּתהוּן תַּרעוּתָא לעָלמָא הוָת כּמָא הָכִיל פּוּנָיהוּן אֵלָא חַיֵא דּמֵן בֵּית מִיתֵא.
11:16	וֵאן דֵּין רִשִׁיתָא קַדִּישָׁא אָפ גּבִילתָּא וֵאן עֵקָרָא קַדִּישׁ הוּ אָפ סַוכֵּא.
11:17	וֵאן מֵן סַוכֵּא אֵתפּשַׁח וַאנתּ דּזַיתָּא אַנתּ דּבַרָא אֵתּטעֵמתּ בּדוּכּיָתהֵין וַהוַיתּ שַׁותָּפָא לעֵקָרֵה וַלשׁוּמנֵה דּזַיתָּא.
11:18	לָא תֵּשׁתַּבהַר עַל סַוכֵּא אֵן דֵּין מֵשׁתַּבהַר אַנתּ לָא הוָא אַנתּ שׁקִיל לֵה לעֵקָרָא אֵלָא הוּ עֵקָרָא שׁקִיל לָכ.
11:19	וַכבַר תּאִמַר דּסַוכֵּא דֵּאתפּשַׁח דֵּאנָא בּדוּכּיָתהֵין אֵתּטעֵם.
11:20	שַׁפִּיר הָלֵין מֵטֻל דּלָא הַימֵן אֵתפּשַׁח אַנתּ דֵּין בּהַימָנוּתָא קָמתּ לָא תֵּתּרִים בּרֵעיָנָכ אֵלָא דּחַל.
11:21	אֵן אַלָהָא גֵּיר עַל סַוכֵּא דּמֵן כּיָנהֵין לָא חָס דַּלמָא אָפלָא עלַיכּ נֵחוּס.
11:22	חזִי הָכִיל בַּסִימוּתֵה וקַשׁיוּתֵה דַּאלָהָא עַל אַילֵין דַּנפַלו קַשׁיוּתָא עלַיכּ דֵּין בַּסִימוּתָא אֵן תּקַוֵא בָּה בּבַסִימוּתָא וֵאן לָא אָפ אַנתּ תֵּתפּשַׁח.
11:23	והָנוּן אֵן לָא נקַווּן בּחַסִירוּת הַימָנוּתהוּן אָפ הֵנוּן נֵתּטַעמוּן מֵשׁכַּח גֵּיר אַלָהָא דּתוּב נַטעֵם אֵנוּן.
11:24	אֵן גֵּיר אַנתּ דּמֵן זַיתָּא אַנתּ דּבַרָא הַו דּבַכיָנָכ אֵתפּשַׁחתּ וַדלָא בַּכיָנָכ אֵתּטעֵמתּ בּזַיתָּא טָבָא כּמָא הָכִיל הָנוּן אֵן נֵתּטַעמוּן בּזַיתָּא דַּכיָנהוּן.
11:25	צָבֵא אנָא גֵּיר דּתֵדּעוּן אַחַי ארָזָא הָנָא דּלָא תֵּהווּן חַכִּימִין בּרֵעיָן נַפשׁכוּן דַּעוִירוּת לֵבָּא מֵן אַתַר קַלִיל הוָת לאִיסרָיֵל עדַמָא דּנֵעוּל מוּלָיָא דּעַממֵא.
11:26	והָידֵּין כֻּלֵה אִיסרָיֵל נִחֵא אַיכַּנָא דַּכתִיב דּנאִתֵא מֵן צֵהיוּן פָּרוּקָא ונַהפֵּכ עַולָא מֵן יַעקוּב.
11:27	והָידֵּין תֵּהוֵא להוּן דִּיַתִקאִ הָי דּמֵן לוָתי מָא דּשֵׁבקֵת להוּן חטָהַיהוּן.
11:28	בֵּאוַנגֵּלִיָון דֵּין בּעֵלדּבָבֵא אֵנוּן מֵטֻלָתכוּן וַבגַביוּתָא חַבִּיבַין אֵנוּן מֵטֻל אַבָהָתָא.
11:29	לָא גֵּיר הָפכָּא אַלָהָא בּמַוהַבתֵה וַבקֵריָנֵה.
11:30	אַיכַּנָא גֵּיר דָּאפ אַנתּוּן לָא מֵתּטפִּיסִין הוַיתּוּן לַאלָהָא מֵן קדִים והָשָׁא אֵתחנֵנתּוּן מֵטֻל לָא מֵתּטפִּיסָנוּתהוּן דּהָנוּן.
11:31	הָכַנָא אָפ הָלֵין לָא אֵתּטפִּיסו הָשָׁא לרַחמֵא דַּעלַיכּוּן דָּאפ עלַיהוּן נֵהווּן רַחמֵא.
11:32	חבַשׁ גֵּיר אַלָהָא לכֻלנָשׁ בּלָא מֵתּטפִּיסָנוּתָא דּעַל כֻּל אנָשׁ נרַחֵם.
11:33	אָו עוּמקָא דּעוּתרָא וחֵכמתָא ומַדּעָא דַּאלָהָא דּאנָשׁ לָא מָשׁ דִּינַוהי וּאורחָתֵה לָא מֵתעַקבָן.
11:34	מַנוּ גֵּיר יִדַע רֵעיָנֵה דּמָריָא אַו מַנוּ הוָא לֵה בּעֵל מֵלכָּא.
11:35	ומַנוּ קַדֵּם יַהב לֵה וכֵן נסַב מֵנֵה.
11:36	מֵטֻל דּכֻל מֵנֵה וכֻל בֵּה וכֻל בּאִידֵה דּלֵה תֵּשׁבּחָן ובוּרכָּן לעָלַם עָלמִין אַמִין.
12:1	בָּעֵנָא הָכִיל מֵנכוּן אַחַי בּרַחמַוהי דַּאלָהָא דַּתקִימוּן פַּגרַיכּוּן דֵּבחתָא חַיתָא וקַדִּישׁתָּא וַמקַבַּלתָּא לַאלָהָא בּתֵשׁמֵשׁתָּא מלִילתָּא.
12:2	ולָא תֵּתּדַּמוּן לעָלמָא הָנָא אֵלָא אֵשׁתַּחלַפו בּחוּדָּתָא דּרֵעיָנַיכּוּן וַהוַיתּוּן פָּרשִׁין אַינָא הוּ צֵביָנָא דַּאלָהָא טָבָא וַמקַבּלָא וַגמִירָא.
12:3	אָמַר אנָא דֵּין בּטַיבּוּתָא דֵּאתיַהבַּת לִי לכֻלכוּן דּלָא תֵּהווּן מֵתרַעֵין לבַר מֵן מָא דּוָלֵא דּתֵתרַעוּן אֵלָא תֵּהווּן מֵתרַעֵין בּנַכפּוּתָא כֻּלנָשׁ אַיכ דַּפלַג לֵה אַלָהָא הַימָנוּתָא בַּמשׁוּחתָא.
12:4	אַיכַּנָא גֵּיר דַּבחַד פַּגרָא הַדָּמֵא סַגִּיֵאא אִית לַן וכֻלהוּן הַדָּמֵא לָא הוָא חַד סוּערָנָא אִית להוּן.
12:5	הָכַנָא אָפ חנַן דּסַגִּיֵאא חנַן חַד חנַן פּגַר בַּמשִׁיחָא חַד חַד מֵנַן דֵּין הַדָּמֵא חנַן דַּחדָדֵא.
12:6	אֵלָא אִית לַן מַוהבָתָא משַׁחלפָתָא אַיכ טַיבּוּתָא דֵּאתיַהבַּת לַן אִית דַּנבִיוּתָא אַיכ משׁוּחתָא דּהַימָנוּתֵה.
12:7	ואִית דּתֵשׁמֵשׁתָּא אִית לֵה בּתֵשׁמֵשׁתֵּה ואִית דּמַלפָנָא הוּ בּיוּלפָּנֵה.
12:8	ואִית דַּמבַיָאנָא הוּ בּבוּיָאֵה וַדיָהֵב בַּפשִׁיטוּתָא וַדקָאֵם בּרִשָׁא בַּחפִיטוּתָא ודַמרַחֵם בַּפצִיחוּתָא.
12:9	ולָא נֵהוֵא נכִיל חוּבּכוּן אֵלָא הוַיתּוּן סָנֵין לבִישָׁתָא ומֵתנַקפִין לטָבָתָא.
12:10	הוַיתּוּן רָחמִין לַאחַיכּוּן ומַחבִין חַד לחַד הוַיתּוּן מקַדּמִין מיַקרִין חַד לחַד.
12:11	הוַיתּוּן חפִיטִין ולָא חבַנָנִין הוַיתּוּן רָתחִין בּרוּח הוַיתּוּן פָּלחִין למָרכוּן.
12:12	הוַיתּוּן חָדֵין בּסַברכוּן הוַיתּוּן מסַיבּרִין אוּלצָנַיכּוּן הוַיתּוּן אַמִינִין בַּצלוּתָא.
12:13	הוַיתּוּן מֵשׁתַּותּפִין לַסנִיקוּתָא דּקַדִּישֵׁא הוַיתּוּן רָחמִין אַכסנָיֵא.
12:14	בַּרֵכו לרָדוּפַיכּוּן בַּרֵכו ולָא תּלוּטוּן.
12:15	חדַו עַם דּחָדֵין וַבכַו עַם דּבָכֵין.
12:16	ומֵדֵּם דּמֵתרַעֵין אנתּוּן עַל נַפשׁכוּן אָפ עַל אַחַיכּוּן ולָא תֵּתרַעוּן רֵעיָנָא רָמָא אֵלָא קַפו לַאילֵין דּמַכִּיכִין ולָא הוַיתּוּן חַכִּימִין בּרֵעיָן נַפשׁכוּן.
12:17	ולָא תֵּפרעוּן לאנָשׁ בִּישׁתָּא חלָפ בִּישׁתָּא אֵלָא נֵתבּטֵל לכוּן דּתֵעבּדוּן טָבָתָא קדָם בּנַינָשָׁא כֻּלהוּן.
12:18	וֵאן מֵשׁכּחָא אַיכ דּמֵן לוָתכוּן עַם כֻּלבַּרנָשׁ שׁלָמָא עבֵדו.
12:19	ולָא הוַיתּוּן תָּבעִין נַפשׁכוּן חַבִּיבַי אֵלָא הַבו אַתרָא לרוּגזָא כּתִיב הוּ גֵּיר דֵּאן לָא תֵּעבֵּד דִּינָא לנַפשָׁכ אֵנָא אֵעבֵּד דִּינָכ אָמַר אַלָהָא.
12:20	וֵאן כּפֵן בּעֵלדּבָבָכ אַוכֵּלָיהי וֵאן צהֵא אַשׁקָיהי וֵאן הָלֵין תֵּעבֵּד לֵה גּוּמרֵא דּנוּרָא תּקַבַּר עַל קַרקַפתֵה.
12:21	לָא תֵּזכֵּיכוּן בִּישׁתָּא אֵלָא זכַאוּה לבִישׁתָּא בּטָבתָא.
13:1	כֻּל נפֵשׁ לשׁוּלטָנֵא דּרַבּוּתָא תֵּשׁתַּעבַּד לַיתּ גֵּיר שׁוּלטָנָא דּלָא הוָא מֵן אַלָהָא הוּ וַאילֵין שׁוּלטָנֵא דּאִיתַיהוּן מֵן אַלָהָא הוּ פּקִידִין.
13:2	מַן דּקָאֵם הָכִיל לוּקבַל שׁוּלטָנָא לוּקבַל פּוּקדָּנָא דַּאלָהָא קָאֵם והָלֵין דּקָימִין לוּקבַלהוּן דִּינָא נֵסבוּן.
13:3	דַּיָנֵא גֵּיר לָא הוַו דֵּחלתָא לַעבָדֵא טָבֵא אֵלָא לבִישֵׁא צָבֵא אַנתּ הָכִיל דּלָא תֵּדחַל מֵן שׁוּלטָנָא עבֵד טָבתָא ותֵשׁבּוּחתָּא תֵּהוֵא לָכ מֵנֵה.
13:4	משַׁמשָׁנָא הוּ גֵּיר דַּאלָהָא אֵלָא לָכ לטָבָתָא וֵאן בִּישׁתָּא עָבֵד אַנתּ דּחַל לָא הוָא גֵּיר סרִיקָאיִת אַסִיר לסַפסִרָא משַׁמשָׁנָא הוּ גֵּיר דַּאלָהָא ותָבוּעָא דּרוּגזָא לַאילֵין דּעָבדִּין בִּישָׁתָא.
13:5	ומֵטֻל הָנָא אָלצָא לַן דּנֵשׁתַּעבַּד לָא מֵטֻל רוּגזָא בַּלחוּד אֵלָא אָפ מֵטֻל תּאִרתַּן.
13:6	מֵטֻל הָנָא אָפ כּסֵפ רִשָׁא יָהבִּין אנתּוּן משַׁמשָׁנֵא אֵנוּן גֵּיר דַּאלָהָא דַּעלַיהֵין דּהָלֵין קָימִין.
13:7	פּרוּעו הָכִיל לכֻלנָשׁ אַיכ דּמֵתּחִיב לֵה למַן דַּכסֵפ רִשָׁא כּסֵפ רִשָׁא וַלמַן דּמַכסָא מַכסָא וַלמַן דּדֵחלתָא דֵּחלתָא וַלמַן דּאִיקָרָא אִיקָרָא.
13:8	וַלאנָשׁ מֵדֵּם לָא תּחוּבוּן אֵלָא חַד לחַד למַחָבוּ מַן דּמַחֵב גֵּיר חַברֵה נָמוּסָא מַלִי.
13:9	וָאפ הָי גֵּיר דֵּאמַר דּלָא תּגוּר ולָא תֵּקטוּל ולָא תֵּגנוּב ולָא תֵּרַג וֵאן אִית פּוּקדָּנָא אחרִנָא בּהָדֵא מֵלתָא מֵשׁתַּלַם דּתֵרחַם לקַרִיבָכ אַיכ נַפשָׁכ.
13:10	חוּבָּא לקַרִיבֵה בִּישׁתָּא לָא סָעַר מֵטֻל דּחוּבָּא מוּלָיֵה הוּ דּנָמוּסָא.
13:11	וָאפ הָדֵא דַּעו דּזַבנָא הוּ ושָׁעתָא הי מֵכִּיל דּנֵתּעִיר מֵן שֵׁנתַן הָשָׁא הוּ גֵּיר אֵתקַרַבו לַן חַיַין יַתִּיר מֵן דּכַד הַימֵנן.
13:12	לִליָא מֵכִּיל עבַר ואִימָמָא קרֵב ננִיח מֵנַן הָכִיל עבָדֵא דּחֵשׁוּכָא ונֵלבַּשׁ זַינֵה דּנוּהרָא.
13:13	וַאיכ דּבאִימָמָא בֵּאסכִּמָא נהַלֵכ לָא בַּזמָרָא ולָא בּרַוָיוּתָא ולָא בּמַדמכָא טַנפָא ולָא בַּחסָמָא וַבחֵריָנָא.
13:14	אֵלָא לוּבשׁוּהי למָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא ולָא תּאִצפּוּן דּבֵסרכוּן לַרגִיגָתָא.
14:1	לַאינָא דֵּין דַּכרִיה בּהַימָנוּתָא הַבו לֵה אִידָא ולָא תֵּהווּן מֵתפַּלגִין בּמַחשׁבָתכוּן.
14:2	אִית גֵּיר דַּמהַימֵן דּכֻלמֵדֵּם נֵאכוּל ודַכרִיה יַרקָא הוּ אָכֵל.
14:3	הַו דֵּין דָּאכֵל להַו מַן דּלָא אָכֵל לָא נשׁוּט והַו מַן דּלָא אָכֵל להַו מַן דָּאכֵל לָא נדוּן אַלָהָא גֵּיר קַרבֵה.
14:4	אַנתּ מַן אַנתּ דּדָאֵן אַנתּ לעַבדָּא דּלָא דִּילָכ דֵּאן קָאֵם למָרֵה קָאֵם וֵאן נָפֵל למָרֵה נָפֵל מקָם הוּ דֵּין קָאֵם מָטֵא גֵּיר בּאִידַי מָרֵה דַּנקִימִיוהי.
14:5	אִית דּדָאֵן יַומָא מֵן יַומָא ואִית דּדָאֵן כֻּלהוּן יַומָתָא כֻּלנָשׁ דֵּין בּמַדּעָא דּנַפשֵׁה נֵשׁתַּרַר.
14:6	מַן דּמֵתרַעֵא דּיַומָא למָרֵה מֵתרַעֵא וכֻל דּלָא מֵתרַעֵא דּיַומָא למָרֵה לָא מֵתרַעֵא ודָאכֵל למָרֵה אָכֵל ולַאלָהָא מַודֵּא וַדלָא אָכֵל למָרֵה לָא אָכֵל ומַודֵּא לַאלָהָא.
14:7	לַיתּ גֵּיר אנָשׁ מֵנַן דַּלנַפשֵׁה חַי ולַיתּ אנָשׁ דַּלנַפשֵׁה מָאֵת.
14:8	מֵטֻל דֵּאן חָאֵינַן למָרַן חָאֵינַן וֵאן מָיתִּינַן למָרַן הוּ מָיתִּינַן וֵאן חַיִינַן הָכִיל וֵאן מָיתִּינַן דּמָרַן חנַן.
14:9	מֵטֻל הָנָא אָפ משִׁיחָא מִית וַחיָא וקָם דּהוּ נֵהוֵא מָריָא למִיתֵא וַלחַיֵא.
14:10	אַנתּ דֵּין מָנָא דָּאֵן אַנתּ לַאחוּכ אַו אָפ אַנתּ למָנָא שָׁאֵט אַנתּ לַאחוּכ כֻּלַן גֵּיר עתִידִינַן לַמקָם קדָם בִּים דַּמשִׁיחָא.
14:11	אַיכ דַּכתִיב דּחַי אנָא אָמַר מָריָא דּלִי תֵּכּוּפ כֻּל בּרוּכ ולִי נַודֵּא כֻּל לֵשָׁן.
14:12	מָדֵין כֻּל אנָשׁ מֵנַן פֵּתגָמָא חלָפ נַפשֵׁה יָהֵב לַאלָהָא.
14:13	לָא מֵכִּיל נדוּן חַד לחַד אֵלָא הָדֵא דּוּנו יַתִּירָאיִת דּתוּקַלתָא לַאחוּכ לָא תּסִים.
14:14	יָדַע אנָא גֵּיר וַמפָּס אנָא בּמָריָא יֵשׁוּע דּמֵדֵּם דַּמסַיַב מֵן לוָתֵה לַיתּ אֵלָא לַאינָא דּרָנֵא עַל מֵדֵּם דַּטמַא להַו הוּ בַּלחוּד טמַא.
14:15	אֵן דֵּין מֵטֻל מֵאכוּלתָּא מעִיק אַנתּ לַאחוּכ לָא הוָא בּחוּבָּא מהַלֵכ אַנתּ לָא תַּובֵּד בּמֵאכוּלתָּכ להַו דּמֵטֻלָתֵה מִית משִׁיחָא.
14:16	ולָא תֵּתגַּדַּפ טָבתַן.
14:17	מַלכּוּתֵה גֵּיר דַּאלָהָא לָא הוָת מֵאכלָא ומַשׁתּיָא אֵלָא כּאִנוּתָא וַשׁלָמָא וחַדוּתָא בּרוּחָא דּקוּדשָׁא.
14:18	מַן דַּבהָלֵין גֵּיר משַׁמֵשׁ לַמשִׁיחָא שָׁפַר לַאלָהָא וַקדָם בּנַינָשָׁא בּקֵא.
14:19	הָשָׁא בָּתַר שׁלָמָא נֵרהַט ובָתַר בֵּניָנָא חַד דּחַד.
14:20	ולָא מֵטֻל מֵאכוּלתָּא נֵשׁרֵא עבָדֵא דַּאלָהָא כֻּלמֵדֵּם גֵּיר דּכֵא הו אֵלָא בִּישׁ הוּ לבַרנָשָׁא דַּבתוּקַלתָא אָכֵל.
14:21	שַׁפִּיר הוּ דּלָא נֵאכוּל בֵּסרָא ולָא נֵשׁתֵּא חַמרָא ולָא מֵדֵּם דּמֵתּתּקֵל בֵּה אַחוּן.
14:22	אַנתּ דּאִית בָּכ הַימָנוּתָא בּנַפשָׁכ אַחוּדֵיה קדָם אַלָהָא טוּבַוהי למַן דּלָא דָּן נַפשֵׁה בּמֵדֵּם דַּפרַשׁ.
14:23	אַינָא גֵּיר דּמֵתפַּלַג וָאכֵל אֵתחַיַב לֵה מֵטֻל דּלַו בּהַימָנוּתָא כֻּל מֵדֵּם גֵּיר דּלָא הוָא מֵן הַימָנוּתָא חטִיתָא הוּ.
15:1	חַיָבִינַן הָכִיל חנַן חַילתָנֵא דּכוּרהָנָא דַּמחִילֵא נֵשׁקוּל ולָא לנַפשַׁן נֵשׁפַּר.
15:2	אֵלָא אנָשׁ מֵנַן לקַרִיבֵה נֵשׁפַּר בּטָבָתָא אַיכ דַּלבֵניָנָא.
15:3	מֵטֻל דָּאפ משִׁיחָא לָא הוָא לנַפשֵׁה שׁפַר אֵלָא אַיכ דַּכתִיב דּחֵסדָּא דַּמחַסדָנַיכּ נפַל עלַי.
15:4	כֻּל מֵדֵּם גֵּיר דּמֵן קדִים אֵתכּתֵב ליוּלפָּנָא הוּ דִּילַן אֵתכּתֵב דּבַמסַיבּרָנוּתָא וַבבוּיָאָא דַּכתָבֵא סַברָא נֵהוֵא לַן.
15:5	אַלָהָא דֵּין דַּמסַיבּרָנוּתָא וַדבוּיָאָא נֵתֵּל לכוּן דּשַׁויוּתָא תֵּתחַשׁבוּן חַד עַל חַד בּיֵשׁוּע משִׁיחָא.
15:6	דַּבחַד רֵעיָן וַבחַד פּוּם תּשַׁבּחוּן לַאלָהָא אַבוּהי דּמָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא.
15:7	מֵטֻל הָדֵא הוַו מקַרבִין וטָענִין לַחדָדֵא אַיכַּנָא דָּאפ משִׁיחָא קַרֵבכוּן לתֵשׁבּוּחתֵּה דַּאלָהָא.
15:8	אָמַר אנָא דֵּין דּיֵשׁוּע משִׁיחָא שַׁמֵשׁ גּזוּרתָּא חלָפ שׁרָרֵה דַּאלָהָא אַיכַּנָא דּנַשַׁר מוּלכָּנָא דַּאבָהָתָא.
15:9	ועַממֵא נשַׁבּחוּן לַאלָהָא חלָפ רַחמֵא דַּהוַו עלַיהוּן אַיכ דַּכתִיב דַּאודֵּא לָכ בּעַממֵא ולַשׁמָכ אֵזַמַר.
15:10	ותוּב אֵמַר אֵתבַּסמו עַממֵא עַם עַמֵה.
15:11	ותוּב אֵמַר שַׁבַּחו למָריָא כֻּלכוּן עַממֵא שַׁבּחָיהי כֻּלהֵין אֵמוָתָא.
15:12	ותוּב אֵשַׁעיָא אֵמַר דּנֵהוֵא עֵקָרָא לאִישַׁי ומַן דַּנקוּם נֵהוֵא רִשָׁא לעַממֵא וַעלַוהי נסַבּרוּן עַממֵא.
15:13	אַלָהָא דֵּין דּסַברָא נֵמלֵיכוּן כֻּלָה חַדוּתָא וַשׁלָמָא בּהַימָנוּתָא דּתֵתיַתּרוּן בּסַברֵה בּחַילָא דּרוּחָא דּקוּדשָׁא.
15:14	מפָּס אנָא דֵּין אָפ אֵנָא עלַיכּוּן אַחַי דָּאפ אַנתּוּן מלֵין אנתּוּן הוּ טָבתָא וַמשַׁמלֵיתּוּן בּכֻלָה יִדַעתָא ומֵשׁכּחִין אנתּוּן אָפ לַאחרָנֵא למַרתָּיוּ.
15:15	קַלִיל דֵּין מַרָחָאיִת כֵּתבֵּת לכוּן אַחַי אַיכַּנָא דַּאעהֵדכוּן בּטַיבּוּתָא דֵּאתיַהבַּת לִי מֵן אַלָהָא.
15:16	דֵּאהוֵא משַׁמשָׁנָא ליֵשׁוּע משִׁיחָא בּעַממֵא וֵאפלוּח לֵאוַנגֵּלִיָון דַּאלָהָא דּנֵהוֵא קוּרבָּנָא דּעַממֵא מקַבַּל וַמקַדַּשׁ בּרוּחָא דּקוּדשָׁא.
15:17	אִית לִי הָכִיל שׁוּבהָרָא בּיֵשׁוּע משִׁיחָא לוָת אַלָהָא.
15:18	לָא גֵּיר מַמרַח אנָא דּאִמַר מֵדֵּם דּלָא סעַר בּאִידַי משִׁיחָא למַשׁמעָא דּעַממֵא בּמֵלתָא ובַעבָדֵא.
15:19	בּחַילָא דָּאתוָתָא וַדּתֵדמרָתָא וַבחַילָא דּרוּחֵה דַּאלָהָא אַיכַּנָא דּמֵן אוּרִשׁלֵם אֵתכּרֵכ עדַמָא לאִלוּרִיקָון וֵאמַלֵא סבַרתֵה דַּמשִׁיחָא.
15:20	כַּד מֵתחַפַּט אנָא אֵסַבַּר לָא כַּר דֵּאתקרִי שׁמֵה דַּמשִׁיחָא דּלָא אֵבנֵא עַל שֵׁתֵאסתָּא נוּכרָיתָּא.
15:21	אֵלָא אַיכַּנָא דַּכתִיב דַּאילֵין דּלָא אֵתֵאמַר להוּן עלַוהי נֵחזוּנֵה וַאילֵין דּלָא שׁמַעו נֵתּטפִּיסוּן.
15:22	מֵטֻל הָנָא אֵתּתַּכסֵת זַבנִין סַגִּיָאן דּאִתֵא לוָתכוּן.
15:23	הָשָׁא דֵּין מֵטֻל דּדוּכָּא לַיתּ לִי בּהָלֵין אַתרַוָתָא וַסוֵא הוִית מֵן קדָם שׁנַיָא סַגִּיָאתָא דּאִתֵא לוָתכוּן.
15:24	מָא דָּאזֵל אנָא לַאספַּנִיַא מסַבַּר אנָא דּאִתֵא וֵאחזֵיכוּן וַאנתּוּן תּלַווּנָני לתַמָן מָא דּקַלִיל מֵן סַגִּי אֵתבַּסמֵת בַּחזָתכוּן.
15:25	הָשָׁא דֵּין אָזֵל אנָא לֻאורִשׁלֵם דֵּאשַׁמֵשׁ לקַדִּישֵׁא.
15:26	צבַו גֵּיר הָלֵין דַּבמַקֵדָונִיַא ובַאכַאִיַא דּשַׁותָּפוּתָא תֵּהוֵא להוּן עַם מֵסכִּנֵא קַדִּישֵׁא דּאִית בֻּאורִשׁלֵם.
15:27	צבַו מֵטֻל דָּאפ חַיָבִין להוּן אֵן גֵּיר בַּדרוּח אֵשׁתַּותַּפו עַמהוּן עַממֵא חַיָבִין אֵנוּן דָּאפ בּדַבסַר נשַׁמשׁוּן אֵנוּן.
15:28	הָדֵא הָכִיל מָא דּגַמרֵת וחַתּמֵת להוּן אָדשָׁא הָנָא עָבַר אנָא עלַיכּוּן לַאספַּנִיַא.
15:29	יָדַע אנָא דֵּין דֵּאמַתי דָּאתֵא אנָא לוָתכוּן בּמוּלָיָא הוּ דּבוּרכּתָא דֵּאוַנגֵּלִיָון דַּמשִׁיחָא אָתֵא אנָא.
15:30	בָּעֵא אנָא דֵּין מֵנכוּן אַחַי בּמָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא וַבחוּבָּא דּרוּחָא דּתֵעמלוּן עַמי בַּצלוּתָא דַּחלָפַי לוָת אַלָהָא.
15:31	דֵּאתפַּצֵא מֵן אַילֵין דּלָא מֵתּטפִּיסִין דּבִיהוּד ותֵשׁמֵשׁתָּא דּמַובֵּל אנָא לקַדִּישֵׁא דּבֻאורִשׁלֵם תֵּתקַבַּל שַׁפִּיר.
15:32	ואִתֵא לוָתכוּן בּחַדוּתָא בּצֵביָנֵה דַּאלָהָא וֵאתּתּנִיח עַמכוּן.
15:33	אַלָהָא דֵּין דַּשׁלָמָא נֵהוֵא עַם כֻּלכוּן אַמִין.
16:1	מַגעֵל אנָא לכוּן דֵּין לפוּבאִ חָתַן דּאִיתֵיה משַׁמשָׁנִיתָא דּעִדּתָּא דּקֵנכרֵאוָס.
16:2	דַּתקַבּלוּנָה בּמָרַן אַיכ דּזָדֵק לקַדִּישֵׁא וַבכֻל צבוּ דּבָעיָא מֵנכוּן תּקוּמוּן לָה מֵטֻל דָּאפ הִי קָיוּמתָּא הוָת לסַגִּיֵאא אָפ לִי.
16:3	שַׁאלו בַּשׁלָמָא דַּפּרִיסקֵלַא ודַאקֵלַס פָּלחֵא דּעַמי בּיֵשׁוּע משִׁיחָא.
16:4	דּהֵנוּן הָלֵין חלָפ נַפשׁי צַורַיהוּן יַהבו ולָא הוָא אֵנָא בַּלחוּדַי מַודֵּא אנָא להוּן אֵלָא אָפ כֻּלהֵין עִדָתָא דּעַממֵא.
16:5	והַבו שׁלָמָא לעִדּתָּא דּאִית בּבַיתּהוּן שַׁאלו בַּשׁלָמָא דֵּאפֵּנֵטָוס חַבִּיבי אַינָא דּאִיתַוהי רִשִׁיתָא דַּאכַאִיַא בַּמשִׁיחָא.
16:6	שַׁאלו בַּשׁלָמָא דּמַרִיַא אַידָא דּסַגִּי לֵאיַת בּכוּן.
16:7	שַׁאלו בַּשׁלָמָא דַּאנדּרָונִיקָוס וַדיוּנִיַא אחיָנַי דַּהוַו שׁבַיָא עַמי וִידִיעִין אֵנוּן בַּשׁלִיחֵא ובַמשִׁיחָא קדָמַי הוַו.
16:8	שַׁאלו בַּשׁלָמָא דַּאמפּלִיָוס חַבִּיבי בּמָרַן.
16:9	שַׁאלו בַּשׁלָמָא דֻּאורבַנָוס פָּלחָא דּעַמַן בַּמשִׁיחָא ודֵאסטַכוּס חַבִּיבי.
16:10	שַׁאלו בַּשׁלָמָא דַּאפֵּלאִ גַּביָא בּמָרַן שַׁאלו בַּשׁלָמָא דַּבנַי בַּיתֵּה דַּארִסטָבוּלָוס.
16:11	שַׁאלו בַּשׁלָמָא דּהֵרָודִיָון אחיָני שַׁאלו בַּשׁלָמָא דַּבנַי בַּיתֵּה דּנַרקִסָוס אַילֵין דּאִיתַיהוּן בּמָרַן.
16:12	שַׁאלו בַּשׁלָמָא דַּטרוּפֵנַא ודַטרוּפָסַא דּלאִיֵין בּמָרַן שַׁאלו בַּשׁלָמָא דּפֵּרסִס חַבִּיבתּי אַידָא דּסַגִּי לֵאיַת בּמָרַן.
16:13	שַׁאלו בַּשׁלָמָא דּרוּפָס גַּביָא בּמָרַן ודֵאמֵה דִּילֵה ודִילי.
16:14	שַׁאלו בַּשׁלָמָא דַּאסוּנקרִטָוס ודַפלֵגָון וַדהֵרמַא וַדפַּטרָבַא וַדהֵרמאִ ודַאחֵא דּעַמהוּן.
16:15	שַׁאלו בַּשׁלָמָא דּפִילָלָגָוס וַדיוּלִיַא וַדנאִרָוס וַדחָתֵה ודָאלוּמפַּא וַדכֻלהוּן קַדִּישֵׁא דּעַמהוּן.
16:16	שַׁאלו בַּשׁלָמָא חַד דּחַד בּנוּשַׁקתָּא קַדִּישׁתָּא שָׁאלָן בַּשׁלָמכוּן כֻּלהֵין עִדָתֵה דַּמשִׁיחָא.
16:17	בָּעֵנָא דֵּין מֵנכוּן אַחַי דּתֵזדַּהרוּן מֵן אַילֵין דּפָלַגוָתָא ומַכשׁוּלֵא עָבדִּין לבַר מֵן יוּלפָּנָא דַּאנתּוּן יִלֵפתּוּן דּתֵתרַחקוּן לכוּן מֵנהוּן.
16:18	אַילֵין גֵּיר דּהָכַנָא אֵנוּן לָא משַׁמשִׁין למָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא אֵלָא לכַרסהוּן וַבמֵלֵא בַּסִימָתָא וַבבוּרכָּתָא מַטעֵין לֵבַּוָתָא דַּפשִׁיטֵא.
16:19	מֵשׁתַּמעָנוּתכוּן דֵּין דִּילכוּן לכֻל בַּרנָשׁ אֵתיַדעַת חָדֵא אנָא הָכִיל בּכוּן וצָבֵא אנָא דּתֵהווּן חַכִּימִין לטָבָתָא ותַמִימִין לבִישָׁתָא.
16:20	אַלָהָא דֵּין דַּשׁלָמָא נֵשׁחקִיוהי בַּעגַל לסָטָנָא תּחֵית רֵגלַיכּוּן טַיבּוּתֵה דּמָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא תֵּהוֵא עַמכוּן.
16:21	שָׁאלִין בַּשׁלָמכוּן טִימָתֵאָוס פָּלחָא דּעַמי ולוּקִיָוס ואִיַסָון וסָוסִיפַּטרָוס אחיָנַי.
16:22	שָׁאֵל אנָא בַּשׁלָמכוּן אֵנָא טֵרטִיָוס דּכֵתבֵּת אֵגַּרתָּא בּמָרַן.
16:23	שָׁאֵל בַּשׁלָמכוּן גַּאִיָוס מקַבּלָני וַדכֻלָה עִדּתָּא שָׁאֵל בַּשׁלָמכוּן אֵרַסטָוס רַבַּיתָּא דַּמדִינתָּא וקוַּארטָוס אַחָא.
16:24	לַאלָהָא דֵּין הַו דּמֵשׁכַּח דַּנשַׁרַרכוּן בֵּאוַנגֵּלִיָון דִּילי הַו דֵּאתכּרֵז עַל יֵשׁוּע משִׁיחָא בּגֵליָנָא דּארָזָא דּמֵן זַבנַי עָלמֵא מכַסַי הוָא.
16:25	אֵתגּלִי דֵּין בּזַבנָא הָנָא בּיַד כּתָבֵא דַּנבִיֵא וַבפוּקדָּנֵה דַּאלָהָא דַּלעָלַם אֵתִידַע לכֻלהוּן עַממֵא למַשׁמעָא דּהַימָנוּתָא.
16:26	דּהוּיוּ חַכִּימָא בַּלחוּדַוהי שׁוּבחָא בּיַד יֵשׁוּע משִׁיחָא לעָלַמעָלמִין אַמִין.
16:27	טַיבּוּתֵה דּמָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא עַם כֻּלכוּן אַמִין.
 
I Corinthians
1:1	פַּולָוס קַריָא וַשׁלִיחָא דּיֵשׁוּע משִׁיחָא בּצֵביָנֵה דַּאלָהָא וסָוסתֵנִס אַחָא.
1:2	לעִדּתָּא דַּאלָהָא דַּבקָורִנתָוס קרַיָא וקַדִּישֵׁא דַּביֵשׁוּע משִׁיחָא מקַדּשִׁין וַלכֻלהוּן אַילֵין דּקָרֵין שׁמֵה דּמָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא בּכֻל אַתַר דִּילהוּן ודִילַן.
1:3	טַיבּוּתָא עַמכוּן וַשׁלָמָא מֵן אַלָהָא אַבוּן ומֵן מָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא.
1:4	מַודֵּא אנָא לַאלָהי בּכֻלזבַן חלָפַיכּוּן עַל טַיבּוּתָא דַּאלָהָא דֵּאתיַהבַּת לכוּן בּיֵשׁוּע משִׁיחָא.
1:5	דַּבכֻל מֵדֵּם עתַרתּוּן בֵּה בּכֻל מֵלָא וַבכֻל יִדַעתָא.
1:6	אַיכ דּסָהדּוּתֵה דַּמשִׁיחָא אֵשׁתַּררַת בּכוּן.
1:7	דּלָא אֵתבַּצַרתּוּן בַּחדָא מֵן מַוהבָתֵה אֵלָא מסַכֵּין אנתּוּן לגֵליָנֵה דּמָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא.
1:8	דּהוּ נשַׁרַרכוּן עדַמָא לַאחרָיתָּא דַּדלָא רֵשׁיָן תֵּהווּן בּיַומֵה דּמָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא.
1:9	מהַימַן הו אַלָהָא דּבאִידֵה אֵתקרִיתּוּן לשַׁותָּפוּתָא דַּברֵה יֵשׁוּע משִׁיחָא מָרַן.
1:10	בָּעֵא אנָא דֵּין מֵנכוּן אַחַי בַּשׁמֵה דּמָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא דּתֵהוֵא חדָא מֵלתָא לכֻלכוּן ולָא נֵהויָן בּכוּן פָּלַגוָתָא אֵלָא תֵּהווּן גּמִירִין בַּחדָא תַּרעִיתָא וַבחַד רֵעיָנָא.
1:11	שׁלַחו לִי גֵּיר עלַיכּוּן אַחַי מֵן בֵּית כּלָאֵא דּחֵריָנֵא אִית בַּינָתכוּן.
1:12	הָדֵא דֵּין אָמַר אנָא דּאִית מֵנכוּן דָּאמַר אֵנָא דּפַּולָוס אנָא ואִית דָּאמַר אֵנָא דַּאפָּלָו אנָא ואִית דָּאמַר אֵנָא דּכאִפָא אנָא ואִית דָּאמַר אֵנָא דַּמשִׁיחָא אנָא.
1:13	דַּלמָא אֵתפַּלַג לֵה משִׁיחָא אַו למָא פַּולָוס אֵזדּקֵפ עַל אַפַּיכּוּן אַו בַּשׁמֵה דּפַּולָוס עמַדּתּוּן.
1:14	מַודֵּא אנָא לַאלָהי דַּלאנָשׁ מֵנכוּן לָא אַעמדֵת אֵלָא לַכּרִיספָּוס וַלגַאִיָוס.
1:15	דּלָא אנָשׁ נאִמַר דַּבשֵׁמי אַעמדֵת.
1:16	אַעמדֵת דֵּין אָפ לבַיתֵּה דֵּאסטֵפַנַא תּוּב דֵּין לָא יָדַע אנָא אֵן לאנָשׁ אחרִין אַעמדֵת.
1:17	לָא גֵּיר שַׁדּרַני משִׁיחָא למַעמָדוּ אֵלָא לַמסַבָּרוּ לָא בּחֵכמַת מֵלֵא דּלָא נֵסתַּרַק זקִיפֵה דַּמשִׁיחָא.
1:18	מֵלתָא גֵּיר דַּזקִיפָא לַאבִידֵא שָׁטיוּתָא הי לַן דֵּין לַאילֵין דּחַיִינַן חַילָא הי דַּאלָהָא.
1:19	כּתִיב גֵּיר דַּאובֵּד חֵכמתָא דּחַכִּימֵא וֵאגלוּז תַּרעִיתָא דּסַכּוּלתָנֵא.
1:20	אַיכָּא הוּ חַכִּימָא אַו אַיכָּא הוּ סָפרָא אַו אַיכָּא הוּ דָּרוּשָׁא דּעָלמָא הָנָא לָא הָא אַשׁטיָה אַלָהָא חֵכמתֵה דּעָלמָא הָנָא.
1:21	מֵטֻל גֵּיר דַּבחֵכמתֵה דַּאלָהָא לָא יִדַע עָלמָא בּחֵכמתָא לַאלָהָא צבָא אַלָהָא דַּבשָׁטיוּתָא דּכָרוּזוּתָא נַחֵא לַאילֵין דַּמהַימנִין.
1:22	מֵטֻל דִּיהוּדָיֵא אָתוָתָא שָׁאלִין וַארמָיֵא חֵכמתָא בָּעֵין.
1:23	חנַן דֵּין מַכרזִינַן משִׁיחָא כַּד זקִיפ תּוּקַלתָּא לִיהוּדָיֵא ולַארמָיֵא שָׁטיוּתָא.
1:24	להָנוּן דֵּין דַּקרֵין יִהוּדָיֵא וַארמָיֵא משִׁיחָא חַילָא דַּאלָהָא וחֵכמתָא דַּאלָהָא.
1:25	מֵטֻל דּשָׁטיוּתֵה דַּאלָהָא חַכִּימָא הי מֵן בּנַינָשָׁא וַכרִיהוּתֵה דַּאלָהָא חַילתָניָא הי מֵן בּנַי אנָשָׁא.
1:26	חזַו גֵּיר אָפ קרָיתּכוּן אַחַי דּלָא סַגִּיאיִן בּכוּן חַכִּימֵא בַּבסַר ולָא סַגִּיאיִן בּכוּן חַילתָנֵא ולָא סַגִּיאיִן בּכוּן בּנַי טוּהמָא רַבָּא.
1:27	אֵלָא גּבָא אַלָהָא לסַכלַוהי דּעָלמָא דּנַבהֵת לחַכִּימֵא וַגבָא כּרִיהַוהי דּעָלמָא דּנַבהֵת לחַילתָנֵא.
1:28	וַגבָא לַאילֵין דַּבצִיר טוּהמהוּן בּעָלמָא וַלמַסלַיָא ולַאילֵין דּלַיתּ אֵנוּן דַּנבַטֵל לַאילֵין דּאִיתַיהוּן.
1:29	דּלָא נֵשׁתַּבהַר כֻּל בּסַר קדָמַוהי.
1:30	אָפ אַנתּוּן דֵּין מֵנֵה אַנתּוּן בּיֵשׁוּע משִׁיחָא הַו דַּהוָא לַן חֵכמתָא מֵן אַלָהָא וזַדִּיקוּתָא וקַדִּישׁוּתָא ופוּרקָנָא.
1:31	אַיכ דַּכתִיב דּמַן דּמֵשׁתַּבהַר בּמָריָא נֵשׁתַּבהַר.
2:1	וֵאנָא אַחַי כַּד אֵתִית לוָתכוּן לָא בּמַמללָא רַורבָא אָפלָא בּחֵכמתָא סַבַּרתּכוּן ארָזֵה דַּאלָהָא.
2:2	ולָא דָּנֵת נַפשׁי בַּינָתכוּן אַיכ דּמֵדֵּם יָדַע אנָא אֵלָא אֵן ליֵשׁוּע משִׁיחָא אָפ לֵה כַּד זקִיפ.
2:3	וֵאנָא בּדֵחלתָא סַגִּיאתָא ובַרתִיתָא הוִית לוָתכוּן.
2:4	ומֵלַתי וכָרוּזוּתי לָא הוָת בַּמפִּיסָנוּתָא דּמֵלֵא דּחֵכמתָא אֵלָא בּתַחוִיתָא דּרוּחָא וַדחַילָא.
2:5	דּלָא תֵּהוֵא הַימָנוּתכוּן בּחֵכמתָא דַּבנַינָשָׁא אֵלָא בּחַילָא דַּאלָהָא.
2:6	חֵכמתָא דֵּין ממַללִינַן בַּגמִירֵא חֵכמתָא לָא דּהָנָא עָלמָא אָפלָא דּשַׁלִיטָנַוהי דּעָלמָא הָנָא דּמֵתבַּטלִין.
2:7	אֵלָא ממַללִינַן חֵכמתָא דַּאלָהָא בּארָז הָי דַּמכַסיָא הוָת וקַדֵּם הוָא פַּרשָׁה אַלָהָא מֵן קדָם עָלמֵא לשׁוּבחָא דִּילַן.
2:8	הָי דּחַד מֵן שַׁלִיטָנֵא דּעָלמָא הָנָא לָא יַדעָה אֵלוּ גֵּיר יַדעוּה לַו למָרָה דּתֵשׁבּוּחתָּא זָקפִּין הוַו.
2:9	אֵלָא אַיכ דַּכתִיב דּעַינָא לָא חזָת וֵאדנָא לָא שֵׁמעַת ועַל לֵבָּא דּבַרנָשָׁא לָא סלֵק מֵדֵּם דּטַיֵב אַלָהָא לַאילֵין דּרָחמִין לֵה.
2:10	לַן דֵּין גַּלָא אַלָהָא בּרוּחֵה רוּחָא גֵּיר כֻּלמֵדֵּם בָּציָא אָפ עוּמקַוהי דַּאלָהָא.
2:11	אַינָא הוּ גֵּיר בַּרנָשָׁא דּיָדַע דַּבבַרנָשָׁא אֵלָא אֵן רוּחָא דּבַר אנָשָׁא דּבֵה הָכַנָא אָפ דּבַאלָהָא אנָשׁ לָא יָדַע אֵלָא אֵן רוּחֵה דַּאלָהָא.
2:12	חנַן דֵּין לָא הוָא רוּחָא דּעָלמָא נסַבן אֵלָא רוּחָא דּמֵן אַלָהָא דּנֵדַּע מַוהבָתָא דּמֵן אַלָהָא אֵתִיהֵב לַן.
2:13	אַילֵין דָּאפ ממַללִינַן לָא הוָא בּיוּלפָּנָא דּמֵלֵא דּחֵכמתָא דַּבנַינָשָׁא אֵלָא בּיוּלפָּנָא דּרוּחָא וַלרוּחָנֵא רוּחָניָתָא מפַחמִינַן.
2:14	בַּרנָשָׁא גֵּיר דּבַנפֵשׁ הוּ לָא מקַבֵּל רוּחָניָתָא שָׁטיוּתָא אֵנֵין גֵּיר לֵה ולָא מֵשׁכַּח דּנֵדַּע דַּברוּח מֵתּדִין.
2:15	רוּחָנָא דֵּין כֻּל מֵדֵּם דָּאֵן והוּ מֵן אנָשׁ לָא מֵתּדִין.
2:16	מַנוּ גֵּיר יִדַע רֵעיָנֵה דּמָריָא דּנַלפִיוהי לַן דֵּין רֵעיָנָא דַּמשִׁיחָא אִית לַן.
3:1	וֵאנָא אַחַי לָא אֵשׁכּחֵת דֵּאמַלֵל עַמכוּן אַיכ דּעַם רוּחָנֵא אֵלָא אַיכ דּעַם פַּגרָנֵא וַאיכ דַּליַלוּדֵא בַּמשִׁיחָא.
3:2	חַלבָא אַשׁקִיתכוּן ולָא יֵהבֵּת לכוּן מֵאכוּלתָּא לָא גֵּיר עדַכִּיל מֵשׁכּחִין הוַיתּוּן אֵלָא אָפלָא הָשָׁא מֵשׁכּחִין אנתּוּן.
3:3	עדַכִּיל גֵּיר בַּבסַר אַנתּוּן אַיכָּא גֵּיר דּאִית בּכוּן חסָמָא וחֵריָנָא ופָלַגוָתָא לָא הָא פַּגרָנֵא אנתּוּן ובַבסַר מהַלכִין אנתּוּן.
3:4	מָא דָּאמַר גֵּיר אנָשׁ אנָשׁ מֵנכוּן אֵנָא דּפַּולָוס אנָא וַאחרִנָא אָמַר אנָא דַּאפָּלָו אנָא לָא הָא פַּגרָנֵא אנתּוּן.
3:5	מַנוּ גֵּיר פַּולָוס אַו מַנוּ אַפָּלָו אֵלָא משַׁמשָׁנֵא דּבאִידַיהוּן הַימֵנתּוּן ואנָשׁ אנָשׁ אַיכ דּיַהב לֵה מָריָא.
3:6	אֵנָא נֵצבֵּת וַאפָּלָו אַשׁקִי אֵלָא אַלָהָא רַבִּי.
3:7	לָא הָכִיל הַו דּנָצֵב אִיתַוהי מֵדֵּם ולָא הַו דּמַשׁקֵא אֵלָא אַלָהָא דַּמרַבֵּא.
3:8	מַן דּנָצֵב דֵּין ומַן דּמַשׁקֵא חַד אֵנוּן ואנָשׁ אַיכ עַמלֵה אַגרֵה מקַבֵּל.
3:9	עַם אַלָהָא גֵּיר פָּלחִינַן ופוּלחָנָא דַּאלָהָא ובֵניָנָא דַּאלָהָא אַנתּוּן אֵנוּן.
3:10	וַאיכ טַיבּוּתָא דַּאלָהָא דֵּאתיַהבַּת לִי סָמֵת שֵׁתֵאסתָּא אַיכ אַרדִּכלָא חַכִּימָא אחרִנָא דֵּין עלֵיה בָּנֵא כֻּלנָשׁ דֵּין נֵחזֵא אַיכַּן בָּנֵא עלֵיה.
3:11	שֵׁתֵאסתָּא גֵּיר אחרִתָא סטַר מֵן הָדֵא דּסִימָא אנָשׁ לָא מֵשׁכַּח לַמסָם דּאִיתֵיה יֵשׁוּע משִׁיחָא.
3:12	וֵאן אנָשׁ דֵּין בָּנֵא עַל הָדֵא שֵׁתֵאסתָּא דַּהבָא אַו סאִמָא אַו כּאִפֵא יַקִירָתָא אַו קַיסֵא אַו עמִירָא אַו חַבּתָא.
3:13	עבָדָא דּכֻלנָשׁ מֵתגּלֵא יַומָא גֵּיר הַו גָּלֵא לֵה מֵטֻל דַּבנוּרָא מֵתגּלֵא וַעבָדֵה דּכֻלנָשׁ אַיכַּנָא אִיתַוהי נוּרָא תֵּפרשִׁיוהי.
3:14	וַאינָא דַּנקַוֵא עבָדֵה הַו דּבָנֵא אַגרֵה נקַבֵּל.
3:15	וַאינָא דַּעבָדֵה נאִקַד נֵחסַר הוּ דֵּין נֵשׁתַּוזַב הָכַנָא דֵּין אַיכ דּמֵן נוּרָא.
3:16	לָא יָדעִין אנתּוּן דּהַיכּלֵה אַנתּוּן דַּאלָהָא ורוּחֵה דַּאלָהָא עָמרָא בּכוּן.
3:17	ומַן דַּמחַבֵּל הַיכּלֵה דַּאלָהָא מחַבֵּל לֵה אַלָהָא הַיכּלֵה גֵּיר דַּאלָהָא קַדִּישׁ הוּ דַּאנתּוּן אֵנוּן.
3:18	אנָשׁ לָא נַטעֵא נַפשֵׁה מַן דּסָבַר בּכוּן דּחַכִּים הוּ בּעָלמָא הָנָא נֵהוֵא לֵה סַכלָא דּנֵהוֵא חַכִּימָא.
3:19	חֵכמתֵה גֵּיר דּעָלמָא הָנָא לֵלוּתָא הי לוָת אַלָהָא כּתִיב הוּ גֵּיר דָּאחֵד חַכִּימֵא בּחָרעוּתהוּן.
3:20	ותוּב מָריָא יָדַע מַחשׁבָתהוּן דּחַכִּימֵא דַּסרִיקָן אֵנֵין.
3:21	מֵטֻל הָנָא לָא אנָשׁ נֵשׁתַּבהַר בַּבנַינָשָׁא כֻּלמֵדֵּם גֵּיר דִּילכוּן הוּ.
3:22	אֵן פַּולָוס וֵאן אַפָּלָו וֵאן כּאִפָא וֵאן עָלמָא וֵאן חַיֵא וֵאן מַותָּא וֵאן דּקָימָן וֵאן דַּעתִידָן כֻּל מֵדֵּם דִּילכוּן הוּ.
3:23	וַאנתּוּן דַּמשִׁיחָא וַמשִׁיחָא דַּאלָהָא.
4:1	הָכַנָא הוַין חשִׁיבִין לכוּן אַיכ משַׁמשָׁנֵא דַּמשִׁיחָא ורַבַּי בָּתֵּא דּארָזַוהי דַּאלָהָא.
4:2	הָרכָּא מֵכִּיל מֵתבּעֵא בּרַבַּי בָּתֵּא דּאנָשׁ כַּד מהַימַן נֵשׁתּכַח.
4:3	לִי דֵּין הָדֵא בּצִירוּתָא הי לִי דּמֵנכוּן אֵתּדִין אַו מֵן כֻּל בַּר אנָשׁ אֵלָא אָפלָא אֵנָא נַפשׁי דָּאֵן אנָא.
4:4	לָא גֵּיר מֵדֵּם בּנַפשׁי חשִׁישׁ אנָא אֵלָא לַו בּהָדֵא אֵזדַּדּקֵת דַּיָני גֵּיר מָריָא הוּ.
4:5	מֵטֻל הָנָא לָא מֵן קדָם זַבנָא תֵּהווּן דָּינִין עדַמָא דּנאִתֵא מָריָא הַו דּמַנהַר כַּסיָתֵה דּחֵשׁוּכָא וגָלֵא מַחשׁבָתהוּן דּלֵבַּוָתָא והָידֵּין נֵהוֵא שׁוּבחָא לאנָשׁ אנָשׁ מֵן אַלָהָא.
4:6	הָלֵין דֵּין אַחַי מֵטֻלָתכוּן הוּ סָמֵת עַל פַּרצוּפָּא דִּילי ודַאפָּלָו דּבַן תּאִלפּוּן דּלָא תֵּתרַעוּן יַתִּיר מֵן מָא דַּכתִיב ואנָשׁ עַל חַברֵה לָא נֵתּרִים מֵטֻל אנָשׁ.
4:7	מַנוּ גֵּיר בּצָכ אַו מָנָא אִית לָכ דּלָא נסַבתּ וֵאן נסַבתּ למָנָא מֵשׁתַּבהַר אַנתּ אַיכ הַו דּלָא נסַבתּ.
4:8	מֵן כַּדּוּ סבַעתּוּן לכוּן וַעתַרתּוּן ובֵלעָדַין אַמלֵכתּוּן אֵשׁתּוּפ דֵּין אַמלֵכתּוּן דָּאפ חנַן נַמלֵכ עַמכוּן.
4:9	סָבַר אנָא גֵּיר דּלַן לַשׁלִיחֵא אחרָיֵא הו סָמַן אַלָהָא אַיכ דַּלמַותָּא דַּהוַין תֵּאַטרָון לעָלמָא וַלמַלַאכֵא ולַבנַינָשָׁא.
4:10	חנַן שָׁטַיָא מֵטֻל משִׁיחָא אַנתּוּן דֵּין חַכִּימֵא בַּמשִׁיחָא חנַן כּרִיהֵא וַאנתּוּן חַילתָנֵא אַנתּוּן מֵשׁתַּבּחִין וַחנַן מֵצטַערִין.
4:11	עדַמָא להָדֵא שָׁעתָא כַּפנִינַן וַצהֵינַן ועַרטֵלָיִינַן ומֵתקַפּחִינַן ובֵית קיָמָא לַיתּ לַן.
4:12	ולָאֵינַן כַּד פָּלחִינַן בּאִידַין מצַערִין לַן וַמבַרכִינַן רָדפִּין לַן וַמסַיבּרִינַן.
4:13	מצַחֵין לַן ובָעֵינַן מֵנהוּן אַיכ נפָתָא דּעָלמָא הוַין וכוּפָּרָא דּכֻלנָשׁ עדַמָא להָשָׁא.
4:14	לָא הוָא אַיכ דַּאבהֵתכוּן כָּתֵב אנָא הָלֵין אֵלָא אַיכ דּלַבנַיָא חַבִּיבֵא מַרתֵּא אנָא.
4:15	אֵן גֵּיר רֵבּוּ תָּראֵא נֵהווּן לכוּן בַּמשִׁיחָא אֵלָא לָא סַגִּיֵאא אַבָהֵא בּיֵשׁוּע גֵּיר משִׁיחָא אֵנָא הוּ אַולֵדּתּכוּן בַּסבַרתָא.
4:16	בָּעֵא אנָא הָכִיל מֵנכוּן דּבִי תֵּתּדַּמוּן.
4:17	מֵטֻל הָנָא שַׁדּרֵת לוָתכוּן לטִימָתֵאָוס דּאִיתַוהי בֵּרי חַבִּיבָא וַמהַימנָא בּמָריָא דּהוּ נַעהֵדכוּן אוּרחָתי דּבַמשִׁיחָא אַיכ מֵדֵּם דּמַלֵפ אנָא בּכֻלהֵין עִדָתָא.
4:18	אַיכ הַו דֵּין דּלָא אָתֵא אנָא לוָתכוּן אֵתחתַרו אנָשָׁא מֵנכוּן.
4:19	אֵלָא אֵן מָריָא צָבֵא בַּעגַל אָתֵא אנָא לוָתכוּן וֵאדַּע לָא מֵלַתהוּן דּהָלֵין דַּמרִימִין נַפשׁהוּן אֵלָא חַילהוּן.
4:20	מַלכּוּתֵה גֵּיר דַּאלָהָא לָא הוָת בּמֵלתָא אֵלָא בּחַילָא.
4:21	אַיכַּנָא צָבֵין אנתּוּן בּחוּטרָא אִתֵא לוָתכוּן אַו בּחוּבָּא וַברוּחָא מַכִּיכתָּא.
5:1	סָכָא מֵשׁתַּמעָא בַּינָתכוּן זָניוּתָא ודַאיכ הָדֵא זָניוּתָא אַידָא דָּאפלָא בֵּית חַנפֵא מֵשׁתַּמהָא עדַמָא דּנֵסַב בּרָא אַנתַּת אַבוּהי.
5:2	וַאנתּוּן חתִירִין אנתּוּן ולָא דֵּין יַתִּירָאיִת יִתֵבתּוּן בֵּאבלָא דּנֵשׁתּקֵל מֵן בַּינָתכוּן הַו מַן דּהָנָא סוּערָנָא סעַר.
5:3	אֵנָא גֵּיר כַּד רַחִיק אנָא מֵנכוּן בַּפגַר וקַרִיב אנָא לכוּן בּרוּח מֵן כַּדּוּ דָּנֵת אַיכ קַרִיבָא להַו מַן דּהָדֵא סָעַר.
5:4	דּבַשׁמֵה דּמָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא תֵּתכַּנשׁוּן כֻּלכוּן וֵאנָא עַמכוּן בּרוּח עַם חַילֵה דּמָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא.
5:5	ותַשׁלמוּנֵה להָנָא לסָטָנָא לַאבדָנָא דּפַגרֵה דַּברוּח נִחֵא בּיַומֵה דּמָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא.
5:6	לָא שַׁפִּיר שׁוּבהָרכוּן לָא יָדעִין אנתּוּן דַּחמִירָא קַלִיל כֻּלָה גּבִילתָּא מַחמַע.
5:7	דַּכַּו מֵנכוּן חמִירָא עַתִּיקָא דּתֵהווּן גּבִילתָּא חַדתָא אַיכַּנָא דּאִיתַיכּוּן פַּטִירָא פֵּצחָא גֵּיר דִּילַן משִׁיחָא הוּ דֵּאתנכֵס חלָפַין.
5:8	מֵטֻל הָנָא נֵעבֵּד עַדעִדָא לָא בַּחמִירָא עַתִּיקָא ולָא בַּחמִירָא דּבִישׁוּתָא וַדמַרִירוּתָא אֵלָא בַּחמִירָא דּדַכיוּתָא וַדקַדִּישׁוּתָא.
5:9	כֵּתבֵּת לכוּן בֵּאגַּרתָּא דּלָא תֵּתחַלטוּן עַם זַנָיֵא.
5:10	לָא דֵּין אָמַר אנָא עַל זַנָיֵא דַּבעָלמָא הָנָא אַו עַל עָלוּבֵא אַו עַל חָטוּפֵא אַו עַל פָּלחַי פּתַכרֵא וֵאן לָא חַיָבִין הוַיתּוּן אָפ מֵן עָלמָא למֵפַּק.
5:11	הָדֵא דֵּין דּכֵתבֵּת לכוּן דּלָא תֵּתחַלטוּן אֵן אִית דּמֵתקרֵא אַחָא ואִיתַוהי זַנָיָא אַו עָלוּבָא אַו פָּלַח פּתַכרֵא אַו מצַערָן אַו רַוָי אַו חָטוּפ עַם אַינָא דּהָכַנָא הוּ אָפלָא לַחמָא למֵאכַל.
5:12	מָא לִי גֵּיר לַמדָן לבַרָיֵא אַנתּוּן לדַלגַו דּוּנו.
5:13	לבַרָיֵא דֵּין אַלָהָא דָּאֵן ושׁוּקלוּהי לבִישָׁא מֵן בַּינָתכוּן.
6:1	מַמרַח אנָשׁ מֵנכוּן כַּד אִית לֵה דִּינָא עַם אַחוּהי דַּנדוּן קדָם עַוָלֵא ולָא קדָם קַדִּישֵׁא.
6:2	אַו לָא יָדעִין אנתּוּן דּקַדִּישֵׁא לעָלמָא נדוּנוּן וֵאן עָלמָא בּכוּן מֵתּדִין לָא שָׁוֵין אנתּוּן לַמדָן דִּינֵא דַּקדּקֵא.
6:3	לָא יָדעִין אנתּוּן דַּלמַלַאכֵא דָּינִינַן חַד כּמָא אַילֵין דַּדעָלמָא אֵנֵין הָנָא.
6:4	אֵלָא אֵן אִית לכוּן דִּינָא עַל דּעָלמָא לַאילֵין דַּבסֵין בּעִדּתָּא אַותֵּבו לכוּן בּדִינָא.
6:5	לכוָּארָא הוּ דֵּין אָמַר אנָא לכוּן הָכַנָא לַיתּ בּכוּן אָפלָא חַד חַכִּימָא דּנֵשׁכַּח נַשׁוֵא בֵּית אַחָא לַאחוּהי.
6:6	אֵלָא אַחָא עַם אַחוּהי מֵתּדִין ותוּב קדָם אַילֵין דּלָא מהַימנִין.
6:7	מֵן כַּדּוּ הָכִיל קנוּמכוּן חָבתּוּן לכוּן דּדִינָא חַד עַם חַד אִית לכוּן מֵטֻל מָנָא גֵּיר לָא מֵתעַלבִין אנתּוּן ומֵטֻל מָנָא לָא מֵתגַּלזִין אנתּוּן.
6:8	אֵלָא אַנתּוּן עָלבִּין אנתּוּן וגָלזִין אנתּוּן אָפ לַאחַיכּוּן.
6:9	אַו לָא יָדעִין אנתּוּן דּעַוָלֵא מַלכּוּתֵה דַּאלָהָא לָא יָרתִּין לָא תֵּטעוּן לָא זַנָיֵא ולָא פָּלחַי פּתַכרֵא ולָא גַּיָרֵא ולָא מחַבּלֵא ולָא שָׁכבַּי עַם דֵּכרֵא.
6:10	ולָא עָלוּבֵא ולָא גַּנָבֵא ולָא רַוָיֵא ולָא מצַערָנֵא ולָא חָטוּפֵא הָלֵין מַלכּוּתֵה דַּאלָהָא לָא יָרתִּין.
6:11	והָלֵין אִית הוַי בּאנָשׁ אנָשׁ מֵנכוּן אֵלָא סחַיתּוּן וֵאתקַדַּשׁתּוּן וֵאזדַּדַּקתּוּן בַּשׁמֵה דּמָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא וַברוּחֵה דַּאלָהַן.
6:12	כֻּל שַׁלִיט לִי אֵלָא לָא כֻּל פַּקָח לִי כֻּל שַׁלִיט לִי אֵלָא עלַי אנָשׁ לָא נֵשׁתַּלַט.
6:13	מֵאכוּלתָּא דּכַרסָא וכַרסָא דּמֵאכוּלתָּא אַלָהָא דֵּין לתַרתַּיהֵין מבַטֵל פַּגרָא דֵּין לָא לזָניוּתָא אֵלָא למָרַן ומָרַן לפַגרָא.
6:14	אַלָהָא דֵּין וַלמָרַן אַקִים ולַן מקִים בּחַילֵה.
6:15	לָא יָדעִין אנתּוּן דּפַגרַיכּוּן הַדָּמֵא אֵנוּן דַּמשִׁיחָא נֵסַב הַדָּמָא דַּמשִׁיחָא נֵעבּדִיוהי הַדָּמָא דּזָנִיתָא חָס.
6:16	אַו לָא יָדעִין אנתּוּן דּמַן דּנָקֵפ לזָנִיתָא חַד הוּ פּגַר אַמִיר גֵּיר דּנֵהווּן תּרַיהוּן חַד פּגַר.
6:17	מַן דּנָקֵפ דֵּין למָרַן הָוֵא עַמֵה חדָא רוּח.
6:18	ערוּקו מֵן זָניוּתָא כֻּל חטִיתָא דּנֵעבֵּד בַּרנָשָׁא לבַר מֵן פַּגרֵה הִי מַן דַּמזַנֵא דֵּין בּפַגרֵה הוּ חָטֵא.
6:19	אַו לָא יָדעִין אנתּוּן דּפַגרכוּן הַיכּלָא הוּ דּרוּחָא דּקוּדשָׁא דּעָמרָא בּכוּן הָי דּקַבֵּלתּוּן מֵן אַלָהָא ולָא הוַיתּוּן דּנַפשׁכוּן.
6:20	אֵזדּבֵנתּוּן גֵּיר בַּדמַיָא הוַיתּוּן הָכִיל משַׁבּחִין לַאלָהָא בּפַגרכוּן וַברוּחכוּן הָנוּן דּאִיתַיהוּן דַּאלָהָא.
7:1	עַל אַילֵין דַּכתַבתּוּן לִי דֵּין שַׁפִּיר הוּ לגַברָא דּלַאנתּתָא לָא נֵתקַרַב.
7:2	אֵלָא מֵטֻל זָניוּתָא אנָשׁ אַנתּתֵה נֵאחוּד וַאנתּתָא לבַעלָה תֵּאחוּד.
7:3	גַּברָא לַאנתּתֵה חוּבָּא דּמֵתּתּחִיב נֵפרוּע הָכַנָא אָפ הִי אַנתּתָא לבַעלָה.
7:4	אַנתּתָא לָא שַׁלִיטָא עַל פַּגרָה אֵלָא בַּעלָה הָכַנָא אָפ גַּברָא לָא שַׁלִיט עַל פַּגרֵה אֵלָא אַנתּתֵה.
7:5	לָא הָכִיל תֵּגלזוּן חַד לחַד אֵלָא אֵמַתי דַּתרַיכּוּן תֵּשׁתּווּן בַּזבַן דּתֵתענוּן לצַומָא ולַצלוּתָא ותוּב לָה לַצבוּתָא תֵּתפּנוּן דּלָא ננַסֵיכוּן סָטָנָא מֵטֻל רֵגּתָא דּפַגרכוּן.
7:6	הָדֵא דֵּין אָמַר אנָא אַיכ דּלַמחִילֵא לַו מֵן פּוּקדָּנָא.
7:7	אֵנָא גֵּיר צָבֵא אנָא דּכֻלהוּן בּנַינָשָׁא אַכוָתי נֵהווּן בּדַכיוּתָא אֵלָא כֻּלנָשׁ מַוהַבתָּא יִהִיבָא לֵה מֵן אַלָהָא אִית דּהָכַנָא ואִית דּהָכַנָא.
7:8	אָמַר אנָא דֵּין לַאילֵין דּלַיתּ להוּן נֵשֵׁא ולַארמלָתָא דּפַקָח להוּן אֵן נקַווּן אַכוָתי.
7:9	אֵן לָא דֵּין מסַיבּרִין נֵזדַּוגוּן פַּקָח גֵּיר למֵסַב אַנתּתָא טָב מֵן דַּלמאִקַד בּרֵגּתָא.
7:10	לַאילֵין דֵּין דּאִית להוּן נֵשֵׁא מפַקֵד אנָא לָא אֵנָא אֵלָא מָרי דַּאנתּתָא מֵן בַּעלָה לָא תֵּפרוּשׁ.
7:11	וֵאן תֵּפרוּשׁ תּקַוֵא דּלָא גַּברָא אַו לבַעלָה תֵּתרַעֵא וגַברָא לַאנתּתֵה לָא נֵשׁבּוּק.
7:12	לשַׁרכָּא דֵּין אָמַר אנָא אֵנָא לָא מָרי אֵן אִית אַחָא דּאִית לֵה אַנתּתָא דּלָא מהַימנָא והִי צָביָא דּתֵעמַר עַמֵה לָא נֵשׁבּקִיה.
7:13	וַאנתּתָא אַידָא דּאִית לָה בַּעלָא דּלָא מהַימֵן והוּ צָבֵא דּנֵעמַר עַמָה לָא תֵּשׁבּוּק בַּעלָה.
7:14	מקַדַּשׁ הוּ גֵּיר גַּברָא אַינָא דּלָא מהַימֵן בַּאנתּתָא דַּמהַימנָא וַמקַדּשָׁא הי אַנתּתָא אַידָא דּלָא מהַימנָא בּגַברָא דַּמהַימֵן וֵאן לָא בּנַיהוּן טַמאִין אֵנוּן הָשָׁא דֵּין דּכֵין אֵנוּן.
7:15	אֵן דֵּין הַו דּלָא מהַימֵן פָּרֵשׁ נֵפרוּשׁ לָא משַׁעבַּד אַחָא אַו חָתָא בּהָלֵין לַשׁלָמָא הוּ קרָן אַלָהָא.
7:16	מָנָא גֵּיר יָדעָא אַנתּי אַנתּתָא אֵן לבַעלֵכי תַּחֵין אַו אַנתּ גַּברָא יָדַע אַנתּ אֵן לַאנתּתָכ תַּחֵא.
7:17	אֵלָא אנָשׁ אנָשׁ אַיכ דַּפלַג לֵה מָריָא ואנָשׁ אַיכ דַּקרָיהי אַלָהָא הָכַנָא נהַלֵכ וָאפ לכֻלהֵין עִדָתָא הָכַנָא מפַקֵד אנָא.
7:18	אֵן כַּד גּזִיר אנָשׁ אֵתקרִי לָא נֵהפּוּכ לֵה לעוּרלוּתָא וֵאן בּעוּרלוּתָא אֵתקרִי לָא נֵגזוּר.
7:19	גּזוּרתָּא גֵּיר לָא הוָת מֵדֵּם אָפ לָא עוּרלוּתָא אֵלָא נטוּרָתָא דּפוּקדָּנַוהי דַּאלָהָא.
7:20	כֻּלנָשׁ בּקֵריָנָא דֵּאתקרִי בֵּה נקַוֵא.
7:21	אֵן עַבדָּא אֵתקרִיתּ לָא נֵתבּטֵל לָכ אֵלָא אָפֵן מֵשׁכַּח אַנתּ למֵתחַרָרוּ גּבִי לָכ דּתֵפלוּח.
7:22	אַינָא גֵּיר דּעַבדָּא אֵתקרִי בּמָרַן מחַררָא הוּ דַּאלָהָא הָכַנָא אָפ אַינָא דּבַר חאִרֵא אֵתקרִי עַבדָּא הוּ דַּמשִׁיחָא.
7:23	בַּדמַיָא אֵזדּבֵנתּוּן לָא תֵּהווּן עַבדֵּא דַּבנַינָשָׁא.
7:24	כֻּלנָשׁ בּמֵדֵּם דֵּאתקרִי אַחַי בֵּה נקַוֵא לוָת אַלָהָא.
7:25	עַל בּתוּלוּתָא דֵּין פּוּקדָּנָא מֵן אַלָהָא לָא אַחִיד אנָא מֵלכָּא דֵּין יָהֵב אנָא אַיכ גַּברָא דֵּאתחַננֵת מֵן אַלָהָא דֵּאהוֵא מהַימַן.
7:26	וסָבַר אנָא דּהָדֵא שַׁפִּירָא מֵטֻל אַנַנקאִ דּזַבנָא דּפַקָח לֵה לבַרנָשָׁא דּהָכַנָא נֵהוֵא.
7:27	אַסִיר אַנתּ בַּאנתּתָא לָא תֵּבעֵא שׁרָיָא שׁרֵא אַנתּ מֵן אַנתּתָא לָא תֵּבעֵא אַנתּתָא.
7:28	וֵאן תֵּסַב אַנתּתָא לָא חָטֵא אַנתּ וֵאן בּתוּלתָּא תֵּהוֵא לגַברָא לָא חָטיָא אוּלצָנָא דֵּין בַּפגַר הָוֵא לַאילֵין דּהָכַנָא אֵנוּן אֵנָא דֵּין עלַיכּוּן חָאֵס אנָא.
7:29	והָדֵא אָמַר אנָא אַחַי דּזַבנָא מֵכִּיל אֵזדַּלהַז לֵה דַּאילֵין דּאִית להוּן נֵשֵׁא נֵהווּן אַיכ דּלַיתּ להוּן.
7:30	וַאילֵין דּבָכֵין אַיכ לָא בָּכֵין וַאילֵין דּחָדֵין אַיכ לָא חָדֵין וַאילֵין דּזָבנִין אַיכ לָא מקַדֵּין.
7:31	וַאילֵין דּמֵתחַשׁחִין בּעָלמָא הָנָא לָא לבַר מֵן זֵדקָא דַּחשַׁחתָא עָבַר לֵה גֵּיר אֵסכִּמֵה דּעָלמָא הָנָא.
7:32	מֵטֻל הָנָא צָבֵא אנָא דַּדלָא צֵפתָא תֵּהווּן אַינָא גֵּיר דּלַיתּ לֵה אַנתּתָא רָנֵא בַּדמָרֵה דַּאיכַּנָא נֵשׁפַּר למָרֵה.
7:33	וַאינָא דּאִית לֵה אַנתּתָא יָצֵפ דּעָלמָא דַּאיכַּנָא נֵשׁפַּר לַאנתּתֵה.
7:34	פּוּרשָׁנָא דֵּין אִית אָפ בַּינָת אַנתּתָא לַבתוּלתָּא אַידָא דַּלגַברָא לָא הוָת רָניָא בּמָרָה דּתֵהוֵא קַדִּישָׁא בּפַגרָה וַברוּחָה וַאידָא דּאִית לָה בַּעלָא רָניָא דּעָלמָא דַּאיכַּנָא תֵּשׁפַּר לבַעלָה.
7:35	הָדֵא דֵּין לעוּדרָנכוּן הוּ דִּילכוּן אָמַר אנָא לָא הוָא מַחנוּקִיתָא רָמֵא אנָא לכוּן אֵלָא דּתֵהווּן אַמִינִין לוָת מָרכוּן בֵּאסכִּמָא שַׁפִּירָא כַּד לָא רָנֵין אנתּוּן בּעָלמָא.
7:36	אֵן אנָשׁ דֵּין סָבַר דּמֵתבַּזַח בַּבתוּלתֵּה דַּעבַר זַבנָה ולָא יַהבָּה לגַברָא ווָליָא דּנֵתּלִיה אַיכ דּצָבֵא נֵעבֵּד לָא חָטֵא תֵּזדַּוַג.
7:37	אַינָא דֵּין דּשַׁרִירָאיִת פּסַק בּרֵעיָנֵה ולָא אָלצָא לֵה צבוּתָא ושַׁלִיט עַל צֵביָנֵה והָכַנָא דָּן בּלֵבֵּה דּנֵטַר בּתוּלתֵּה שַׁפִּיר עָבֵד.
7:38	וַאינָא הָכִיל דּיָהֵב בּתוּלתֵּה שַׁפִּיר עָבֵד וַאינָא דּלָא יָהֵב בּתוּלתֵּה יַתִּירָאיִת שַׁפִּיר עָבֵד.
7:39	אַנתּתָא כּמָא דּחַי בַּעלָה אַסִירָא הי בּנָמוּסָא אֵן דֵּין נֵדמַכ בַּעלָה מחַררָא הי דּתֵהוֵא למַן דּצָביָא בַּלחוּד בּמָרַן.
7:40	טוּבֵיה דֵּין אֵן הָכַנָא תּקַוֵא אַיכ רֵעיָני דִּילי סָבַר אנָא דֵּין אָפ אֵנָא דּרוּחָא דַּאלָהָא אִית בִּי.
8:1	עַל דֵּבחֵא דֵּין דַּפתַכרֵא יָדעִינַן דַּבכֻלַן אִית יִדַעתָא וִידַעתָא מַחתּרָא חוּבָּא דֵּין בָּנֵא.
8:2	אֵן אנָשׁ דֵּין סָבַר דּיָדַע מֵדֵּם לָא עדַכִּיל מֵדֵּם יִדַע אַיכ מָא דּוָלֵא לֵה למֵדַּע.
8:3	אֵן אנָשׁ דֵּין מַחֵב לַאלָהָא הָנָא אֵתִידַע מֵנֵה.
8:4	עַל מֵאכוּלתָּא הָכִיל דּדֵבחֵא דַּפתַכרֵא יָדעִינַן דּלָא הוָא מֵדֵּם הוּ פּתַכרָא בּעָלמָא וַדלַיתּ אַלָה אחרִין אֵלָא אֵן חַד.
8:5	אָפֵן גֵּיר אִית דּמֵתקרֵין אַלָהֵא אַו בַּשׁמַיָא אַו בַּארעָא אַיכַּנָא דּאִית אַלָהֵא סַגִּיֵאא ומָרַוָתָא סַגִּיֵאא.
8:6	אֵלָא לַן דִּילַן חַד הוּ אַלָהָא אַבָא דּכֻל מֵנֵה וַחנַן בֵּה וחַד מָריָא יֵשׁוּע משִׁיחָא דּכֻל בּאִידֵה וָאפ חנַן בּאִידֵה.
8:7	אֵלָא לָא הוָא בּכֻלנָשׁ יִדַעתָא אִית גֵּיר אנָשָׁא דַּבתאִרתּהוּן עדַמָא להָשָׁא דּעַל פּתַכרֵא אַיכ דַּדבִיחָא אָכלִין ומֵטֻל דַּכרִיהָא תּאִרתּהוּן מֵתּטַושָׁא.
8:8	מֵאכוּלתָּא דֵּין לָא מקַרבָא לַן לַאלָהָא לָא גֵּיר אֵן אָכלִינַן מֵתיַתּרִינַן ולָא אֵן לָא נֵאכוּל מֵתבַּצרִינַן.
8:9	חזַו דֵּין דַּלמָא שׁוּלטָנכוּן הָנָא נֵהוֵא תּוּקַלתָּא לַכרִיהֵא.
8:10	אֵן אנָשׁ גֵּיר נֵחזֵיכ לָכ דּאִית בָּכ יִדַעתָא דַּסמִיכ אַנתּ בֵּית פּתַכרֵא לָא הָא תּאִרתֵּה מֵטֻל דַּכרִיה הוּ מֵשׁתַּררָא למֵאכַל דַּדבִיחָא.
8:11	וָאבֵד לֵה בִּידַעתָכ דִּילָכ הַו אַינָא דַּמרַע דּמֵטֻלָתֵה מִית משִׁיחָא.
8:12	וֵאן הָכַנָא מַסכּלִין אנתּוּן בַּאחַיכּוּן וַמקַפּחִין אנתּוּן תּאִרָתהוּן מַרעָתָא בַּמשִׁיחָא הוּ מַסכּלִין אנתּוּן.
8:13	מֵטֻל הָנָא אֵן מֵאכוּלתָּא מַכשׁלָא לָאחי לעָלַם בֵּסרָא לָא אֵכוּל דּלָא אַכשֵׁל לָאחי.
9:1	למָא לָא הוִית בַּר חאִרֵא אַו לָא הוִית שׁלִיחָא אַו ליֵשׁוּע משִׁיחָא מָרַן לָא חזִית אַו לָא הוַיתּוּן עבָדי בּמָרי.
9:2	וֵאן לַאחרָנֵא לָא הוִית שׁלִיחָא אֵלָא לכוּן אִיתַי וחָתמָא דַּשׁלִיחוּתי אַנתּוּן אֵנוּן.
9:3	ומַפַּק בּרוּחי לַאילֵין דּדָינִין לִי הָנַו.
9:4	למָא לָא שַׁלִיט לַן למֵאכַל וַלמֵשׁתָּא.
9:5	וַלמָא לָא שַׁלִיט לַן חָתָא אַנתּתָא למַכרָכוּ עַמַן אַיכ שַׁרכָּא דַּשׁלִיחֵא וַאיכ אַחַוהי דּמָרַן וַאיכ כּאִפָא.
9:6	אַו אֵנָא בַּלחוּד ובַרנַבַא לַיתּ לַן שׁוּלטָנָא דּלָא נֵפלוּח.
9:7	מַנוּ דּמַפלַח בּפָלחוּתָא בּנַפקָתָא דּנַפשֵׁה אַו מַנוּ דּנָצֵב כַּרמָא ומֵן פּאִרַוהי לָא אָכֵל אַו מַנוּ דּרָעֵא ענָא ומֵן חַלבָא דּמַרעִיתֵה לָא אָכֵל.
9:8	דַּלמָא אַיכ בַּרנָשָׁא הָלֵין אָמַר אנָא הָא אָפ נָמוּסָא הָלֵין אֵמַר.
9:9	כּתִיב גֵּיר בֵּה בּנָמוּסָא דּמוּשֵׁא דּלָא תֵּבלוּם תַּורָא דּמַדרֵכ למָא עַל תַּורֵא בּטִיל לֵה לַאלָהָא.
9:10	אֵלָא יִדִיעָא דּמֵטֻלָתַן הוּ אֵמַר ומֵטֻלָתַן גֵּיר אֵתכַּתבַּת מֵטֻל דּעַל סַברָא הוּ וָלֵא לֵה לכָרוּבָא דּנֵכרוּב וַאינָא דּמַדרֵכ עַל סַברָא דַּעלַלתָא.
9:11	אֵן חנַן דּרוּחָא זרַען בּכוּן רַבָּא הי אֵן חנַן מֵנכוּן דּפַגרָא נֵחצוּד.
9:12	וֵאן לַאחרָנֵא אִית להוּן שׁוּלטָנָא עלַיכּוּן לָא לַן וָלֵא יַתִּירָאיִת אֵלָא לָא אֵתחַשַׁחן בּשׁוּלטָנָא הָנָא אֵלָא כֻּלמֵדֵּם מסַיבּרִינַן דַּבמֵדֵּם לָא נתַכֵּס סבַרתֵה דַּמשִׁיחָא.
9:13	לָא יָדעִין אנתּוּן דַּאילֵין דּבֵית קוּדשָׁא פָּלחִין מֵן בֵּית קוּדשָׁא מֵסתַּיבּרִין וַאילֵין דַּלמַדבּחָא פָּלחִין עַם מַדבּחָא פָּלגִּין.
9:14	הָכַנָא אָפ מָרַן פַּקֵד דַּאילֵין דַּסבַרתֵה מַכרזִין מֵן סבַרתֵה נִחוּן.
9:15	אֵנָא דֵּין לָא אֵתחַשׁחֵת בַּחדָא מֵן הָלֵין ולַו מֵטֻל הָדֵא כֵּתבֵּת דּהָכַנָא נֵהוֵא לִי פַּקָח לִי גֵּיר דַּממָת אֵמוּת ולָא דּאנָשׁ שׁוּבהָרי נסַרֵק.
9:16	אָפ דַּמסַבַּר אנָא גֵּיר לַיתּ לִי שׁוּבהָרָא קטִירָא גֵּיר סִים עלַי וָי לִי דֵּין אֵלָא אֵסַבַּר.
9:17	אֵן גֵּיר בּצֵביָני הָדֵא סָעַר אנָא אַגרָא אִית לִי אֵן דֵּין דּלָא בּצֵביָני רַבַּת בַּיתּוּתָא הוּ מהַימַן אנָא.
9:18	אַינָא הוּ הָכִיל אַגרי דּכַד מסַבַּר אנָא דּלָא נפַקתָא אֵעבּדִיה לַסבַרתֵה דַּמשִׁיחָא ולָא אֵתחַשַׁח בּשׁוּלטָנָא דּיַהב לִי בֵּאוַנגֵּלִיָון.
9:19	כַּד מחַרַר אנָא גֵּיר מֵן כֻּלהֵין לכֻלנָשׁ שַׁעבּדֵת נַפשׁי דַּלסַגִּיֵאא אִתַר.
9:20	וַהוִית עַם יִהוּדָיֵא אַיכ יִהוּדָיָא דּלִיהוּדָיֵא אִתַר ועַם דַּתחֵית נָמוּסָא אֵנוּן הוִית אַיכ דַּתחֵית נָמוּסָא דּלַאילֵין דַּתחֵית נָמוּסָא אֵנוּן אִתַר.
9:21	ולַאילֵין דּנָמוּסָא לַיתּ להוּן הוִית אַיכ דּלָא נָמוּס כַּד לָא אִיתַי לַאלָהָא דּלָא נָמוּס אֵלָא בּנָמוּסֵה דַּמשִׁיחָא דָּאפ להָנוּן דַּדלָא נָמוּס אֵנוּן אִתַר.
9:22	הוִית עַם כּרִיהֵא אַיכ כּרִיהָא דּלַכרִיהֵא אִתַר לכֻלנָשׁ כֻּל הוִית דַּלכֻלנָשׁ אַחֵא.
9:23	הָדֵא דֵּין עָבֵד אנָא מֵטֻל דֵּאהוֵא שַׁותָּפָא לַסבַרתָא.
9:24	לָא יָדעִין אנתּוּן דַּאילֵין דּבֵאסטַדִיָון רָהטִין כֻּלהוּן הוּ רָהטִין אֵלָא חַד הוּ נָסֵב לָה זָכוּתָא הָכַנָא הַרטו אַיכ דּתַדרכוּן.
9:25	כֻּל אנָשׁ דֵּין דַּאגוּנָא עָבֵד מֵן כֻּל מֵדֵּם אָחֵד רֵעיָנֵה והָלֵין רָהטִין דּנֵסבוּן כּלִילָא דּמֵתחַבַּל חנַן דֵּין דּלָא מֵתחַבַּל.
9:26	אֵנָא הָכִיל הָכַנָא רָהֵט אנָא לָא הוָא אַיכ דּעַל מֵדֵּם דּלָא יִדִיע והָכַנָא מֵתכַּתַּשׁ אנָא לָא אַיכ הַו דּלָאאַר כָּתֵשׁ.
9:27	אֵלָא פַּגרי הוּ כָּבֵשׁ אנָא וַמשַׁעבֵּד אנָא דּדַלמָא אנָא דּלַאחרָנֵא אַכרזֵת אֵנָא קנוּמי אֵסתּלֵא לִי.
10:1	צָבֵא אנָא דֵּין דּתֵדּעוּן אַחַי דַּאבָהַין כֻּלהוּן תּחֵית ענָנָא הוַו וכֻלהוּן בּיַמָא עבַרו.
10:2	וכֻלהוּן בּיַד מוּשֵׁא עמַדו בַּענָנָא וַביַמָא.
10:3	וכֻלהוּן חדָא מֵאכוּלתָּא דּרוּחָא אֵכַלו.
10:4	וכֻלהוּן חַד מַשׁתּיָא דּרוּחָא אֵשׁתִּיו שָׁתֵין הוַו גֵּיר מֵן כּאִפָא דּרוּחָא דָּאתיָא הוָת עַמהוּן כּאִפָא דֵּין הָי הוּ הוָא משִׁיחָא.
10:5	אֵלָא לָא הוָא בּסוּגאהוּן אֵצטבִי אַלָהָא נפַלו גֵּיר בּמַדבּרָא.
10:6	הָלֵין דֵּין טוּפסָא לַן הוּ הוַו דּלָא הוַין רָגִּין בִּישָׁתָא אַיכַּנָא דּהֵנוּן רַגו.
10:7	וָאפלָא נֵהוֵא פָּלחַי פּתַכרֵא אַיכַּנָא דָּאפ מֵנהוּן פּלַחו אַיכ דַּכתִיב דִּיתֵב עַמָא למֵאכַל וַלמֵשׁתָּא וקָמו למֵשׁתּעָיוּ.
10:8	וָאפלָא נזַנֵא אַיכַּנָא דּמֵנהוּן זַנִיו וַנפַלו בּחַד יַומָא עֵסרִין וַתלָתָא אַלפִין.
10:9	ולָא ננַסֵא לַמשִׁיחָא אַיכַּנָא דּמֵנהוּן נַסִיו וַאובֵּדו אֵנוּן חוַוָתָא.
10:10	וָאפלָא תֵּרטנוּן אַיכַּנָא דּמֵנהוּן רטֵנו וֵאבַדו בּאִידַי מחַבּלָנָא.
10:11	הָלֵין דֵּין כֻּלהֵין דַּגדַשׁ להוּן לטוּפסַן הוַי וֵאתכּתֵב מֵטֻל מַרדּוּתָא דִּילַן דּחַרתהוּן דּעָלמֵא עלַין מַטיַת.
10:12	מֵכִּיל מַן דּסָבַר דּקָם נֵזדּהַר דּלָא נֵפֵּל.
10:13	נֵסיוּנָא לָא מַטִיכוּן אֵלָא דַּבנַינָשָׁא מהַימַן הוּ דֵּין אַלָהָא דּלָא נַרפֵּיכוּן דּתֵתנַסוּן יַתִּיר מַן מֵדֵּם דַּמצֵין אנתּוּן אֵלָא נֵעבֵּד לנֵסיוּנכוּן מַפּקָנָא אַיכַּנָא דּתֵשׁכּחוּן לַמסַיבָּרוּ.
10:14	מֵטֻל הָנָא חַבִּיבַי ערוּקו מֵן פּוּלחָנָא דַּפתַכרֵא.
10:15	אַיכ דַּלחַכִּימֵא אָמַר אנָא דּוּנו אַנתּוּן מֵדֵּם דָּאמַר אנָא.
10:16	כָּסָא הַו דּתַודִּיתָא דַּמבַרכִינַן לָא הוָא שַׁותָּפוּתָא אִיתַוהי דַּדמֵה דַּמשִׁיחָא ולַחמָא הַו דּקָצֵינַן לָא הוָא שַׁותָּפוּתָא אִיתַוהי דּפַגרֵה דַּמשִׁיחָא.
10:17	אַיכַּנָא דּחַד הוּ לַחמָא הַו הָכַנָא כֻּלַן חַד חנַן פּגַר כֻּלַן גֵּיר מֵן הַו הוּ חַד לַחמָא נָסבִּינַן.
10:18	חזַו לאִיסרָיֵל דּבַבסַר לָא הוָא אַילֵין דָּאכלִין דֵּבחֵא הָוֵין שַׁותָּפֵא למַדבּחָא.
10:19	מָנָא הָכִיל אָמַר אנָא דַּפתַכרָא מֵדֵּם אִיתַוהי אַו דֵּבחָא דַּפתַכרָא מֵדֵּם הוּ לָא.
10:20	אֵלָא הַו מֵדֵּם דּדָבחִין חַנפֵא לשׁאִדֵא הו דָּבחִין ולָא לַאלָהָא לָא דֵּין צָבֵא אנָא דּתֵהווּן שַׁותָּפֵא לשׁאִדֵא.
10:21	לָא מֵשׁכּחִין אנתּוּן דּתֵשׁתּוּן כָּסָא דּמָרַן וכָסָא דּשׁאִדֵא ולָא מֵשׁכּחִין אנתּוּן דּתֵשׁתַּותּפוּן בּפָתוּרָא דּמָרַן וַבפָתוּרָא דּשׁאִדֵא.
10:22	אַו דַּלמָא מַטָנוּ מַטנִינַן למָרַן דַּלמָא חַסִינִינַן מֵנֵה.
10:23	כֻּל מֵדֵּם שַׁלִיט לִי אֵלָא לָא כֻּל מֵדֵּם פַּקָח כֻּל מֵדֵּם שַׁלִיט לִי אֵלָא לָא כֻּל מֵדֵּם מבַנֵא.
10:24	לָא אנָשׁ דּנַפשֵׁה נֵהוֵא בָּעֵא אֵלָא כֻּלנָשׁ אָפ דּחַברֵה.
10:25	כֻּלמֵדֵּם דּמֵזדַּבַּן בּמַקֵלָון הוַיתּוּן אָכלִין דּלָא עוּקָבָא מֵטֻל תּאִרתָּא.
10:26	דּמָריָא הי גֵּיר אַרעָא בַּמלָאָה.
10:27	אֵן אנָשׁ דֵּין מֵן חַנפֵא קָרֵא לכוּן וצָבֵין אנתּוּן למאִזַל כֻּלמֵדֵּם דּמֵתּסִים קדָמַיכּוּן אַכוּלו דּלָא עוּקָבָא מֵטֻל תּאִרתָּא.
10:28	אֵן אנָשׁ דֵּין נאִמַר לכוּן דּהָנָא דַּדבִיחָא הוּ לָא תֵּאכלוּן מֵטֻל הַו דָּאמַר לכוּן ומֵטֻל תּאִרתָּא.
10:29	תּאִרתָּא דֵּין אָמַר אנָא לָא הוָא דִּילכוּן אֵלָא דּהַו דָּאמַר למָנָא גֵּיר חאִרוּתי מֵתּדִינָא מֵן תּאִרתָּא דַּאחרָנֵא.
10:30	אֵן אֵנָא בּטַיבּוּתָא מֵתחַשַׁח אנָא מָנָא מֵתגַּדַּפ אנָא עַל מֵדֵּם דֵּאנָא מַודֵּאנָא.
10:31	אֵן אָכלִין אנתּוּן הָכִיל וֵאן שָׁתֵין אנתּוּן וֵאן מֵדֵּם עָבדִּין אנתּוּן כֻּלמֵדֵּם לתֵשׁבּוּחתָּא דַּאלָהָא הוַיתּוּן עָבדִּין.
10:32	דּלָא תּוּקלָא הוַו לִיהוּדָיֵא ולַארמָיֵא וַלעִדּתֵּה דַּאלָהָא.
10:33	אַיכ דָּאפ אֵנָא בּכֻל מֵדֵּם לכֻלנָשׁ שָׁפַר אנָא ולָא בָּעֵא אנָא מֵדֵּם דּלִי פַּקָח אֵלָא מֵדֵּם דַּלסַגִּיֵאא פַּקָח דּנִחוּן.
11:1	אֵתּדַּמַו בִּי אַיכַּנָא דָּאפ אֵנָא בַּמשִׁיחָא.
11:2	משַׁבַּח אנָא לכוּן דֵּין אַחַי דַּבכֻל מֵדֵּם מַעהֵד אנתּוּן לִי וַאיכַּנָא דַּאשׁלמֵת לכוּן פּוּקדָּנֵא אַחִידִין אנתּוּן.
11:3	צָבֵא אנָא דֵּין דּתֵדּעוּן דּכֻל גּבַר רִשֵׁה משִׁיחָא הוּ ורִשָׁה דַּאנתּתָא גַּברָא הוּ ורִשֵׁה דַּמשִׁיחָא אַלָהָא הוּ.
11:4	כֻּל גַּברָא דַּמצַלֵא אַו מֵתנַבֵּא כַּד מכַסַי רִשֵׁה מַבהֵת רִשֵׁה.
11:5	וכֻל אַנתּתָא דַּמצַליָא אַו מֵתנַבּיָא כַּד גּלֵא רִשָׁה מַבהתָא רִשָׁה שַׁויָא הי גֵּיר עַם הָי דַּגרִיע רִשָׁה.
11:6	אֵן גֵּיר לָא מֵתכַּסיָא אַנתּתָא אָפ תֵּסתַּפַּר אֵן דֵּין משַׁכַּר הוּ לַאנתּתָא למֵסתַּפָּרוּ אַו למֵגרַע תֵּתכַּסֵא.
11:7	גַּברָא גֵּיר לָא חַיָב דַּנכַסֵא רִשֵׁה מֵטֻל דַּדמוּתָא הוּ ותֵשׁבּוּחתָּא דַּאלָהָא אַנתּתָא דֵּין תֵּשׁבּוּחתָּא הי דּגַברָא.
11:8	לָא גֵּיר אִיתַוהי גַּברָא מֵן אַנתּתָא אֵלָא אַנתּתָא מֵן גַּברָא.
11:9	וָאפלָא גֵּיר גַּברָא אֵתבּרִי מֵטֻל אַנתּתָא אֵלָא אַנתּתָא מֵטֻל גַּברָא.
11:10	מֵטֻל הָנָא חַיָבָא אַנתּתָא דּשׁוּלטָנָא נֵהוֵא עַל רִשָׁה מֵטֻל מַלַאכֵא.
11:11	בּרַם דֵּין לָא גַּברָא לבַר מֵן אַנתּתָא אָפלָא אַנתּתָא לבַר מֵן גַּברָא בּמָרַן.
11:12	אַיכַּנָא גֵּיר דַּאנתּתָא מֵן גַּברָא הָכַנָא אָפ גַּברָא בּיַד אַנתּתָא כֻּלמֵדֵּם דֵּין מֵן אַלָהָא הוּ.
11:13	דּוּנו בַּינַיכּוּן לנַפשׁכוּן יָאֵא לַאנתּתָא דּכַד גּלֵא רִשָׁה תּצַלֵא לַאלָהָא.
11:14	אָפלָא הוּ כּיָנָא מַלֵפ לכוּן דּגַברָא מָא דּקָאֵם סַערֵה צַערָא הוּ לֵה.
11:15	וַאנתּתָא מָא דַּמרַבַּי סַערָה תֵּשׁבּוּחתָּא הי לָה מֵטֻל דּסַערָה חלָפ תַּכסִיתָא הוּ אֵתִיהֵב לָה.
11:16	אֵן אנָשׁ דֵּין מֵתחרֵא עַל הָלֵין לַן לַיתּ עיָדָא אַיכ הָנָא ולָא לעִדּתֵּה דַּאלָהָא.
11:17	הָדֵא דֵּין דַּמפַקֵד אנָא לָא אַיכ משַׁבַּח אנָא לכוּן מֵטֻל דּלָא הוָא לַקדָמַיכּוּן אֵתַיתּוּן אֵלָא לַבצִירוּתָא הוּ נחֵתּתּוּן.
11:18	לוּקדַם גֵּיר מָא דּמֵתכַּנשִׁין אנתּוּן בּעִדּתָּא פָּלַגוָתָא שָׁמַע אנָא דּאִית בַּינָתכוּן ומֵדֵּם מֵדֵּם מהַימֵן אנָא.
11:19	עתִידִין אֵנוּן גֵּיר אָפ חֵריָנֵא דּנֵהווּן בַּינָתכוּן דַּאילֵין דַּבקֵין בּכוּן נֵתיַדעוּן.
11:20	מָא הָכִיל דּמֵתכַּנשִׁין אנתּוּן לַו אַיכ דּזָדֵק ליַומֵה דּמָרַן אָכלִין אנתּוּן ושָׁתֵין.
11:21	אֵלָא אנָשׁ אנָשׁ חשָׁמִיתֵה קָדֵם אָכֵל לָה והָוֵא חַד כּפֵן וחַד רוֵא.
11:22	דַּלמָא בָּתֵּא לַיתּ לכוּן דּתֵאכלוּן ותֵשׁתּוּן אַו בּעִדּתֵּה דַּאלָהָא בָּסֵין אנתּוּן ומַבהתִין אנתּוּן לַאילֵין דּלַיתּ להוּן מָנָא אִמַר לכוּן אֵשַׁבַּחכוּן בּהָדֵא לָא משַׁבַּח אנָא.
11:23	אֵנָא גֵּיר קַבּלֵת מֵן מָרַן הַו מֵדֵּם דַּאשׁלמֵת לכוּן דּמָרַן יֵשׁוּע בּהַו לִליָא דּמֵשׁתּלֵם הוָא נסַב הוָא לַחמָא.
11:24	ובַרֵכ וַקצָא וֵאמַר סַבו אַכוּלו הָנַו פַּגרי דּעַל אַפַּיכּוּן מֵתקצֵא הָכַנָא הוַיתּוּן עָבדִּין לדוּכרָני.
11:25	הָכַנָא מֵן בָּתַר דַּאחשֵׁמו אָפ כָּסָא יַהב וֵאמַר הָנָא כָּסָא אִיתַוהי דִּיַתִקאִ חדַתָא בּדֵמי הָכַנָא הוַיתּוּן עָבדִּין כֻּל אֵמַתי דּשָׁתֵין אנתּוּן לדוּכרָני.
11:26	כֻּל אֵמַתי גֵּיר דָּאכלִין אנתּוּן לַחמָא הָנָא ושָׁתֵין אנתּוּן כָּסָא הָנָא מַותֵּה הוּ דּמָרַן מַעהדִּין אנתּוּן עדַמָא למֵאתִיתֵה.
11:27	אַינָא הָכִיל דָּאכֵל מֵן לַחמֵה דּמָריָא ושָׁתֵא מֵן כָּסֵה ולָא שָׁוֵא לֵה מחַיַב הוּ לַדמֵה דּמָריָא וַלפַגרֵה.
11:28	מֵטֻל הָנָא נֵהוֵא אנָשׁ בָּקֵא נַפשֵׁה והָידֵּין אָכֵל מֵן לַחמָא הָנָא ושָׁתֵא מֵן כָּסָא הָנָא.
11:29	מַן דָּאכֵל גֵּיר ושָׁתֵא מֵנֵה כַּד לָא שָׁוֵא חוּיָבָא הו לנַפשֵׁה אָכֵל ושָׁתֵא דּלָא פּרַשׁ פַּגרֵה דּמָריָא.
11:30	מֵטֻל הָנָא סַגִּיאיִן בּכוּן מַרעֵא וַכרִיהֵא וסַגִּיֵאא דּדָמכִּין.
11:31	אֵלוּ גֵּיר נַפשַׁן דָּינִין הוַין לָא מֵתּדִינִין הוַין.
11:32	כַּד מֵתּדִינִינַן דֵּין מֵן מָרַן מֵתרדָיוּ מֵתרדֵינַן דּלָא עַם עָלמָא נֵתחַיַב.
11:33	מֵכִּיל אַחַי אֵמַתי דּמֵתכַּנשִׁין אנתּוּן למֵאכַל הוַיתּוּן מקַוֵין חַד לחַד.
11:34	מַן דֵּין דַּכפֵן בּבַיתֵּה נֵלעַס דּלָא לחַיָבוּתָא תֵּהווּן מֵתכַּנשִׁין עַל שַׁרכָּא דֵּין מָא דֵּאתִית אֵפַּקֵדכוּן.
12:1	עַל רוּחָניָתָא דֵּין אַחַי צָבֵא אנָא דּתֵדּעוּן.
12:2	דּחַנפֵא הוַיתּוּן ולַפתַכרֵא אַילֵין דּלַיתּ להוּן קָלָא דּלָא פּוּרשָׁן מֵתּדַּברִין הוַיתּוּן.
12:3	מֵטֻל הָנָא מַודַּע אנָא לכוּן דּלַיתּ אנָשׁ דַּברוּחָא דַּאלָהָא ממַלֵל וָאמַר דַּחרֵם הוּ יֵשׁוּע וָאפלָא אנָשׁ מֵשׁכַּח למאִמַר דּמָריָא הוּ יֵשׁוּע אֵלָא אֵן בּרוּחָא דּקוּדשָׁא.
12:4	פּוּלָגֵא דֵּין דּמַוהבָתָא אִיתַיהוּן אֵלָא חדָא הי רוּחָא.
12:5	ופוּלָגֵא דּתֵשׁמשָׁתָא אִיתַיהוּן אֵלָא חַד הוּ מָריָא.
12:6	ופוּלָגֵא דּחַילַוָתָא אִית אֵלָא חַד הוּ אַלָהָא דּמַעבֵּד כֻּל בּכֻלנָשׁ.
12:7	לאנָשׁ אנָשׁ דֵּין מֵתִיהֵב לֵה גֵּליָנָא דּרוּחָא אַיכ דּעָדרָא לֵה.
12:8	אִית דִּיהִיבָא לֵה בּרוּחָא מֵלתָא דּחֵכמתָא לַאחרִנָא דֵּין מֵלתָא דִּידַעתָא בָּה בּרוּחָא.
12:9	לַאחרִנָא הַימָנוּתָא בָּה בּרוּחָא לַאחרִנָא מַוהבָתָא דָּאסיוּתָא בָּה בּרוּחָא.
12:10	לַאחרִנָא דֵּין חַילֵא לַאחרִנָא דֵּין נבִיוּתָא לַאחרִנָא דֵּין פָּרוּשׁוּתָא דּרוּחֵא לַאחרִנָא דֵּין זנַיָא דּלֵשָׁנֵא לַאחרִנָא דֵּין פּוּשָׁקָא דּלֵשָׁנֵא.
12:11	כֻּלהֵין דֵּין הָלֵין חדָא הי רוּחָא סָערָא וַמפַלגָא לכֻלנָשׁ אַיכ דּהִי צָביָא.
12:12	אַכזנָא גֵּיר דּפַגרָא חַד הוּ ואִית בֵּה הַדָּמֵא סַגִּיֵאא כֻּלהוּן דֵּין הַדָּמֵא דּפַגרָא כַּד סַגִּיֵאא אִיתַיהוּן חַד אֵנוּן פּגַר הָכַנָא אָפ משִׁיחָא.
12:13	אָפ חנַן גֵּיר כֻּלַן בַּחדָא רוּח לחַד פּגַר עמַדן אֵן יִהוּדָיֵא וֵאן אַרמָיֵא וֵאן עַבדֵּא וֵאן בּנַי חאִרֵא וכֻלַן חדָא רוּחָא אֵשׁתִּין.
12:14	אָפ פַּגרָא גֵּיר לָא הוָא חַד הַדָּם אֵלָא סַגִּיֵאא.
12:15	אֵן תּאִמַר גֵּיר רֵגלָא דּמֵטֻל דּלָא הוִית אִידָא לָא הוִית מֵנֵה מֵן פַּגרָא לַו מֵטֻל הָדֵא לַיתֵּיה מֵנֵה מֵן פַּגרָא.
12:16	וֵאן תּאִמַר אֵדנָא עַל דּלָא הוִית עַינָא לָא הוִית מֵנֵה מֵן פַּגרָא לַו מֵטֻל הָדֵא לַיתֵּיה מֵנֵה מֵן פַּגרָא.
12:17	אֵלוּ גֵּיר כֻּלֵה פַּגרָא עַינֵא הוָא אַיכָּא הוָת מַשׁמַעתָא וֵאלוּ כֻּלֵה מַשׁמַעתָא הוָא אַיכַּנָא מרִיח הוָא.
12:18	הָשָׁא דֵּין אַלָהָא סָם כֻּל חַד חַד מֵן הַדָּמֵא בּפַגרָא אַיכַּנָא דּהוּ צבָא.
12:19	אֵלוּ דֵּין כֻּלהוּן חַד הוַו הַדָּמָא אַיכָּא הוָא פַּגרָא.
12:20	הָשָׁא דֵּין הַדָּמֵא אִיתַיהוּן סַגִּיֵאא חַד הוּ דֵּין פַּגרָא.
12:21	לָא מֵשׁכּחָא עַינָא דּתאִמַר לאִידָא דּלָא מֵתבַּעיָא אַנתּי לִי אָפלָא רִשָׁא מֵשׁכַּח דּנאִמַר לרֵגלֵא דּלָא מֵתבַּעיָן אנתֵּין לִי.
12:22	אֵלָא יַתִּירָאיִת אַילֵין הַדָּמֵא דּמֵסתַּברִין דַּמחִילִין עלַיהוּן הוּ סוּנקָנָא.
12:23	וַאילֵין דּסָברִינַן דַּמצַערִין אֵנוּן בּפַגרָא להָלֵין אִיקָרָא יַתִּירָא מַסגֵּינַן וַאילֵין דַּדנוּכָּפָא אֵנוּן אֵסכִּמָא יַתִּירָא עָבדִּינַן להוּן.
12:24	אַילֵין דֵּין הַדָּמֵא דּאִית בַּן דַּמיַקרִין לָא מֵתבּעֵא להוּן אִיקָרָא אַלָהָא גֵּיר מַזגֵה לפַגרָא ויַהב אִיקָרָא יַתִּירָא להַדָּמָא אַינָא דַּזעוּר.
12:25	דּלָא תֵּהוֵא פָּלגּוּתָא בּפַגרָא אֵלָא כֻּלהוּן הַדָּמֵא שַׁויָאיִת חַד עַל חַד נֵהווּן יָצפִּין.
12:26	דֵּאמַתי דּחַד הַדָּם נֵהוֵא כָּאֵב כֻּלהוּן נֵהווּן חָשִׁין וֵאן מֵשׁתַּבַּח חַד הַדָּם כֻּלהוּן הַדָּמֵא נֵהווּן מֵשׁתַּבּחִין.
12:27	אַנתּוּן דֵּין פַּגרֵה אַנתּוּן דַּמשִׁיחָא והַדָּמֵא בּדוּכַּתכוּן.
12:28	סָם גֵּיר אַלָהָא בּעִדּתֵּה לוּקדַם שׁלִיחֵא בָּתַרהוּן נבִיֵא בָּתַרהוּן מַלפָנֵא בָּתַרהוּן עָבדַּי חַילֵא בָּתַרהוּן מַוהבָתָא דָּאסיוּתָא וַמעַדּרָנֵא וַמדַבּרָנֵא וַזנַיָא דּלֵשָׁנֵא.
12:29	דַּלמָא כֻּלהוּן שׁלִיחֵא דַּלמָא כֻּלהוּן נבִיֵא למָא כֻּלהוּן מַלפָנֵא למָא כֻּלהוּן סָערַי חַילֵא.
12:30	למָא לכֻלהוּן אִית להוּן מַוהבָתָא דָּאסיוּתָא למָא כֻּלהוּן בּלֵשָׁנֵא ממַללִין אַו דַּלמָא כֻּלהוּן מפַשׁקִין.
12:31	אֵן דֵּין טָנִין אנתּוּן בּמַוהבָתָא רַורבָתָא אֵנָא תּוּב אֵחַוֵיכוּן אוּרחָא דַּמיַתּרָא.
13:1	אֵן בּכֻל לֵשָׁן דַּבנַינָשָׁא אֵמַלֵל ובַדמַלַאכֵא וחוּבָּא לָא נֵהוֵא בִּי הוִית לִי נחָשָׁא דּזָאֵם אַו צִצלָא דּיָהֵב קָלָא.
13:2	וֵאן תֵּהוֵא בִּי נבִיוּתָא וֵאדַּע ארָזֵא כֻּלהוּן וכֻלָה יִדַעתָא וֵאן תֵּהוֵא בִּי כֻּלָה הַימָנוּתָא אַיכַּנָא דּטוּרָא אֵשַׁנֵא וחוּבָּא לַיתּ בִּי לָא הוִית מֵדֵּם.
13:3	וֵאן אַוכֵּל כֻּל דּאִית לִי למֵסכִּנֵא וֵאן אַשׁלֵם פַּגרי דּנאִקַד וחוּבָּא לָא נֵהוֵא בִּי מֵדֵּם לָא יָתַר אנָא.
13:4	חוּבָּא נַגִּירָא הי רוּחֵה ובַסִים חוּבָּא לָא חָסֵם חוּבָּא לָא מֵשׁתּגֵשׁ ולָא מֵתחתַר.
13:5	ולָא סָעַר דּבֵהתּתָא ולָא בָּעֵא דִּילֵה ולָא מֵתּתּפִיר ולָא מֵתרַעֵא דּבִישׁ.
13:6	לָא חָדֵא בּעַולָא אֵלָא חָדֵא בּקוּשׁתָּא.
13:7	כֻּל מֵדֵּם מסַיבַּר כֻּלמֵדֵּם מהַימֵן כֻּל מסַבַּר כֻּל סָבֵל.
13:8	חוּבָּא מֵמתוּם לָא נָפֵל נבִיַוָתָא גֵּיר נֵתבַּטלָן ולֵשָׁנֵא נֵשׁתַּתּקוּן וִידַעתָא תֵּתבַּטַל.
13:9	קַלִיל הוּ גֵּיר מֵן סַגִּי יָדעִינַן וקַלִיל מֵן סַגִּי מֵתנַבֵּינַן.
13:10	אֵמַתי דֵּין דּתאִתֵא גּמִירוּתָא הָידֵּין נֵתבַּטַל הַו מֵדֵּם דּקַלִיל הוָא.
13:11	כַּד יַלוּדָא הוִית אַיכ יַלוּדָא ממַלֵל הוִית וַאיכ יַלוּדָא מֵתרַעֵא הוִית וַאיכ יַלוּדָא מֵתחַשַׁב הוִית כַּד הוִית דֵּין גַּברָא בַּטלֵת הָלֵין דּטַליוּתָא.
13:12	הָשָׁא אַיכ דַּבמַחזִיתָא חָזֵינַן בּפֵלֵאתָא הָידֵּין דֵּין אַפִּין לוּקבַל אַפִּין הָשָׁא יָדַע אנָא קַלִיל מֵן סַגִּי הָידֵּין דֵּין אֵדַּע אַיכ מָא דֵּאתיַדעֵת.
13:13	הָלֵין אֵנֵין גֵּיר תּלָת דַּמכַתּרָן הַימָנוּתָא וסַברָא וחוּבָּא דּרַבּ דֵּין מֵנהֵין חוּבָּא.
14:1	הַרטו בָּתַר חוּבָּא וטַנו בּמַוהבָתָא דּרוּחָא יַתִּירָאיִת דֵּין דּתֵתנַבּוּן.
14:2	מַן דַּממַלֵל גֵּיר בּלֵשָׁנָא לָא הוָא לַבנַינָשָׁא ממַלֵל אֵלָא לַאלָהָא לָא גֵּיר אנָשׁ שָׁמַע מֵדֵּם דַּממַלֵל אֵלָא בּרוּח ארָזָא ממַלֵל.
14:3	אַינָא דֵּין דּמֵתנַבֵּא לַבנַינָשָׁא ממַלֵל בֵּניָנָא ולוּבָּבָא ובוּיָאָא.
14:4	דַּממַלֵל בּלֵשָׁנָא נַפשֵׁה הוּ בָּנֵא וַדמֵתנַבֵּא עִדּתָּא בָּנֵא.
14:5	צָבֵא אנָא דֵּין דּכֻלכוּן תּמַללוּן בּלֵשָׁנֵא יַתִּירָאיִת דֵּין דּתֵתנַבּוּן רַב הוּ גֵּיר אַינָא דּמֵתנַבֵּא מֵן הַו דַּממַלֵל בּלֵשָׁנָא אֵן לָא מפַשֵׁק אֵן דֵּין מפַשֵׁק עִדּתָּא בָּנֵא.
14:6	והָשָׁא אַחַי אֵן אִתֵא לוָתכוּן וֵאמַלֵל עַמכוּן בּלֵשָׁנֵא מָנָא מַותַּר אנָא לכוּן אֵלָא אֵן אֵמַלֵל עַמכוּן אַו בּגֵליָנָא אַו בִּידַעתָא אַו בַּנבִיוּתָא אַו בּיוּלפָּנָא.
14:7	אָפ צֵבוָתָא גֵּיר אַילֵין דּלַיתּ בּהֵין נַפשָׁא ויָהבָּן קָלָא אֵן אַבּוּבָא וֵאן קִיתָרָא אֵן פּוּרשָׁנָא לָא עָבדָּן בֵּית קִינתָּא לַחבַרתָה אַיכַּנָא מֵתִידַע מֵדֵּם דּמֵזדּמַר אַו מֵדֵּם דּמֵתנקֵשׁ.
14:8	וֵאן קַרנָא תֵּקרֵא קָלָא דּלָא פּרִישׁ מַנוּ נֵתּטַיַב לַקרָבָא.
14:9	הָכַנָא אָפ אַנתּוּן אֵן תּאִמרוּן מֵלתָא בּלֵשָׁנָא ולָא תֵּהוֵא מפַשׁקָא אַיכַּנָא מֵתִידַע מֵדֵּם דָּאמרִין אנתּוּן הָוֵיתּוּן לכוּן אַיכ הַו דּעַם אָאַר ממַללִין אנתּוּן.
14:10	הָא גֵּיר גֵּנסֵא דּלֵשָׁנֵא סַגִּיֵאא אִית בּעָלמָא ולַיתּ חַד מֵנהוּן דּלָא קָלָא.
14:11	וֵאן לָא יָדַע אנָא חַילֵה דּקָלָא הָוֵא אנָא לִי בַּרבּרָיָא להַו דַּממַלֵל וָאפ הַו דַּממַלֵל הָוֵא לֵה לִי בַּרבּרָיָא.
14:12	הָכַנָא אָפ אַנתּוּן מֵטֻל דּטַנָנֵא אַנתּוּן דּמַוהבָתָא דּרוּחָא לבֵניָנָא דּעִדּתָּא בּעַו דּתֵתיַתּרוּן.
14:13	והַו דַּממַלֵל בּלֵשָׁנָא נצַלֵא דַּנפַשֵׁק.
14:14	אֵן הוּ גֵּיר דַּהוִית מצַלֵא בּלֵשָׁנָא רוּחי הוּ מצַליָא מַדַּעי דֵּין דּלָא פּאִרִין הוּ.
14:15	מָנָא הָכִיל אֵעבֵּד אֵצַלֵא בּרוּחי וֵאצַלֵא אָפ בּמַדַּעי וֵאזַמַר בּרוּחי וֵאזַמַר אָפ בּמַדַּעי.
14:16	וֵאן לָא אֵן מבַרֵכ אַנתּ בּרוּח הַו דַּממַלֵא דּוּכּתֵה דּהֵדיוּטָא אַיכַּנָא נאִמַר אַמִין עַל תַּודִּיתָכ דִּילָכ מֵטֻל דּמָנָא אָמַר אַנתּ לָא יָדַע.
14:17	אַנתּ גֵּיר שַׁפִּיר מבַרֵכ אַנתּ אֵלָא חַברָכ לָא מֵתבַּנֵא.
14:18	מַודֵּא אנָא לַאלָהָא דּיַתִּיר מֵן כֻּלכוּן ממַלֵל אנָא בּלֵשָׁנֵא.
14:19	אֵלָא בּעִדּתָּא צָבֵא אנָא דּחַמֵשׁ מֵלִין בּמַדַּעי אֵמַלֵל דָּאפ אחרָנֵא אַלֵפ יַתִּיר מֵן רֵבּוּ מֵלִין בּלֵשָׁנָא.
14:20	אַחַי לָא הוַיתּוּן טלֵין בּרֵעיָנַיכּוּן אֵלָא לבִישָׁתָא הוַו יַלוּדֵא וַברֵעיָנַיכּוּן הוַו גּמִירִין.
14:21	בּנָמוּסָא כּתִיב דַּבמַמללָא נוּכרָיָא וַבלֵשָׁנָא אחרִנָא אֵמַלֵל עַמֵה עַם עַמָא הָנָא אָפלָא הָכַנָא נֵשׁמעוּנָני אָמַר מָריָא.
14:22	מָדֵין לֵשָׁנֵא לָאתָא הוּ סִימִין לָא לַמהַימנֵא אֵלָא לַאילֵין דּלָא מהַימנִין נבִיַוָתָא דֵּין לָא הוָא לַאילֵין דּלָא מהַימנִין אֵלָא לַאילֵין דַּמהַימנִין.
14:23	אֵן הוּ הָכִיל דּתֵתכַּנַשׁ כֻּלָה עִדּתָּא וכֻלהוּן בּלֵשָׁנֵא נמַללוּן ונֵעלוּן הֵדיוּטֵא אַו אַילֵין דּלָא מהַימנִין לָא אָמרִין דּהָלֵין שׁנַו להוּן.
14:24	וֵאן כֻּלכוּן תֵּהווּן מֵתנַבֵּין ונֵעוּל לוָתכוּן הֵדיוּטָא אַו מַן דּלָא מהַימֵן מֵתבּצֵא מֵן כֻּלכוּן ומֵתכַּוַן מֵן כֻּלכוּן.
14:25	וכַסיָתָא דּלֵבֵּה מֵתגַּליָן והָידֵּין נֵפֵּל עַל אַפַּוהי ונֵסגּוּד לַאלָהָא ונאִמַר שַׁרִירָאיִת אַלָהָא אִית בּכוּן.
14:26	אָמַר אנָא הָכִיל אַחַי דֵּאמַתי דּמֵתכַּנשִׁין אנתּוּן לַאינָא מֵנכוּן דּאִית לֵה מַזמוּרָא נאִמַר וַאינָא דּאִית לֵה יוּלפָּנָא וַאינָא דּאִית לֵה גֵּליָנָא וַאינָא דּאִית לֵה לֵשָׁנָא וַאינָא דּאִית לֵה פּוּשָׁקָא כֻּלהֵין לבֵניָנָא נֵהויָן.
14:27	וֵאן בּלֵשָׁנָא אנָשׁ נמַלֵל תּרֵין נמַללוּן וכַד סַגִּי תּלָתָא וחַד חַד נמַללוּן וחַד נפַשֵׁק.
14:28	וֵאן לַיתּ דַּמפַשֵׁק נֵשׁתּוּק לֵה בּעִדּתָּא הַו דַּממַלֵל בּלֵשָׁנָא ובַינַוהי לנַפשֵׁה ולַאלָהָא נמַלֵל.
14:29	נבִיֵא דֵּין תּרֵין אַו תּלָתָא נמַללוּן ושַׁרכָּא נפַרשׁוּן.
14:30	וֵאן לַאחרִנָא נֵתגּלֵא כַּד יָתֵב קַדמָיָא נֵשׁתּוּק לֵה.
14:31	מֵשׁכּחִין אנתּוּן גֵּיר כֻּלכוּן דּחַד חַד תֵּתנַבּוּן דּכֻלנָשׁ נאִלַפ וכֻלנָשׁ נֵתבַּיַא.
14:32	רוּחָא גֵּיר דַּנבִיֵא לַנבִיֵא מֵשׁתַּעבּדָא.
14:33	מֵטֻל דַּאלָהָא לָא הוָא דַּשׁגוּשׁיָא אֵלָא דַּשׁלָמָא אַיכ דַּבכֻלהֵין עִדָתָא דּקַדִּישֵׁא.
14:34	נֵשַׁיכּוּן בּעִדּתָּא נֵהויָן שַׁתִּיקָן לָא גֵּיר מַפַּס להֵין דַּנמַללָן אֵלָא דּנֵשׁתַּעבּדָן אַיכַּנָא דָּאפ נָמוּסָא אֵמַר.
14:35	וֵאן מֵדֵּם צָביָן דּנאִלפָּן בּבָתַּיהֵין נשַׁאלָן לבַעלַיהֵין בֵּהתּתָא הי גֵּיר דּנֵשֵׁא בּעִדּתָּא נמַללָן.
14:36	אַו דַּלמָא מֵנכוּן הו נֵפקַת מֵלתֵה דַּאלָהָא אַו לוָתכוּן הו בַּלחוּד מטָת.
14:37	אֵן אנָשׁ דֵּין מֵנכוּן סָבַר דַּנבִיָא הוּ אַו דּרוּחָא הוּ נֵדַּע הָלֵין דּכָתֵב אנָא לכוּן דּפוּקדָּנֵא אֵנוּן דּמָרַן.
14:38	אֵן אנָשׁ דֵּין לָא יָדַע לָא נֵדַּע.
14:39	טַנו הָכִיל אַחַי למֵתנַבָּיוּ ולַממַלָלוּ בּלֵשָׁנֵא לָא תֵּכלוּן.
14:40	כֻּלמֵדֵּם דֵּין בֵּאסכִּמָא וַבטֵכּסָא נֵהוֵא.
15:1	מַודַּע אנָא לכוּן דֵּין אַחַי אֵוַנגֵּלִיָון דּסַבַּרתּכוּן וקַבֵּלתּוּנָיהי וקָמתּוּן בֵּה.
15:2	ובֵה חָאֵין אנתּוּן בַּאידָא מֵלתָא סַבַּרתּכוּן אֵן עָהדִּין אנתּוּן אֵן לָא הוָא סרִיקָאיִת הַימֵנתּוּן.
15:3	אַשׁלמֵת לכוּן גֵּיר מֵן לוּקדַם אַיכ מֵדֵּם דּקַבּלֵת דַּמשִׁיחָא מִית עַל אַפַּי חטָהַין אַיכַּנָא דַּכתִיב.
15:4	ודֵאתקבַר וקָם לַתלָתָא יַומִין אַיכ דַּכתִיב.
15:5	וֵאתחזִי לכאִפָא ובָתרֵה לַתרֵעסַר.
15:6	ובָתַרכֵּן אֵתחזִי ליַתִּיר מֵן חַמֵשׁמָאא אַחִין אַכחדָא דּסַגִּיֵאא מֵנהוּן קַיָמִין אֵנוּן עדַמָא להָשָׁא ומֵנהוּן דּמֵכו.
15:7	ומֵן בָּתַר הָלֵין אֵתחזִי ליַעקוּב ובָתרֵה לַשׁלִיחֵא כֻּלהוּן.
15:8	לחַרתָא דֵּין דּכֻלהוּן אַיכ דַּליַחטָא אֵתחזִי אָפ לִי.
15:9	אֵנָא אנָא גֵּיר זעוּרהוּן דַּשׁלִיחֵא ולָא שָׁוֵא אנָא דֵּאתקרֵא שׁלִיחָא מֵטֻל דּרֵדפֵּת עִדּתֵּה דַּאלָהָא.
15:10	בּטַיבּוּתֵה דֵּין דַּאלָהָא אִיתַי מֵדֵּם דּאִיתַי וטַיבּוּתֵה דּבִי לָא הוָת סרִיקָא אֵלָא יַתִּיר מֵן כֻּלהוּן לאִית לָא אֵנָא אֵלָא טַיבּוּתֵה דּעַמי.
15:11	אֵן אֵנָא הָכִיל וֵאן הֵנוּן הָכַנָא מַכרזִינַן והָכַנָא הַימֵנתּוּן.
15:12	אֵן דֵּין משִׁיחָא מֵתכּרֵז דּקָם מֵן בֵּית מִיתֵא אַיכַּנָא אִית בּכוּן אנָשָׁא דָּאמרִין לַיתּ חַיַת מִיתֵא.
15:13	וֵאן חַיַת מִיתֵא לַיתּ אָפלָא משִׁיחָא קָם.
15:14	וֵאן משִׁיחָא לָא קָם סרִיקָא הי כָּרוּזוּתַן סרִיקָא אָפ הַימָנוּתכוּן.
15:15	מֵשׁתַּכחִין חנַן דֵּין אָפ סָהדֵּא דַּגָּלֵא דַּאלָהָא דַּאסהֵדן עַל אַלָהָא דַּאקִים לַמשִׁיחָא כַּד לָא אַקִים.
15:16	אֵן מִיתֵא גֵּיר לָא קָימִין אָפלָא משִׁיחָא קָם.
15:17	וֵאן משִׁיחָא לָא קָם בַּטָלָא הי הַימָנוּתכוּן וַעדַכִּיל בַּחטָהַיכּוּן אַנתּוּן.
15:18	וַכבַר אָפ אַילֵין דַּדמֵכו בַּמשִׁיחָא אֵבַדו להוּן.
15:19	וֵאן בּהָלֵין הוּ חַיֵא בַּלחוּד מסַבּרִינַן בַּמשִׁיחָא דָּוֵינַן הוּ מֵן כֻּלהוּן בּנַינָשָׁא.
15:20	הָשָׁא דֵּין משִׁיחָא קָם מֵן בֵּית מִיתֵא וַהוָא רִשִׁיתָא דּדַמכֵּא.
15:21	וַאיכַּנָא דַּביַד בַּרנָשָׁא הוָא מַותָּא הָכַנָא אָפ בּיַד בַּרנָשָׁא הָויָא חַיַת מִיתֵא.
15:22	אַיכַּנָא גֵּיר דּבָאדָם כֻּלהוּן בּנַינָשָׁא מָיתִּין הָכַנָא אָפ בַּמשִׁיחָא כֻּלהוּן חָאֵין.
15:23	אנָשׁ אנָשׁ בּטֵכּסֵה רִשִׁיתָא הוָא משִׁיחָא בָּתַרכֵּן אַילֵין דּדַמשִׁיחָא אֵנוּן בּמֵאתִיתֵה.
15:24	והָידֵּין תֵּהוֵא חַרתָא מָא דּמַשׁלֵם מַלכּוּתָא לַאלָהָא אַבָא מָא דּבַטֵל כֻּל רִישׁ וכֻל שׁוּלטָן וכֻל חַילִין.
15:25	עתִיד הוּ גֵּיר דּנַמלֵכ עדַמָא דַּנסִים בּעֵלדּבָבַוהי כֻּלהוּן תּחֵית רֵגלַוהי.
15:26	וַאחרָיָא בּעֵלדּבָבָא מֵתבַּטַל מַותָּא.
15:27	כֻּל גֵּיר שַׁעבֵּד תּחֵית רֵגלַוהי מָא דֵּאמַר דֵּין דּכֻלמֵדֵּם מֵשׁתַּעבַּד לֵה יִדִיעָא דַּסטַר מֵן הַו דּשַׁעבֵּד לֵה כֻּל.
15:28	ומָא דֵּאשׁתַּעבַּד לֵה כֻּל הָידֵּין הוּ בּרָא נֵשׁתַּעבַּד להַו דּשַׁעבֵּד לֵה כֻּל דּנֵהוֵא אַלָהָא כֻּל בּכֻל.
15:29	וֵאלָא מָנָא נֵעבּדוּן הָנוּן דּעָמדִּין חלָפ מִיתֵא אֵן מִיתֵא לָא קָימִין מָנָא עָמדִּין חלָפ מִיתֵא.
15:30	וַלמָנָא אָפ חנַן בּכֻל שָׁעָא בּקֻנדִינָוס קָימִינַן.
15:31	יָמֵא אנָא בּשׁוּבהָרכוּן אַחַי דּאִית לִי בּמָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא דּכֻליוּם מָאֵת אנָא.
15:32	אֵן אַיכ דּבֵית בּנַינָשָׁא אֵשׁתּדִית לחַיוָתָא בֵּאפֵסָוס מָנָא אֵתהנִית אֵן מִיתֵא לָא קָימִין נֵאכוּל ונֵשׁתֵּא מחָר גֵּיר מָיתִּינַן.
15:33	לָא תֵּטעוּן מחַבּלָן רֵעיָנֵא בַּסִימֵא שׁוּעיָתָא בִּישָׁתָא.
15:34	אַעִירו לֵבּכוּן זַדִּיקָאיִת ולָא תֵּחטוּן אִית גֵּיר אנָשָׁא דִּידַעתָא דַּאלָהָא לַיתּ בּהוּן לבֵהתַּתכוּן הוּ אָמַר אנָא.
15:35	נאִמַר אנָשׁ מֵנכוּן דַּאיכַּנָא קָימִין מִיתֵא ובַאינָא פַּגרָא אָתֵין.
15:36	סַכלָא זַרעָא דּזָרַע אַנתּ אֵן לָא מָאֵת לָא חָיֵא.
15:37	והַו מֵדֵּם דּזָרַע אַנתּ לָא הוָא הַו פַּגרָא דַּעתִיד למֵהוָא זָרַע אַנתּ אֵלָא פּרֵדּתָּא עַרטֵלָיתָּא דּחֵטֵא אַו דַּסעָרֵא אַו דּשַׁרכָּא דּזַרעוּנֵא.
15:38	אַלָהָא דֵּין יָהֵב לֵה פַּגרָא אַיכַּנָא דּצָבֵא וַלחַד חַד מֵן זַרעוּנֵא פַּגרָא דַּכיָנֵה.
15:39	לָא הוָא דֵּין כֻּל פּגַר שׁוֵא אחרִין הוּ גֵּיר פַּגרָא דּבַר אנָשָׁא וַאחרִין דַּבעִירָא וַאחרִין דּפָרַחתָא וַאחרִין דּנוּנֵא.
15:40	ואִית פַּגרֵא שׁמַיָנֵא ואִית פַּגרֵא אַרעָנָיֵא אֵלָא אחרִין הוּ שׁוּבחָא דַּשׁמַיָנֵא וַאחרִין דַּארעָנָיֵא.
15:41	וַאחרִין הוּ שׁוּבחָא דּשֵׁמשָׁא וַאחרִין שׁוּבחָא דּסַהרָא וַאחרִין שׁוּבחָא דּכַוכּבֵא וכַוכּבָא מֵן כַּוכּבָא מיַתַּר הוּ בּשׁוּבחָא.
15:42	הָכַנָא אָפ חַיַת מִיתֵא מֵזדַּרעִין בַּחבָלָא קָימִין דּלָא חבָלָא.
15:43	מֵזדַּרעִין בּצַערָא קָימִין בּשׁוּבחָא מֵזדַּרעִין בַּכרִיהוּתָא קָימִין בּחַילָא.
15:44	מֵזדַּרעִין פַּגרָא נַפשָׁנָיָא קָאֵם פַּגרָא רוּחָנָיָא אִית גֵּיר פַּגרָא דַּנפֵשׁ ואִית פַּגרָא דּרוּח.
15:45	הָכַנָא אָפ כּתִיב הוָא אָדָם בַּרנָשָׁא קַדמָיָא לַנפֵשׁ חַיָא וָאדָם אחרָיָא לרוּחָא מַחיָנִיתָא.
15:46	אֵלָא לָא הוָא לוּקדַם רוּחָנָיָא אֵלָא נַפשָׁנָיָא והָידֵּין רוּחָנָיָא.
15:47	בַּרנָשָׁא קַדמָיָא עַפרָנָא דּמֵן אַרעָא בַּרנָשָׁא דַּתרֵין מָריָא מֵן שׁמַיָא.
15:48	אַיכַּנָא דּאִיתַוהי הַו עַפרָנָא הָכַנָא אָפ עַפרָנֵא וַאיכַּנָא דּאִיתַוהי הַו דּמֵן שׁמַיָא הָכַנָא אָפ שׁמַיָנֵא.
15:49	וַאיכ דַּלבֵשׁן דּמוּתָא דּהַו דּמֵן עַפרָא הָכַנָא נֵלבַּשׁ דּמוּתָא דּהַו דּמֵן שׁמַיָא.
15:50	הָדֵא דֵּין אָמַר אנָא אַחַי דּבֵסרָא וַדמָא מַלכּוּתָא דַּשׁמַיָא למאִרַת לָא מֵשׁכּחִין ולָא חבָלָא יָרֵת לָא מֵתחַבּלָנוּתָא.
15:51	הָא אָמַר אנָא לכוּן ארָזָא לַו כֻּלַן נֵדמַכ כֻּלַן דֵּין נֵתחַלַפ.
15:52	חַרִיפָאיִת אַיכ רפָפ עַינָא בּקַרנָא אחרָיתָּא כַּד תֵּקרֵא וַנקוּמוּן מִיתֵא דּלָא חבָלָא וַחנַן נֵתחַלַפ.
15:53	עתִיד הוּ גֵּיר הָנָא דּמֵתחַבַּל דּנֵלבַּשׁ לָא מֵתחַבּלָנוּתָא והָנָא דּמָאֵת דּנֵלבַּשׁ לָא מָיוּתוּתָא.
15:54	מָא דּלָבֵשׁ דֵּין הָנָא דּמֵתחַבַּל לָא מֵתחַבּלָנוּתָא והָנָא דּמָאֵת לָא מָיוּתוּתָא הָידֵּין תֵּהוֵא מֵלתָא הי דַּכתִיבָא דֵּאתבּלַע מַותָּא בּזָכוּתָא.
15:55	אַיכַּו עוּקסָכ מַותָּא אָו אַיכָּא הי זָכוּתֵכי שׁיוּל.
15:56	עוּקסֵה דֵּין דּמַותָּא חטִיתָא הי וחַילָא דַּחטִיתָא נָמוּסָא הוּ.
15:57	טַיבּוּ דֵּין לַאלָהָא דּיַהב לַן זָכוּתָא בּיַד מָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא.
15:58	מֵכִּיל אַחַי וחַבִּיבַי הוַו משַׁררִין ולָא תֵּהווּן מֵתּזִיעִין אֵלָא הוַו מֵתיַתּרִין בּכֻלזבַן בַּעבָדֵה דּמָריָא כַּד יָדעִין אנתּוּן דּעַמלכוּן לָא הוָא סרִיק בּמָריָא.
16:1	עַל מֵדֵּם דֵּין דּמֵתכַּנַשׁ לקַדִּישֵׁא אַיכַּנָא דּפֵקדֵּת לעִדָתָא דּגַלַטָיֵא הָכַנָא אָפ אַנתּוּן עבֵדו.
16:2	בּכֻל חַד בּשַׁבָּא אנָשׁ אנָשׁ מֵנכוּן בּבַיתֵּה נֵהוֵא סָאֵם ונָטַר הַו מֵדֵּם דּמָטֵא בּאִידַוהי דּלָא מָא דֵּאתִית הָידֵּין נֵהויָן גֵּביָתָא.
16:3	ומָא דֵּאתִית לַאילֵין דּגָבֵין אנתּוּן להוּן אֵשַׁדַּר בֵּאגַּרתָּא דּנַובּלוּן טַיבּוּתכוּן לֻאורִשׁלֵם.
16:4	אֵן דֵּין שָׁוֵא הו סוּערָנָא דָּאפ אֵנָא אִזַל עַמי נאִזֻלון.
16:5	אָתֵא אנָא דֵּין לוָתכוּן מָא דּעֵברֵת מֵן מַקֵדָונָיֵא עָבַר אנָא לָה גֵּיר למַקֵדָונִיַא.
16:6	וַכבַר אָפ לוָתכוּן אֵקַוֵא אַו אַסתֵּא לוָתכוּן דַּאנתּוּן תּלַווּנָני לַאתַר דָּאזֵל אנָא.
16:7	לָא גֵּיר צָבֵא אנָא דּהָשָׁא אַיכ עָבַר אוּרחָא אֵחזֵיכוּן מסַבַּר אנָא גֵּיר דַּאוחַר זַבנָא לוָתכוּן אֵן מָרי מַפֵּס לִי.
16:8	מקַוֵא אנָא דֵּין בֵּאפֵסָוס עדַמָא לפֵּנטִקָוסטאִ.
16:9	תַּרעָא גֵּיר רַבָּא אֵתפּתַח לִי דַּמלֵא סוּערָנֵא וסַקוּבלֵא סַגִּיאיִן.
16:10	אֵן דֵּין נאִתֵא צֵאדַיכּוּן טִימָתֵאָוס חזַו דַּדלָא דֵּחלָא נֵהוֵא לוָתכוּן עבָדָא גֵּיר דּמָריָא פָּלַח אַכוָתי.
16:11	למָא הָכִיל אנָשׁ נשׁוּטִיוהי אֵלָא לַוַאוּהי בַּשׁלָמָא דּנאִתֵא לוָתי מקַוֵא אנָא לֵה גֵּיר עַם אַחֵא.
16:12	מֵן אַפָּלָו דֵּין אַחַי סַגִּי בּעִית מֵנֵה דּנאִתֵא לוָתכוּן עַם אַחֵא וַכבַר לָא הוָא צֵביָנָא דּנאִתֵא לוָתכוּן אֵמַתי דֵּין דּנֵהוֵא לֵה אַתרָא אָתֵא לוָתכוּן.
16:13	אֵתּתּעִירו וקוּמו בּהַימָנוּתָא אֵתגַּבַּרו אֵתחַסַנו.
16:14	וכֻלהֵין צֵבוָתכוּן בּחוּבָּא נֵהויָן.
16:15	בָּעֵא אנָא דֵּין מֵנכוּן אַחַי עַל בַּיתָּא דֵּאסטֵפַנַא מֵטֻל דּיָדעִין אנתּוּן דּהֵנוּן אֵנוּן רִשִׁיתָא דַּאכַאִיַא וסָמו נַפשׁהוּן לתֵשׁמֵשׁתָּא דּקַדִּישֵׁא.
16:16	דָּאפ אַנתּוּן תֵּהווּן מֵשׁתַּמעִין לַאילֵין דּהָכַנָא אֵנוּן וַלכֻלנָשׁ דּלָאֵא עַמַן וַמעַדַּר.
16:17	חָדֵא אנָא דֵּין בּמֵאתִיתֵה דֵּאסטֵפַנַא וַדפָרטוּנַטָוס ודַאכַאיִקָוס דּמֵדֵּם דּבַצַרתּוּן לוָתי הֵנוּן מַלִיו.
16:18	אַנִיחו גֵּיר רוּחי דִּילי ודִילכוּן הוַיתּוּן הָכִיל מֵשׁתַּודּעִין לַאילֵין דּהָכַנָא אֵנוּן.
16:19	שָׁאלָן בַּשׁלָמכוּן עִדָתָא כֻּלהֵין דּבַאסִיַא שָׁאלִין בַּשׁלָמכוּן סַגִּי בּמָרַן אַקֵלָוס וַפּרִיסקִלַא עַם עִדּתָּא דַּבבַיתּהוּן.
16:20	שָׁאלִין בַּשׁלָמכוּן אַחַין כֻּלהוּן שַׁאלו בַּשׁלָמָא חַד דּחַד בּנוּשַׁקתָּא קַדִּישׁתָּא.
16:21	שׁלָמָא בַּכתָבַת אִידָא דִּילי דּפַּולָוס.
16:22	מַן דּלָא רָחֵם למָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא נֵהוֵא חרֵם מָרַן אֵתָא.
16:23	טַיבּוּתֵה דּמָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא עַמכוּן.
16:24	וחוּבּי עַם כֻּלכוּן בַּמשִׁיחָא יֵשׁוּע.
 
II Corinthians
1:1	פַּולָוס שׁלִיחָא דּיֵשׁוּע משִׁיחָא בּצֵביָנֵה דַּאלָהָא וטִימָתֵאָוס אַחָא לעִדּתָּא דַּאלָהָא דּאִית בּקָורִנתָוס וַלכֻלהוּן קַדִּישֵׁא דּאִית בַּאכַאִיַא כֻּלָה.
1:2	טַיבּוּתָא עַמכוּן וַשׁלָמָא מֵן אַלָהָא אַבוּן ומֵן מָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא.
1:3	מבַרַכ הוּ אַלָהָא אַבוּהי דּמָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא אַבָא דּרַחמֵא וַאלָהָא דּכֻל בּוּיָא.
1:4	הַו דַּמבַיַא לַן בּכֻלהוּן אוּלצָנַין דָּאפ חנַן נֵשׁכַּח נבַיַא לַאילֵין דַּבכֻל אוּלצָנַין אֵנוּן בּהַו בּוּיָאָא דַּחנַן מֵתבַּיאיִנַן מֵן אַלָהָא.
1:5	אַיכַּנָא גֵּיר דּמֵתיַתּרִין בַּן חַשַׁוהי דַּמשִׁיחָא הָכַנָא בּיַד משִׁיחָא מֵתיַתַּר אָפ בּוּיָאַן.
1:6	אָפֵן דֵּין מֵתַאלצִינַן עַל אַפַּי בּוּיָאכוּן הוּ ועַל אַפַּי חַיַיכּוּן מֵתַאלצִינַן וֵאן מֵתבַּיאיִנַן מֵטֻל דַּאנתּוּן תֵּתבַּיאוּן ותֵהוֵא בּכוּן חפִיטוּתָא דַּתסַיבּרוּן אֵנוּן לחַשֵׁא הָנוּן דָּאפ חנַן חָשִׁינַן להוּן.
1:7	וסַברַן דַּעלַיכּוּן שַׁרִיר הוּ יָדעִינַן גֵּיר דֵּאן שַׁותָּפִין אנתּוּן בּחַשֵׁא שַׁותָּפִין אנתּוּן אָפ בּבוּיָאָא.
1:8	צָבֵינַן דֵּין דּתֵדּעוּן אַחַין עַל אוּלצָנָא דַּהוָא לַן בַּאסִיַא דּרַורבָאיִת אֵתֵאלֵצן יַתִּיר מֵן חַילַן עדַמָא דּקַרִיבִין הוַו חַיַין למֵתּטַלָקוּ.
1:9	ועַל נַפשַׁן פּסַקן מַותָּא דּלָא נֵהוֵא לַן תּוּכלָנָא עַל נַפשַׁן אֵלָא עַל אַלָהָא הַו דַּמקִים מִיתֵא.
1:10	הַו דּמֵן מַותֵּא חַסִינֵא פַּרקַן ותוּב מסַבּרִינַן דּפָרֵק לַן.
1:11	בַּמעַדּרָנוּתָא דּבָעוּתכוּן דּעַל אַפַּין דּתֵהוֵא מַוהַבתֵה דַּלוָתַן טַיבּוּתָא דַּעבִידָא בַּאפַּי סַגִּיֵאא וסַגִּיֵאא נַודּוּן לֵה עַל אַפַּין.
1:12	שׁוּבהָרַן גֵּיר הָנַו סָהדּוּתָא דּרֵעיָנַן דּבַפשִׁיטוּתָא וַבדַכיוּתָא וַבטַיבּוּתָא דַּאלָהָא אֵתהַפַּכן בּעָלמָא ולָא בּחֵכמתָא דּפַגרָא ויַתִּירָאיִת לוָתכוּן דִּילכוּן.
1:13	לָא הוָא אחרָניָן כָּתבִּינַן לכוּן אֵלָא אַילֵין דּיָדעִין אנתּוּן אָפ מֵשׁתַּודּעִין אנתּוּן תּכִיל אנָא דֵּין דַּעדַמָא לַאחרָיתָּא תֵּשׁתַּודּעוּן.
1:14	אַיכַּנָא דָּאפ אֵשׁתַּודַּעתּוּן קַלִיל מֵן סַגִּי דּשׁוּבהָרכוּן חנַן אַיכ דָּאפ אַנתּוּן דִּילַן בּיַומֵה דּמָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא.
1:15	וַבהָנָא תּוּכלָנָא צָבֵא הוִית מֵן קדִים דּאִתֵא לוָתכוּן דַּאעִיפָאיִת תּקַבּלוּן טַיבּוּתָא.
1:16	וֵאעבַּר עלַיכּוּן למַקֵדָונָיֵא ותוּב מֵן מַקֵדָונִיַא לוָתכוּן אִתֵא וַאנתּוּן תּלַווּנָני לִיהוּד.
1:17	הָדֵא הָכִיל דֵּאתרַעִית למָא אַיכ מסַרהבָא אֵתרַעִית אַו דַּלמָא דַּבסַר אֵנֵין אַילֵין דּמֵתרַעֵא אנָא מֵטֻל דּוָלֵא הוָא דּנֵהוֵא בּהֵין אִין אִין ולָא לָא.
1:18	מהַימַן הוּ אַלָהָא דּלָא הוָת מֵלתַן דַּלוָתכוּן אִין ולָא.
1:19	בּרֵה גֵּיר דַּאלָהָא יֵשׁוּע משִׁיחָא הַו דּבאִידַן אֵתכּרֵז לכוּן בִּי וַבסִלוַנָוס וַבטִימָתֵאָוס לָא הוָא אִין ולָא אֵלָא אִין הוָא בֵּה.
1:20	כֻּלהוּן גֵּיר מוּלכָּנַוהי דַּאלָהָא בֵּה הוּ בַּמשִׁיחָא אִין הוַו מֵטֻל הָנָא בּאִידֵה יָהבִּינַן אַמִין לתֵשׁבּוּחתֵּה דַּאלָהָא.
1:21	אַלָהָא הוּ דֵּין משַׁרַר לַן עַמכוּן בַּמשִׁיחָא הַו דּהוּ מַשׁחַן.
1:22	וחַתּמַן ויַהב רַהבוּנָא דּרוּחֵה בּלֵבַּוָתַן.
1:23	אֵנָא דֵּין לַאלָהָא מַסהֵד אנָא עַל נַפשׁי דּמֵטֻל דּחָאֵס אנָא עלַיכּוּן לָא אֵתִית לקָורִנתָוס.
1:24	לָא הוָא מֵטֻל דּמָרַי הַימָנוּתכוּן חנַן אֵלָא מעַדּרָנֵא חנַן דּחַדוַתכוּן בּהַימָנוּתָא הוּ גֵּיר קָימִין אנתּוּן.
2:1	דָּנֵת דֵּין הָדֵא בּנַפשׁי דּלָא תּוּב בּכַריוּתָא אִתֵא לוָתכוּן.
2:2	אֵן אֵנָא גֵּיר מַכרֵא אנָא לכוּן מַנוּ נחַדֵּיני אֵלָא הַו דֵּאנָא אַכרִית לֵה.
2:3	וַדכֵתבֵּת לכוּן הִי הָדֵא דּלָא כַּד אִתֵא נַכרוּן לִי הָנוּן אַילֵין דּוָלֵא הוָא להוּן דּהֵנוּן נחַדּוּנָני תּכִיל אנָא דֵּין עַל כֻּלכוּן דּחַדוַתי דּכֻלכוּן הִי.
2:4	ומֵן אוּלצָנָא רַבָּא ומֵן אַנוּסיָא דּלֵבָּא כֵּתבֵּת לכוּן הָלֵין בּדֵמעֵא סַגִּיָאתָא לָא מֵטֻל דּתֵכרֵא לכוּן אֵלָא מֵטֻל דּתֵדּעוּן חוּבָּא יַתִּירָא דּאִית לִי לוָתכוּן.
2:5	אֵן דֵּין אנָשׁ אַכרִי לָא הוָא לִי אַכרִי אֵלָא בּצִירָא קַלִיל לכֻלכוּן דּלָא תּאִקַר מֵלתָא עלַיכּוּן.
2:6	כַּדּוּ לֵה דֵּין להָנָא כָּאתָא דּמֵן סַגִּיֵאא.
2:7	ומֵכִּיל אחרָניָאיִת וָלֵא דּתֵשׁבּקוּן לֵה וַתבַיאוּנֵה דַּלמָא בּכַריוּתָא יַתִּירתָּא נֵתבּלַע לֵה הַו מַן דּהָכַנָא הוּ.
2:8	מֵטֻל הָנָא בָּעֵא אנָא מֵנכוּן דַּתשַׁררוּן בֵּה חוּבּכוּן.
2:9	מֵטֻל הָנָא גֵּיר כֵּתבֵּת אָפ דֵּאדַּע בּנֵסיָנָא אֵן בּכֻלמֵדֵּם מֵשׁתַּמעִין אנתּוּן.
2:10	למַן דַּאנתּוּן דֵּין שָׁבקִין אנתּוּן אָפ אֵנָא אָפ אֵנָא גֵּיר מֵדֵּם דּשֵׁבקֵת למַן דּשֵׁבקֵת מֵטֻלָתכוּן הוּ שֵׁבקֵת בּפַּרצוּפֵּה דַּמשִׁיחָא.
2:11	דּלָא נֵעלבַן סָטָנָא יָדעִינַן גֵּיר מַחשׁבָתֵה.
2:12	כַּד אֵתִית דֵּין לַטרָוַאס בַּסבַרתֵה דַּמשִׁיחָא וֵאתפּתַח לִי תַּרעָא בּמָריָא.
2:13	לָא הוָא לִי ניָחָא בּרוּחי דּלָא אֵשׁכּחֵת לטִטָוס אָחי אֵלָא שׁרִית אֵנוּן ונֵפקֵת לִי למַקֵדָונָיֵא.
2:14	טַיבּוּ דֵּין לַאלָהָא דַּבכֻל זבַן חזָתָא עָבֵד לַן בַּמשִׁיחָא וגָלֵא בַּן רִיחָא דִּידַעתֵה בּכֻל אַתַר.
2:15	רִיחָא חנַן גֵּיר בַּסִימָא בַּמשִׁיחָא לַאלָהָא בַּאילֵין דּחָאֵין ובַאילֵין דָּאבדִּין.
2:16	לַאילֵין דּרִיחָא דּמַותָּא למַותָּא ולַאילֵין דּרִיחָא דּחַיֵא לחַיֵא וַלהָלֵין מַנוּ נֵשׁוֵא.
2:17	לָא הוַין גֵּיר אַיכ שַׁרכָּא דַּממַזגִין מֵלַוהי דַּאלָהָא אֵלָא אַיכ דּבַשׁרָרָא וַאיכ דּמֵן אַלָהָא קדָם אַלָהָא בַּמשִׁיחָא ממַללִינַן.
3:1	משַׁרֵינַן לַן תּוּב מֵן דּרִישׁ דַּנחַוֵיכוּן מָנָא חנַן אַו דַּלמָא סנִיקִינַן אַיכ אחרָנֵא דֵּאגּרָתָא דּפוּקָדֵא נֵתכַּתבָּן לכוּן עלַין אַו דַּאנתּוּן תֵּכתּבוּן תּפַקדוּן עלַין.
3:2	אֵגַּרתַּן דֵּין דִּילַן אַנתּוּן אֵנוּן דַּכתִיבָא בּלֵבַּן וִידִיעָא ומֵתקַריָא מֵן כֻּלנָשׁ.
3:3	יָדעִיתּוּן גֵּיר דֵּאגַּרתֵּה אַנתּוּן דַּמשִׁיחָא דֵּאשׁתַּמשַׁת מֵנַן דַּכתִיבָא לָא בַּדיוּתָא אֵלָא בּרוּחָא דַּאלָהָא חַיָא לָא בּלוּחֵא דּכאִפָא אֵלָא בּלוּחֵא דּלֵבָּא דּבֵסרָא.
3:4	תּוּכלָנָא דֵּין הָכַנָא אִית לַן בַּמשִׁיחָא לוָת אַלָהָא.
3:5	לַו דַּחנַן סָפקִינַן דּנֵתרַעֵא מֵדֵּם אַיכ דּמֵן נַפשַׁן אֵלָא חַילַן מֵן אַלָהָא הוּ.
3:6	הַו דַּאשׁוַין דּנֵהוֵא משַׁמשָׁנֵא דּדִיַתִקאִ חדַתָא לָא בַּכתָבָא אֵלָא בּרוּחָא כּתָבָא גֵּיר קָטֵל רוּחָא דֵּין מַחיָא.
3:7	אֵן דֵּין תֵּשׁמֵשׁתָּא דּמַותָּא בַּכתָבָא אֵתרַשׁמַת בּכאִפֵא וַהוָת בּתֵשׁבּוּחתָּא אַיכַּנָא דּלָא נֵשׁכּחוּן בּנַי אִיסרָיֵל לַמחָר בּפַּרצוּפֵּה דּמוּשֵׁא מֵטֻל שׁוּבחָא דּפַּרצוּפֵּה הַו דֵּאתבַּטַל.
3:8	אַיכַּנָא הָכִיל תֵּשׁמֵשׁתָּא דּרוּחָא לָא יַתִּירָאיִת תֵּהוֵא בּשׁוּבחָא.
3:9	אֵן גֵּיר לתֵשׁמֵשׁתָּא דּחוּיָבָא הוָא שׁוּבחָא חַד כּמָא תֵּתיַתַּר תֵּשׁמֵשׁתָּא דּזַדִּיקוּתָא בּשׁוּבחָא.
3:10	אַיכ הַו גֵּיר דָּאפלָא משַׁבּחָא הָי דֵּאשׁתַּבּחַת בּפוּחָמָא דּהָנָא שׁוּבחָא מיַתּרָא.
3:11	אֵן גֵּיר מֵדֵּם דֵּאתבַּטַל בּשׁוּבחָא הוָא יַתִּירָאיִת אַינָא דַּמקַוֵא בּשׁוּבחָא נֵהוֵא.
3:12	מֵטֻל דּאִית לַן הָכִיל הָנָא סַברָא יַתִּירָאיִת בַּגלֵא עִין מֵתּדַּבּרִינַן.
3:13	ולָא אַיכ מוּשֵׁא דּרָמֵא הוָא תַּחפִּיתָא עַל אַפַּוהי דּלָא נחוּרוּן בּנַי אִיסרָיֵל בּשׁוּלָמֵה דּהַו דּמֵתבַּטַל.
3:14	אֵלָא אֵתעַוַרו בּמַדּעַיהוּן עדַמָא גֵּיר ליַומָנָא אֵמַתי דּדִיַתִקאִ עַתִּיקתָּא מֵתקַריָא הִי הָי תַּחפִּיתָא קָימָא עלַיהוּן ולָא מֵתגַּליָא דּבַמשִׁיחָא הוּ מֵתבַּטלָא.
3:15	וַעדַמָא ליַומָנָא אֵמַתי דּמֵתקרֵא מוּשֵׁא תַּחפִּיתָא עַל לֵבּהוּן רַמיָא.
3:16	וֵאמַתי דּאנָשׁ מֵנהוּן נֵתפּנֵא לוָת מָריָא מֵשׁתַּקלָא מֵנֵה תַּחפִּיתָא.
3:17	מָריָא דֵּין הוּיוּ רוּחָא וַאתַר דּרוּחֵה דּמָריָא חאִרוּתָא הי.
3:18	חנַן דֵּין כֻּלַן בַּאפֵּא גַּליָתָא תֵּשׁבּוּחתֵּה דּמָריָא אַיכ דַּבמַחזִיתָא חָזֵינַן ולָה לַדמוּתָא מֵשׁתַּחלפִינַן מֵן שׁוּבחָא לשׁוּבחָא אַיכ דּמֵן מָריָא רוּחָא.
4:1	מֵטֻל הָנָא לָא מָאנָא לַן בּתֵשׁמֵשׁתָּא הָדֵא דַּאחִידִינַן אַיכ רַחמֵא דַּהוַו עלַין.
4:2	אֵלָא אַסלִינַן כַּסיָתָה דּבֵהתּתָא ולָא מהַלכִינַן בּחָרעוּתָא ולָא נָכלִינַן מֵלתֵה דַּאלָהָא אֵלָא בּגַליוּתָא דַּשׁרָרָא מחַוֵינַן נַפשַׁן לכֻלהוּן רֵעיָנֵא דַּבנַינָשָׁא קדָם אַלָהָא.
4:3	וֵאן דֵּין מכַסַי הוּ אֵוַנגֵּלִיָון דִּילַן לַאילֵין דָּאבדִּין הוּ מכַסַי.
4:4	אַילֵין דַּאלָהֵה דּעָלמָא הָנָא עַוַר מַדּעַיהוּן עַל דּלָא מהַימנִין דּלָא נֵדנַח להוּן נוּהרֵה דֵּאוַנגֵּלִיָון דּשׁוּבחֵה דַּמשִׁיחָא דּהוּיוּ דּמוּתֵה דַּאלָהָא.
4:5	לָא הוָא גֵּיר נַפשַׁן מַכרזִינַן אֵלָא לַמשִׁיחָא יֵשׁוּע מָרַן לנַפשַׁן דֵּין דּעַבדַּיכּוּן חנַן מֵטֻל יֵשׁוּע.
4:6	מֵטֻל דַּאלָהָא הוּ דֵּאמַר דּמֵן חֵשׁוּכָא נוּהרָא נֵדנַח הוּ דּנַח בּלֵבַּוָתַן דּנֵתנַהַר בִּידַעתָא דּשׁוּבחֵה דַּאלָהָא בּפַּרצוּפֵּה דּיֵשׁוּע משִׁיחָא.
4:7	אִית לַן דֵּין סִימתָא הָדֵא בּמָאנָא דּחֵצפָּא דּרַבּוּתָא דּחַילָא מֵן אַלָהָא תֵּהוֵא ולָא מֵנַן.
4:8	בּכֻלמֵדֵּם גֵּיר מֵתַאלצִינַן אֵלָא לָא מֵתחַנקִינַן מֵתּטַרפִינַן אֵלָא לָא חַיָבִין חנַן.
4:9	מֵתרַדפִּינַן אֵלָא לָא מֵשׁתַּבקִינַן מֵסתַּחפִּינַן אֵלָא לָא אָבדִּינַן.
4:10	בּכֻלזבַן מִיתוּתֵה דּיֵשׁוּע בּפַגרַין שׁקִילִינַן דָּאפ חַיַוהי דּיֵשׁוּע בּפַגרַין נֵתגּלוּן.
4:11	אֵן חנַן גֵּיר חַיֵא למַותָּא מֵשׁתַּלמִינַן מֵטֻל יֵשׁוּע הָכַנָא אָפ חַיַוהי דּיֵשׁוּע נֵתגּלוּן בּפַגרַן הָנָא דּמָאֵת.
4:12	הָשָׁא מַותָּא בַּן מֵתחַפַּט וחַיֵא בּכוּן.
4:13	אָפ חנַן הָכִיל דַּחדָא הי רוּחָא דּהַימָנוּתָא אִית לַן אַיכ דַּכתִיב דּהַימנֵת מֵטֻל הָנָא אָפ מַללֵת מהַימנִינַן מֵטֻל הָנָא אָפ ממַללִינַן.
4:14	ויָדעִינַן דּהַו מַן דַּאקִים למָרַן יֵשׁוּע אָפ לַן בּיַד יֵשׁוּע נקִים וַנקַרבַן עַמכוּן לוָתֵה.
4:15	כֻּלמֵדֵּם גֵּיר מֵטֻלָתכוּן הוּ דּכַד מֵתיַתּרָא טַיבּוּתָא בּיַד סַגִּיֵאא תֵּסגֵּא תַּודִּיתָא לשׁוּבחֵה דַּאלָהָא.
4:16	מֵטֻל הָנָא לָא מָאנָא לַן אָפ אֵן בַּרנָשַׁן גֵּיר בַּרָיָא מֵתחַבַּל אֵלָא דּמֵן לגַו מֵתחַדַּת יוּם מֵן יוּם.
4:17	אוּלצָנֵה גֵּיר דּזַבנָא הָנָא כַּד טָב זעוּר וקַלִיל שׁוּבחָא רַבָּא דּלָא סָכָא לעָלַם עָלמִין מטַיֵב לַן.
4:18	דּלָא חָדֵינַן בּהָלֵין דּמֵתחַזיָן אֵלָא בּהָלֵין דּלָא מֵתחַזיָן דּמֵתחַזיָן גֵּיר דּזַבנָא אֵנֵין דּלָא מֵתחַזיָן דֵּין דַּלעָלַם אֵנֵין.
5:1	יָדעִינַן גֵּיר דֵּאן בַּיתַּן דּבַארעָא הָנָא דּפַגרָא נֵשׁתּרֵא אֵלָא אִית לַן בֵּניָנָא דּמֵן אַלָהָא בַּיתָּא דּלָא בַּעבָד אִידַיָא בַּשׁמַיָא לעָלַם.
5:2	אָפ עַל הָדֵא גֵּיר מֵתּתַּנחִינַן וַסוֵינַן דּנֵלבַּשׁ בַּיתַּן דּמֵן שׁמַיָא.
5:3	אֵלָא אָפ מָא דַּלבֵשׁן נֵשׁתּכַח לַן עַרטֵל.
5:4	כַּד אִיתַין גֵּיר הָשָׁא בּהָנָא בַּיתָּא מֵתּתַּנחִינַן מֵן יוּקרֵה ולָא צָבֵינַן למֵשׁלחֵה אֵלָא דּנֵלבַּשׁ לעֵל מֵנֵה דּתֵתבּלַע מִיתוּתֵה בּחַיֵא.
5:5	ודַמעַתֵּד לַן לָה להָדֵא אַלָהָא הוּ הַו דּיַהב לַן רַהבוּנָא דּרוּחֵה.
5:6	מֵטֻל דּיָדעִינַן הָכִיל וַמפָּסִינַן דַּכמָא דַּבפַגרָא שׁרֵינַן עַנִידִינַן מֵן מָרַן.
5:7	בּהַימָנוּתָא הוּ גֵּיר מהַלכִינַן ולָא בַּחזָיָא.
5:8	מֵטֻל הָנָא תּכִילִינַן וַמסַוחִינַן דּנֵענַד מֵן פַּגרָא ונֵהוֵא לוָת מָרַן.
5:9	ומֵתחַפּטִינַן דֵּאן עָנוּדֵא חנַן וֵאן עָמוּרֵא לֵה הוַין שָׁפרִין.
5:10	כֻּלַן גֵּיר עתִידִינַן לַמקָם קדָם בִּים דַּמשִׁיחָא דּנֵתפּרַע אנָשׁ אנָשׁ בּפַגרֵה מֵדֵּם דַּעבִיד לֵה אֵן דּטָב וֵאן דּבִישׁ.
5:11	מֵטֻל דּיָדעִינַן הָכִיל דֵּחלתֵה דּמָרַן לַבנַינָשָׁא הוּ מפִּיסִינַן לַאלָהָא דֵּין גּלֵינַן סָבַר אנָא דֵּין דָּאפ למַדּעַיכּוּן דִּילכוּן גּלֵינַן.
5:12	לָא הוָא תּוּב נַפשַׁן משַׁבּחִינַן לכוּן אֵלָא עֵלתָא הוּ יָהבִּינַן לכוּן דַּהוַיתּוּן מֵשׁתַּבהרִין בַּן לוָת הָנוּן דּבַאפֵּא הו מֵשׁתַּבהרִין ולָא בּלֵבָּא.
5:13	אֵן גֵּיר שָׁטֵינַן לַאלָהָא וֵאן תַּקנִינַן לכוּן.
5:14	חוּבֵּה גֵּיר דַּמשִׁיחָא אָלֵץ לַן דּרָנֵינַן הָדֵא דּחַד חלָפ כֻּלנָשׁ מִית מָדֵין כֻּלנָשׁ מִית לֵה.
5:15	וַחלָפ כֻּלנָשׁ הוּ מִית דַּאילֵין דּחַיִין לָא לנַפשׁהוּן נִחוּן אֵלָא להַו אַינָא דּעַל אַפַּיהוּן מִית וקָם.
5:16	ומֵכִּיל חנַן לאנָשׁ בַּפגַר לָא יָדעִינַן וֵאן יִדַען בַּפגַר לַמשִׁיחָא אֵלָא מֵן הָשָׁא לָא יָדעִינַן.
5:17	כֻּל מַן דּבַמשִׁיחָא הוּ הָכִיל בּרִיתָא הוּ חדַתָא עַתִּיקָתָא עבַר להֵין.
5:18	וכֻל מֵדֵּם הוָא חַדתָא מֵן אַלָהָא הַו דּרַעיַן לֵה בַּמשִׁיחָא ויַהב לַן תֵּשׁמֵשׁתָּא דּתַרעוּתָא.
5:19	אַלָהָא הוָא גֵּיר בַּמשִׁיחָא הַו דּרַעִי לעָלמָא עַם רַבּוּתֵה ולָא חשַׁב להוּן חטָהַיהוּן וסָם בַּן דִּילַן מֵלתָא דּתַרעוּתָא.
5:20	אִיזגַּדֵּא חנַן הָכִיל חלָפ משִׁיחָא וַאיכ הַו דַּאלָהָא בָּעֵא מֵנכוּן בּאִידַן חלָפ משִׁיחָא הָכִיל בָּעֵינַן אֵתרַעַו לַאלָהָא.
5:21	הַו גֵּיר דּלָא יָדַע הוָא חטִיתָא מֵטֻלָתכוּן חטִיתָא עַבדֵּה דַּחנַן נֵהוֵא בֵּה זַדִּיקוּתָא דַּאלָהָא.
6:1	וַאיכ מעַדּרָנֵא בָּעֵינַן מֵנכוּן דּלָא תֵּסתַּרַק בּכוּן טַיבּוּתָא דַּאלָהָא דּקַבֵּלתּוּן.
6:2	אֵמַר גֵּיר דַּבזַבנָא מקַבּלָא ענִיתָכ וַביַומָא דּחַיֵא עַדַּרתָּכ הָא הָשָׁא זַבנָא מקַבּלָא והָא הָשָׁא יַומָא דּחַיֵא.
6:3	למָא בּמֵדֵּם תֵּתּלוּן לאנָשׁ עֵלתָא דּתוּקַלתָא דּלָא נֵהוֵא מוּמָא בּתֵשׁמֵשׁתַּן.
6:4	אֵלָא בּכֻל מֵדֵּם נחַוֵא נַפשַׁן דַּמשַׁמשָׁנֵא חנַן דַּאלָהָא בַּמסַיבּרָנוּתָא סַגִּיאתָא בֻּאולצָנֵא בַּאנַנקַס בַּחבוּשׁיֵא.
6:5	בּנֵגדֵּא בַּאסוּרֵא בַּשׁגוּשׁיֵא בּלֵאוּתָא בּשַׁהרָא בּצַומָא.
6:6	בּדַכיוּתָא בִּידַעתָא בּנַגִּירוּת רוּחָא בּבַסִימוּתָא בּרוּחָא דּקוּדשָׁא בּחוּבָּא דּלָא נֵכלָא.
6:7	בּמֵלתָא דּקוּשׁתָּא בּחַילָא דַּאלָהָא בּזַינָא דּזַדִּיקוּתָא דַּביַמִינָא וַבסֵמָלָא.
6:8	בּשׁוּבחָא וַבצַערָא בּקוּלָסָא וַבגוּנָיָא אַיכ מַטעיָנֵא ושַׁרִירֵא.
6:9	אַיכ לָא יִדִיעֵא וִידִיעִינַן אַיכ מִיתִינַן והָא חַיִין חנַן אַיכ דּמֵתרדֵינַן ולָא מָיתִּינַן.
6:10	אַיכ דּכַריָא לַן וַבכֻלזבַן חָדֵינַן אַיכ מֵסכִּנֵא וַלסַגִּיֵאא מַעתּרִינַן אַיכ דּמֵדֵּם לַיתּ לַן וכֻל מֵדֵּם אַחִידִינַן.
6:11	פּוּמַן פּתִיח הוּ לוָתכוּן קָורִנתָיֵא ולֵבַּן רוִיח.
6:12	לָא אַלִיצִיתּוּן בַּן אַלִיצִיתּוּן דֵּין בּרַחמַיכּוּן.
6:13	אַיכ דּלַבנַיָא דֵּין אָמַר אנָא פּוּרעוּני חוּבלי דַּלוָתכוּן ורַוַחו חוּבּכוּן לוָתי.
6:14	ולָא תֵּהווּן בּנַי זַוגָּא לַאילֵין דּלָא מהַימנִין אַידָא גֵּיר שַׁותָּפוּתָא אִית לזַדִּיקוּתָא עַם עַולָא אַו אַינָא חוּלטָנָא אִית לנַהִירָא עַם חֵשׁוּכָא.
6:15	אַו אַידָא שַׁלמוּתָא אִית לַמשִׁיחָא עַם סָטָנָא אַו אַידָא מנָתָא אִית לדַמהַימֵן עַם דּלָא מהַימֵן.
6:16	אַידָא דֵּין אַויוּתָא אִית להַיכּלֵה דַּאלָהָא עַם דּשׁאִדֵא אַנתּוּן דֵּין הַיכּלֵה אַנתּוּן דַּאלָהָא חַיָא אַיכַּנָא דַּאמִיר דֵּאעמַר בּהוּן וֵאהַלֵכ בּהוּן וֵאהוֵא אַלָההוּן והֵנוּן נֵהווּן לִי עַמָא.
6:17	מֵטֻל הָנָא פּוּקו מֵן בַּינָתהוּן וֵאתפַּרשׁו מֵנהוּן אָמַר מָריָא וַלטַמֵאא לָא תֵּתקַרבוּן וֵאנָא אֵקַבֵּלכוּן.
6:18	וֵאהוֵא לכוּן לַאבָא וַאנתּוּן תֵּהווּן לִי לַבנַיָא ולַבנָתָא אָמַר מָריָא דּכֻל אַחִיד.
7:1	מֵטֻל דּאִית לַן הָכִיל הָלֵין מוּלכָּנֵא חַבִּיבי נדַכֵּא נַפשַׁן מֵן כֻּלָה טַמאוּתָא דּבֵסרָא וַדרוּחָא ונֵפלוּח קַדִּישׁוּתָא בּדֵחלתָא דַּאלָהָא.
7:2	סַיבַּרוּן אַחַין בּאנָשׁ לָא אַעוֵלן לאנָשׁ לָא חַבֵּלן לאנָשׁ לָא עלַבן.
7:3	לָא הוָא לַמחַיָבוּתכוּן אָמַר אנָא קַדּמֵת גֵּיר אֵמרֵת דַּבלֵבַּן אַנתּוּן לַממָת אַכחדָא וַלמֵחָא.
7:4	פַּרֵהסִיַא סַגִּיאתָא אִית לִי לוָתכוּן וסַגִּי אִית לִי בּכוּן שׁוּבהָרָא וַמלֵא אנָא בּוּיָאָא וסוּגָאא מֵתיַתּרָא בִּי חַדוּתָא בּכֻלהוּן אוּלצָנַי.
7:5	אָפ מֵן דֵּאתַין גֵּיר למַקֵדָונָיֵא אָפלָא חַד ניָח הוָא לפַגרַן אֵלָא בּכֻל מֵדֵּם אֵתֵאלֵצן מֵן לבַר קרָבָא ומֵן לגַו דֵּחלתָא.
7:6	אֵלָא אַלָהָא הַו דַּמבַיַא למַכִּיכֵא בַּיַאן בּמֵאתִיתֵה דּטִטָוס.
7:7	ולָא בַּלחוּד בּמֵאתִיתֵה אֵלָא אָפ בַּניָחֵה הַו דֵּאתּנִיח בּכוּן סַבּרַן גֵּיר עַל חוּבּכוּן דַּלוָתַן ועַל אֵבלכוּן וַטנָנכוּן דּעַל אַפַּין וכַד שֵׁמעֵת חַדוּתָא סַגִּיאתָא הוָת לִי.
7:8	דָּאפֵן אַכרִית לכוּן בֵּאגַּרתָּא לָא תָּויָא לִי נַפשׁי אָפֵן תָּויָא הוָת חָזֵא אנָא גֵּיר דּהִי אֵגַּרתָּא אָפֵן דּשָׁעתָא אַכריַת לכוּן.
7:9	אֵלָא חַדוּתָא סַגִּיאתָא עֵבדַּת לִי לָא עַל דּכֵריַת לכוּן אֵלָא מֵטֻל דּכַריוּתכוּן לַתיָבוּתָא אַיתּיַתכוּן כֵּריַת לכוּן גֵּיר בּדַאלָהָא אַיכַּנָא דַּבמֵדֵּם לָא תֵּחסרוּן מֵנַן.
7:10	כַּריוּתָא גֵּיר דּמֵטֻל אַלָהָא תּוָת נַפשָׁא עָבדָּא דּלָא הָפכָּא ומַפניָא לחַיֵא כַּריוּתָא דֵּין דּעָלמָא מַותָּא הוּ עָבדָּא.
7:11	הָא גֵּיר הִי הָדֵא דֵּאתּתּעִיקתּוּן מֵטֻל אַלָהָא כּמָא אַעבּדַת בּכוּן חפִיטוּתָא ומַפַּק בּרוּחָא ורוּגזָא ודֵחלתָא וחוּבָּא וַטנָנָא וַתבַעתָא וַבכֻלמֵדֵּם חַוִיתּוּן נַפשׁכוּן דַּדכֵין אנתּוּן בָּה בַּצבוּתָא.
7:12	תֵּהוֵא דֵּין הָדֵא דּכֵתבֵּת לכוּן דּלָא הוָא מֵטֻל מַסכּלָנָא אָפ לָא מֵטֻל הַו מַן דּמַסכַּל בֵּה אֵלָא מֵטֻל דּתֵתִידַע קדָם אַלָהָא חפִיטוּתכוּן דּמֵטֻלָתַן.
7:13	מֵטֻל הָנָא אֵתבַּיַאן ועַם בּוּיָאַן יַתִּירָאיִת חדִין בּחַדוּתֵה דּטִטָוס דֵּאתּנִיחַת רוּחֵה עַם כֻּלכוּן.
7:14	דַּבמֵדֵּם דֵּאשׁתַּבהרֵת לֵה עַל אַפַּיכּוּן לָא בֵּהתֵּת אֵלָא אַיכ דּכֻל מֵדֵּם קוּשׁתָּא מַלֵלן עַמכוּן הָכַנָא אָפ שׁוּבהָרַן דַּלוָת טִטָוס בּקוּשׁתָּא אֵשׁתּכַח.
7:15	אָפ רַחמַוהי יַתִּירָאיִת סגִיו עלַיכּוּן כַּד מֵתּדּכַר מֵשׁתַּמעָנוּתָא דּכֻלכוּן דַּבדֵחלתָא ובַרתִיתָא קַבֵּלתּוּנָיהי.
7:16	חָדֵא אנָא דַּבכֻל מֵדֵּם תּכִיל אנָא עלַיכּוּן.
8:1	מַודּעִינַן לכוּן דֵּין אַחַין טַיבּוּתֵה דַּאלָהָא דֵּאתיַהבַּת בּעִדָתָא דּמַקֵדָונָיֵא.
8:2	דַּבבוּקיָא סַגִּיָאא דֻּאולצָנהוּן יַתִּירוּתָא הוָת לחַדוַתהוּן ועוּמקָא דּמֵסכִּנוּתהוּן אֵתיַתַּר בּעוּתרָא דַּפשִׁיטוּתהוּן.
8:3	סָהֵד אנָא גֵּיר דַּאיכ חַילהוּן ויַתִּיר מֵן חַילהוּן בּצֵביָן נַפשׁהוּן.
8:4	בּעַו מֵנַן בּבָעוּתָא סַגִּיאתָא דּנֵשׁתַּותּפוּן בּטַיבּוּתָא דּתֵשׁמֵשׁתָּא דּקַדִּישֵׁא.
8:5	ולָא אַיכ מָא דּסָברִין הוַין אֵלָא נַפשׁהוּן אַשׁלֵמו לוּקדַם למָרַן וָאפ לַן בּצֵביָנֵה דַּאלָהָא.
8:6	דַּחנַן נֵבעֵא מֵן טִטָוס דַּאיכ דּשַׁרִי הָכַנָא נשַׁלֵם בּכוּן אָפ טַיבּוּתָא הָדֵא.
8:7	אֵלָא אַיכַּנָא דַּבכֻלמֵדֵּם מֵתיַתּרִין אנתּוּן בּהַימָנוּתָא וַבמֵלתָא ובִידַעתָא וַבכֻל חפִיטו וַבחוּבַּן דַּלוָתכוּן הָכַנָא אָפ בּהָדֵא טַיבּוּתָא תֵּתיַתּרוּן.
8:8	לָא הוָא מֵפקַד פָּקֵד אנָא לכוּן אֵלָא בַּחפִיטוּתָא דּחַברַיכּוּן שׁרָרָא דּחוּבּכוּן מנַסֵא אנָא.
8:9	יָדעִין אנתּוּן גֵּיר טַיבּוּתֵה דּמָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא דּמֵטֻלָתכוּן אֵתמַסכַּן כַּד אִיתַוהי עַתִּירָא דַּאנתּוּן בּמֵסכִּנוּתֵה תֵּעתּרוּן.
8:10	מֵמלַכ דֵּין מָלֵכ אנָא לכוּן הָדֵא דַּמעַדּרָא לכוּן מֵטֻל דּמֵן אֵשׁתּקַדי שַׁרִיתּוּן לַו למֵצבָּא בַּלחוּד אֵלָא אָפ למֵעבַּד.
8:11	הָשָׁא דֵּין שַׁלֵמו בַּעבָדָא הַו מֵדֵּם דַּצבַיתּוּן דַּאיכַּנָא דַּהוָא לכוּן סוּוָחָא למֵצבָּא הָכַנָא בַּעבָדָא תּשַׁלמוּן מֵן מָא דּאִית לכוּן.
8:12	אֵן גֵּיר צֵביָנָא אִיתַוהי אַיכ מָא דּאִית לֵה הָכוָת מֵתקַבַּל לָא הוָא אַיכ מָא דּלַיתּ לֵה.
8:13	לָא הוָא גֵּיר דּלַאחרָנֵא תֵּהוֵא רוָחתָּא וַלכוּן אוּלצָנָא.
8:14	אֵלָא בּשַׁויוּתָא הוַו בּזַבנָא הָנָא דּיַתִּירוּתכוּן דִּילכוּן תֵּהוֵא לחַסִירוּתהוּן דּהָלֵין דָּאפ יַתִּירוּתהוּן דּהָנוּן תֵּהוֵא לחַסִירוּתכוּן דִּילכוּן דּתֵהוֵא שַׁויוּתָא.
8:15	אַיכ דַּכתִיב דּהַו דַּאסגִּי שׁקַל לָא אֵתיַתַּר לֵה והַו דּקַלִיל שׁקַל לָא אֵתבַּצַר לֵה.
8:16	טַיבּוּ דֵּין לַאלָהָא דּיַהבָּה חפִיטוּתָא הָדֵא חלָפַיכּוּן בּלֵבֵּה דּטִטָוס.
8:17	בָּעוּתַן גֵּיר קַבֵּל ומֵטֻל דּטָב בּטִיל לֵה מֵן צֵביָנֵה נפַק צֵאדַיכּוּן.
8:18	שַׁדַּרן דֵּין עַמֵה לַאחוּן אַינָא דּתֵשׁבּוּחתֵּה בֵּאוַנגֵּלִיָון בּכֻלהֵין עִדָתָא.
8:19	הָכַנָא דָּאפ מֵגבָּא גּבֵא מֵן עִדָתָא דּנֵפּוּק עַמַן בּטַיבּוּתָא הָדֵא דּמֵשׁתַּמשָׁא מֵנַן לשׁוּבחֵה דִּילֵה דַּאלָהָא וַללוּבָּבַן דִּילַן.
8:20	קַנִיטִינַן דֵּין בּהָדֵא דּלָא אנָשׁ נסִים בַּן מוּמָא בּהָדֵא רַבּוּתָא דּמֵשׁתַּמשָׁא מֵנַן.
8:21	יַצִיפִינַן גֵּיר דּשַׁפִּירָתָא לָא קדָם אַלָהָא בַּלחוּד אֵלָא אָפ קדָם בּנַינָשָׁא.
8:22	שַׁדַּרן דֵּין עַמהוּן אָפ לַאחוּן אַינָא דּלַן בּקֵא בּכֻלזבַן בּסַגִּיָאתָא דַּחפִיטָא הוּ הָשָׁא דֵּין יַתִּירָאיִת חפִיט בּתוּכלָנָא סַגִּיָאא דַּעלַיכּוּן.
8:23	אֵן הָכִיל טִטָוס שַׁותָּפָא הוּ דִּילי וַמעַדּרָנָא בּכוּן וֵאן אַחַין אחרָנֵא שׁלִיחֵא אֵנוּן דּעִדָתָא דּשׁוּבחֵה דַּמשִׁיחָא.
8:24	מֵכִּיל תַּחוִיתָא דּחוּבּכוּן ושׁוּבהָרַן דַּבכוּן בּהוּן חַוַו בּפַּרצוּפּ עִדָתָא כֻּלהֵין.
9:1	עַל תֵּשׁמֵשׁתָּא דֵּין דּקַדִּישֵׁא יַתִּירתָּא עָבֵד אנָא אֵן כָּתֵב אנָא לכוּן.
9:2	יָדַע אנָא גֵּיר טוּיָבֵה דּרֵעיָנכוּן ומֵטֻל הָנָא אֵשׁתַּבהרֵת בּכוּן למַקֵדָונָיֵא דַּאכַאִיַא עתִידָא הי מֵן אֵשׁתּקַדי וַטנָנָא דִּילכוּן לסַגִּיֵאא גַּרֵג.
9:3	שַׁדּרֵת דֵּין לַאחֵא דּלָא נֵסתַּרַק שׁוּבהָרַן דֵּאשׁתַּבהַרן בּכוּן עַל הָדֵא צבוּתָא דַּאיכַּנָא דֵּאמרֵת תֵּהווּן מטַיבִין.
9:4	דַּלמָא נאִתוּן עַמי מַקֵדָונָיֵא ונֵשׁכּחוּנָכוּן כַּד לָא עתִידִין אנתּוּן ונֵבהַת חנַן דּלָא נאִמַר דַּאנתּוּן תֵּבהתוּן בּשׁוּבהָרָא הַו דֵּאשׁתַּבהַרן.
9:5	מֵטֻל הָנָא אֵתבּטֵל לִי דֵּאבעֵא מֵן אַחַי הָלֵין דּנאִתוּן קדָמַי לוָתכוּן וַנעַתּדוּן בּוּרכּתָא הָי דּמֵן קדִים אֵשׁתּמַעתּוּן דּתֵהוֵא מטַיבָא הָכַנָא אַיכ בּוּרכּתָא לָא הוָא אַיכ יַענוּתָא.
9:6	הָדֵא דֵּין מַן דּזָרַע בּחַוסָנָא אָפ בּחַוסָנָא חָצֵד ומַן דּזָרַע בּבוּרכּתָא בּבוּרכּתָא נֵחצוּד.
9:7	כֻּל אנָשׁ אַיכ דּאִית בּרֵעיָנֵה לָא אַיכ דּמֵן כַּריוּתָא אַו אַיכ דּמֵן קטִירָא ליָהוּבָא הוּ גֵּיר חַדָּיָא רָחֵם אַלָהָא.
9:8	מָטיָא הי דֵּין בּאִידַי אַלָהָא כֻּל טַיבּוּ דַּניַתַּר בּכוּן דַּבכֻלזבַן בּכֻלמֵדֵּם הַו מָא דּסָפֵק לכוּן נֵהוֵא לכוּן ותֵתיַתּרוּן בּכֻל עבָד טָב.
9:9	אַיכ דַּכתִיב דּבַדַּר ויַהב למֵסכִּנֵא וזַדִּיקוּתֵה קַיָמָא לעָלַם.
9:10	הַו דֵּין דּיָהֵב זַרעָא לזָרוּעָא ולַחמָא למֵאכוּלתָּא הוּ נֵתֵּל ונַסגֵּא זַרעכוּן וַנרַבֵּא פּאִרֵא דּזַדִּיקוּתכוּן.
9:11	דַּבכֻל מֵדֵּם תֵּעתּרוּן בּכֻלָה פּשִׁיטוּתָא דּהִי גָּמרָא בּאִידַן תַּודִּיתָא לַאלָהָא.
9:12	מֵטֻל דּפוּלחָנָא דּתֵשׁמֵשׁתָּא הָדֵא לָא הוָא בַּלחוּד חַסִירוּתָא דּקַדִּישֵׁא ממַלֵא אֵלָא אָפ מיַתַּר בּתַודּיָתָא סַגִּיָאתָא לַאלָהָא.
9:13	מֵטֻל בּוּקיָא גֵּיר דּתֵשׁמֵשׁתָּא הָדֵא לַאלָהָא משַׁבּחִין דֵּאשׁתַּעבַּדּתּוּן לתַודִּיתָא דַּסבַרתֵה דַּמשִׁיחָא וֵאשׁתַּותַּפתּוּן בַּפשִׁיטוּתכוּן עַמהוּן ועַם כֻּלנָשׁ.
9:14	וַצלוּתָא מקַרבִין חלָפַיכּוּן בּחוּבָּא סַגִּיָאא מֵטֻל סוּגָאא דּטַיבּוּתֵה דַּאלָהָא דַּעלַיכּוּן.
9:15	טַיבּוּ דֵּין לַאלָהָא עַל מַוהַבתֵה דּלָא מֵתמַללָא.
10:1	אֵנָא דֵּין פַּולָוס בָּעֵא אנָא מֵנכוּן בּנִיחוּתֵה וַבמַכִּיכוּתֵה דַּמשִׁיחָא דָּאפֵן בַּאפִּין מַכִּיכ אנָא לוָתכוּן אֵלָא כַּד רַחִיק אנָא תּכִיל אנָא עלַיכּוּן.
10:2	בָּעֵא אנָא דֵּין מֵנכוּן דּלָא מָא דֵּאתִית אֵתֵאלֵץ בּתוּכלָנָא דּאִית לִי דַּאשִׁיח אַיכ דּמֵתרַעֵא אנָא עַל אנָשָׁא אַילֵין דּחָשׁבִּין לַן דַּאיכ דּבַבסַר מהַלכִינַן.
10:3	אָפֵן בַּבסַר גֵּיר מהַלכִין חנַן אֵלָא לָא הוָא דּבֵסרָא פָּלחִינַן.
10:4	זַינָא גֵּיר דּפָלחוּתַן לָא הוָא דּבֵסרָא אֵלָא דּחַילָא דַּאלָהָא ובֵה כָּבשִׁינַן חֵסנֵא מרִידֵא.
10:5	וסָתרִינַן מַחשׁבָתָא וכֻל רַומָא דּמֵתּתּרִים לוּקבַל יִדַעתֵה דַּאלָהָא ושָׁבֵינַן כֻּל תַּרעיָן למַשׁמַעתֵה דַּמשִׁיחָא.
10:6	וַמטַיבִינַן למֵעבַּד תּבַעתָא מֵן אַילֵין דּלָא מֵשׁתַּמעִין מָא דֵּאתמַליַת מֵשׁתַּמעָנוּתכוּן.
10:7	בּפַּרצוּפֵּא חָירִין אנתּוּן אֵן אנָשׁ תּכִיל עַל נַפשֵׁה דּדַמשִׁיחָא הוּ הָנָא נֵדַּע מֵן נַפשֵׁה דַּאיכ דּהוּ דַּמשִׁיחָא הָכַנָא אָפ חנַן.
10:8	אֵן גֵּיר אָפ מֵדֵּם יַתִּיר אֵשׁתַּבהַר עַל שׁוּלטָנָא דּיַהב לִי מָרַן לָא בָּהֵת אנָא מֵטֻל דַּלבֵניָנָא הוּ דִּילכוּן יַהב לַן ולָא לסוּחָפכוּן.
10:9	מַהמֵא אנָא דֵּין דּלָא אֵסתּבַר אַיכ הַו דַּמדַחָלוּ מדַחֵל אנָא לכוּן בֵּאגּרָתי.
10:10	מֵטֻל דּאִית אנָשָׁא דָּאמרִין דֵּאגּרָתָא יַקִירָן וחַסִינָן מֵאתיֵה דֵּין דּגוּשׁמָא כּרִיה ומֵלתֵה שִׁיטָא.
10:11	אֵלָא הָדֵא נֵתרַעֵא מַן דּהָכַנָא אָמַר דַּאיכַּנָא דּאִיתַין בּמֵלתָא דֵּאגַּרתַּן כַּד רַחִיקִינַן הָכַנָא אִיתַין אָפ מָא דּקַרִיבִינַן בַּעבָדָא.
10:12	לָא גֵּיר מַמרחִינַן דּנֵחשׁוּב אַו דַּנפַחֵם נַפשַׁן עַם הָנוּן דַּמשַׁבהרִין נַפשׁהוּן אֵלָא מֵטֻל דּהֵנוּן בּהוּן להוּן מפַחמִין לָא מֵסתַּכּלִין.
10:13	חנַן דֵּין לָא מֵשׁתַּבהרִינַן יַתִּיר מֵן משׁוּחתַן אֵלָא בַּמשׁוּחתָא דַּתחוּמָא דַּפלַג לַן אַלָהָא דּנֵמטֵא אָפ עדַמָא לוָתכוּן.
10:14	לָא הוָא גֵּיר אַיכ דּלָא מֵתמַטֵינַן לוָתכוּן מָתחִינַן נַפשַׁן עדַמָא גֵּיר לוָתכוּן מַטִין בַּסבַרתֵה דַּמשִׁיחָא.
10:15	ולָא מֵשׁתַּבהרִינַן לבַר מֵן משׁוּחתַן בּעַמלָא דַּאחרָנֵא אֵלָא אִית לַן סַברָא דּכַד רָביָא הַימָנוּתכוּן בּכוּן נֵתרַורַב אַיכ משׁוּחתַן ונֵתיַתַּר.
10:16	אָפ להַל מֵנכוּן לַמסַבָּרוּ לָא בַּמשׁוּחתָא דַּאחרָנֵא בַּאילֵין דּמַתקנָן נֵשׁתַּבהַר.
10:17	הַו דֵּין דּמֵשׁתַּבהַר בּמָריָא נֵשׁתַּבהַר.
10:18	לָא הוָא גֵּיר מַן דּנַפשֵׁה משַׁבַּח הַו הוּ בּקֵא אֵלָא מַן דּמָריָא נשַׁבּחִיוהי.
11:1	אֵשׁתּוּפ דֵּין מסַיבּרִין הוַיתּוּן לִי קַלִיל דֵּאמַלֵל פַּכִּיהָאיִת אֵלָא אָפ מסַיבּרִין אנתּוּן הוּ לִי.
11:2	טָאֵן אנָא גֵּיר בּכוּן בַּטנָנָא דַּאלָהָא מכַרתּכוּן גֵּיר לגַברָא חַד בּתוּלתָּא דּכִיתָא דֵּאקַרֵב לַמשִׁיחָא.
11:3	דָּחֵל אנָא דֵּין דַּלמָא אַיכ דַּאטעִי חֵויָא לחַוָא בַּנכִילוּתֵה הָכַנָא נֵתחַבּלוּן רֵעיָנַיכּוּן מֵן פּשִׁיטוּתָא דַּלוָת משִׁיחָא.
11:4	אֵן גֵּיר הַו דֵּאתָא לוָתכוּן אחרִנָא יֵשׁוּע אַכרֵז לכוּן אַינָא דַּחנַן לָא אַכרֵזן אַו רוּחָא אחרִתָא נסַבתּוּן אַידָא דּלָא נסַבתּוּן אַו סבַרתָא אחרִתָא אַידָא דּלָא קַבֵּלתּוּן שַׁפִּיר מֵתּטפִּיסִין הוַיתּוּן.
11:5	רָנֵא אנָא גֵּיר דּמֵדֵּם לָא בַּצרֵת מֵן שׁלִיחֵא אַילֵין דּטָב מיַתּרִין.
11:6	אָפֵן גֵּיר בּוּרָא אנָא בּמֵלַתי אֵלָא לָא בִּידַעתי אֵלָא בּכֻלמֵדֵּם אֵתגּלִין לוָתכוּן.
11:7	אַו דַּלמָא מַסכָּלוּ אַסכּלֵת דּמַכּכֵת נַפשׁי דַּאנתּוּן תֵּתּרִימוּן ומַגָּן אַכרזֵת לכוּן סבַרתֵה דַּאלָהָא.
11:8	ועִדָתָא אחרָניָתָא חַלצֵת ונֵסבֵּת נַפקָתָא לתֵשׁמֵשׁתָּא דִּילכוּן.
11:9	וכַד אֵתִית צֵאדַיכּוּן וַחסַר לִי לָא יֵקרֵת עַל אנָשׁ מֵנכוּן סנִיקוּתי גֵּיר מַלִיו אַחֵא דֵּאתַו מֵן מַקֵדָונָיֵא וַבכֻל מֵדֵּם נֵטרֵת נַפשׁי ונָטַר אנָא דּלָא אִקַר עלַיכּוּן.
11:10	אִיתַוהי בִּי שׁרָרֵה דַּמשִׁיחָא דּהָנָא שׁוּבהָרָא לָא נֵתבַּטַל בִּי בַּאתרַוָתָא דַּאכַאִיַא.
11:11	למָנָא מֵטֻל דּלָא מַחֵב אנָא לכוּן אַלָהָא הוּ יָדַע.
11:12	אֵלָא הָדֵא דּעָבֵד אנָא אָפ אֵעבֵּד דֵּאפסוּק הוּ עֵלַתהוּן דַּאילֵין דּבָעֵין עֵלתָא דַּבהַו מֵדֵּם דּמֵשׁתַּבהרִין נֵשׁתַּכחוּן אַכוָתַן.
11:13	אִיתַיהוּן גֵּיר הָלֵין שׁלִיחֵא דַּגָּלֵא ופָעלֵא נכִילֵא וַמדַמֵין נַפשׁהוּן לַשׁלִיחֵא דַּמשִׁיחָא.
11:14	ולַיתּ למֵתּדַּמָרוּ בּהָדֵא אֵן הוּ גֵּיר דּסָטָנָא מֵתּדַּמֵא בּמַלַאכָא דּנוּהרָא.
11:15	לָא הוָת רַבָּא צבוּתָא אֵן אָפ משַׁמשָׁנַוהי מֵתּדַּמֵין בַּמשַׁמשָׁנֵא דּזַדִּיקוּתָא הָנוּן דּחַרתהוּן תֵּהוֵא אַיכ עבָדַיהוּן.
11:16	תּוּב דֵּין אָמַר אנָא למָא אנָשׁ נַסבַּר עלַי אַיכ דּסַכלָא אנָא וֵאן לָא אָפֵן אַיכ סַכלָא קַבּלוּני דָּאפ אֵנָא קַלִיל אֵשׁתַּבהַר.
11:17	מֵדֵּם דַּממַלֵל אנָא לָא הוָא בּמָרַן ממַלֵל אנָא אֵלָא אַיכ דַּבפַכִּיהוּתָא בּהָדֵא דּוּכּתָא דּשׁוּבהָרָא.
11:18	מֵטֻל דּסַגִּיֵאא מֵשׁתַּבהרִין בּבֵסרָא אָפ אֵנָא אֵשׁתַּבהַר.
11:19	מנָחִין אנתּוּן הוּ גֵּיר למֵשׁתּמָעוּ לחַסִירַי רֵעיָנָא כַּד אַנתּוּן חַכִּימֵא אנתּוּן.
11:20	ומֵתּדּנֵין אנתּוּן למַן דַּמשַׁעבֵּד לכוּן וַלמַן דָּאכֵל לכוּן וַלמַן דּנָסֵב מֵנכוּן וַלמַן דּמֵתּרִים עלַיכּוּן וַלמַן דּמָחֵא לכוּן עַל אַפַּיכּוּן.
11:21	אַיכ דַּבצַערָא אָמַר אנָא אַיכ הַו דַּחנַן מחִילִינַן הוּ בּחַסִירוּת רֵעיָנָא אָמַר אנָא דַּבכֻלמֵדֵּם דּמַמרַח אנָשׁ אָפ אֵנָא מַמרַח אנָא.
11:22	אֵן עֵברָיֵא אֵנוּן אָפ אֵנָא אֵן אִיסרַלָיֵא אֵנוּן אָפ אֵנָא אֵן זַרעֵה אֵנוּן דַּאברָהָם אָפ אֵנָא.
11:23	אֵן משַׁמשָׁנֵא אֵנוּן דַּמשִׁיחָא בּחַסִירוּת רֵעיָנָא אָמַר אנָא דּיַתִּיר מֵנהוּן אֵנָא בּלֵאוּתָא יַתִּיר מֵנהוּן בּמַחוָתָא יַתִּיר מֵנהוּן בַּאסוּרֵא יַתִּיר מֵנהוּן בּמַותֵּא זַבנִין סַגִּיָאן.
11:24	מֵן יִהוּדָיֵא חַמֵשׁ זַבנִין אַרבּעִין אַרבּעִין חַסִיר חדָא בֵּלעֵת.
11:25	תּלָת זַבנִין בּשַׁבטֵא אֵתנַגּדֵת חדָא זבַן אֵתרַגמֵת תּלָת זַבנִין הוִית נוּוָגָא אִימָמָא ולִליָא דּלָא ספִינתָּא בּיַמָא הוִית.
11:26	בֻּאורחָתָא סַגִּיָאתָא בּקֻנדִינָוס דּנַהרַוָתָא בּקֻנדִינָוס דּגַיָסֵא בּקֻנדִינָוס דּמֵן טוּהמי בּקֻנדִינָוס דּמֵן עַממֵא בּקֻנדִינָוס הוִית בַּמדִינָתָא בּקֻנדִינָוס הוִית בּחוּרבָּא בּקֻנדִינָוס בּיַמָא בּקֻנדִינָוס דּמֵן אַחֵא דַּגָּלֵא.
11:27	בּעַמלָא וַבלֵאוּתָא בּשַׁהרָא סַגִּיָאא בּכַפנָא וַבצַהיָא בּצַומָא סַגִּיָאא בּעַריָא וַבעַרטֵלָיוּתָא.
11:28	סטַר מֵן יַתִּירָתָא וַכנוּשׁיָא דַּעלַי דּכֻליוּם וצֵפתי דּעַל אַפַּי כֻּלהֵין עִדָתָא.
11:29	מַנוּ מֵתכּרַה ולָא אֵנָא מֵתכּרַה אנָא מַנוּ מֵתכּשֵׁל ולָא אֵנָא יָקֵד אנָא.
11:30	אֵן למֵשׁתַּבהָרוּ וָלֵא בּכוּרהָנַי אֵשׁתַּבהַר.
11:31	יָדַע הוּ אַלָהָא אַבוּהי דּמָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא מבַרכָא דַּלעָלַם עָלמִין דּלָא מכַדֵּב אנָא.
11:32	בּדַרמסוּק רַבּ חַילָא דַּארֵטָוס מַלכָּא נָטַר הוָא מדִינתָּא דּדַרמוּסקָיֵא למֵאחדַּני.
11:33	ומֵן כַּותָא בַּסרִיגתָּא שַׁבּוּני מֵן שׁוּרָא וֵאתפַּלטֵת מֵן אִידַוהי.
12:1	למֵשׁתַּבהָרוּ וָלֵא אֵלָא לָא פַּקָח אָתֵא אנָא לִי גֵּיר לחֵזוָנֵא וַלגֵליָנַוהי דּמָרַן.
12:2	יָדַענָא גַּברָא בַּמשִׁיחָא מֵן קדָם אַרבַּעֵסרֵא שׁנִין אֵן בַּפגַר דֵּין וֵאן דּלָא פּגַר לָא יָדַע אנָא אַלָהָא הוּ יָדַע דֵּאתחטֵפ הוּ הָנָא עדַמָא שׁמַיָא דַּתלָתָא.
12:3	ויָדַע אנָא לֵה להָנָא בַּרנָשָׁא אֵן בַּפגַר דֵּין וֵאן דּלָא פּגַר לָא יָדַע אנָא אַלָהָא הוּ יָדַע.
12:4	דֵּאתחטֵפ לפַרדַּיסָא וַשׁמַע מֵלֵא דּלָא מֵתמַללָן אַילֵין דּלָא שַׁלִיט לבַרנָשָׁא לַממַלָלוּ אֵנֵין.
12:5	עַל הָנָא אֵשׁתַּבהַר עַל נַפשׁי דֵּין לָא אֵשׁתַּבהַר אֵלָא אֵן בּכוּרהָנֵא.
12:6	אֵן אֵצבֵּא גֵּיר דֵּאשׁתַּבהַר לָא הָוֵא אנָא שָׁטיָא שׁרָרָא הוּ גֵּיר אָמַר אנָא חָאֵסנָא דֵּין דַּלמָא אנָשׁ נֵתרַעֵא עלַי יַתִּיר מֵן מָא דּחָזֵא לִי וַדשָׁמַע מֵני.
12:7	וַדלָא אֵתּרִים בּיַתִּירוּתָא דּגֵליָנֵא אֵשׁתּלֵם לִי שׁפָיָא לבֵסרי מַלַאכֵה דּסָטָנָא דּנֵהוֵא מקַפַּח לִי דּלָא אֵתּרִים.
12:8	ועַל הָנָא תּלָת זַבנִין בּעִית מֵן מָרי דּנַפרֵק מֵני.
12:9	וֵאמַר לִי סָפקָא לָכ טַיבּוּתי חַילי גֵּיר בַּכרִיהוּתָא הוּ מֵתגּמַר חָדיָאיִת הָכִיל אֵשׁתַּבהַר בּכוּרהָנַי דּנַגֵּן עלַי חַילֵה דַּמשִׁיחָא.
12:10	מֵטֻל הָנָא צָבֵא אנָא בּכוּרהָנֵא בּצַערָא בֻּאולצָנֵא בַּרדוּפיָא בַּחבוּשׁיָא דּעַל אַפַּי משִׁיחָא אֵמַתי דַּכרִיה אנָא גֵּיר הָידֵּין הוּ חַילתָן אנָא.
12:11	הָא הוִית חַסִיר רֵעיָנָא בּשׁוּבהָרי דַּאנתּוּן אֵלַצתּוּנָני חַיָבִין הוַיתּוּן גֵּיר דַּאנתּוּן תַּסהדוּן עלַי מֵטֻל דּלָא בַּצרֵת מֵדֵּם מֵן שׁלִיחֵא אַילֵין דּטָב מיַתּרִין וָאפֵן לָא הוִית מֵדֵּם.
12:12	אָתוָתָא דַּשׁלִיחֵא עֵבדֵּת בַּינָתכוּן בּכֻל מסַיבּרָנוּ ובַגבַרוָתָא וַבתֵדמרָתָא וַבחַילֵא.
12:13	בּמָנָא גֵּיר אֵתבַּצַרתּוּן מֵן עִדָתָא אחרָניָתָא אֵלָא אֵן בּהָדֵא דֵּאנָא לָא יֵקרֵת עלַיכּוּן שׁבוּקו לִי הָדֵא סַכלוּתָא.
12:14	הָא הָדֵא דַּתלָת הִי זַבנִין דַּמטַיַב אנָא דּאִתֵא לוָתכוּן ולָא אִקַר עלַיכּוּן מֵטֻל דּלָא בָּעֵא אנָא דִּילכוּן אֵלָא לכוּן לָא גֵּיר חַיָבִין בּנַיָא לַמסָם סִימָתָא לַאבָהֵא אֵלָא אַבָהֵא לַבנַיהוּן.
12:15	אֵנָא דֵּין חָדיָאיִת ונַפקָתָא אַפֵּק וָאפ קנוּמי אֵתֵּל עַל אַפַּי נַפשָׁתכוּן אָפֵן כַּד יַתִּירָאיִת מַחֵב אנָא לכוּן אַנתּוּן בּצִירָאיִת מַחבִין אנתּוּן לִי.
12:16	וַכבַר אֵנָא לָא יֵקרֵת עלַיכּוּן אֵלָא אַיכ גַּברָא חָרעָא בּנֵכלָא גּנַבתּכוּן.
12:17	למָא בּיַד אנָשׁ אחרִין דּשַׁדּרֵת לוָתכוּן אֵתיַענֵת עלַיכּוּן.
12:18	מֵן טִטָוס בּעִית ושַׁדּרֵת עַמֵה לַאחֵא למָא מֵדֵּם אֵתיַעַן עלַיכּוּן טִטָוס לַו בַּחדָא רוּחָא הַלֵכן וַבהֵין בּעֵקבָתָא.
12:19	למָא תּוּב סָברִין אנתּוּן דַּלכוּן נָפקִינַן רוּחָא קדָם אַלָהָא בַּמשִׁיחָא ממַללִינַן וכֻלהֵין חַבִּיבַי מֵטֻל בֵּניָנָא הוּ דִּילכוּן.
12:20	דָּחֵל אנָא גֵּיר דַּלמָא אִתֵא לוָתכוּן ולָא אֵשׁכַּחכוּן אַיכ דּצָבֵא אנָא וֵאשׁתּכַח לכוּן אָפ אֵנָא אַיכ מָא דּלָא צָבֵיתּוּן דַּלמָא חֵריָנָא וַחסָמָא וחֵמתָא ועֵציָנָא ומֵאכַל‌קַרצָא ורֵטנָא וַחתִירוּתָא וַשׁגוּשׁיָא.
12:21	דַּלמָא כַּד אִתֵא לוָתכוּן נמַכּכַני אַלָהי וֵאתֵאבֵל עַל סַגִּיֵאא אַילֵין דַּחטַו ולָא תָּבו מֵן טַנפוּתָא ומֵן זָניוּתָא ומֵן פַּחזוּתָא דַּעבַדו.
13:1	הָדֵא דַּתלָת הִי זַבנִין דּאִתֵא אנָא לוָתכוּן דּעַל פּוּם תּרֵין וַתלָתָא סָהדִּין תּקוּם כֻּל מֵלָא.
13:2	מֵן קדִים אֵמרֵת הוִית לכוּן ותוּב מקַדֵּם אנָא אָמַר אנָא לכוּן אַיכ דָּאפ תַּרתֵּין זַבנִין דַּהוִית לוָתכוּן אֵמרֵת לכוּן וָאפ הָשָׁא כַּד רַחִיק אנָא כָּתֵבנָא להָלֵין דַּחטַו וַלשַׁרכָּא דַּאחרָנֵא דֵּאן אִתֵא תּוּב לָא אֵחוּס.
13:3	מֵטֻל דּבוּקיָא בָּעֵיתּוּן דַּמשִׁיחָא דַּממַלֵל בִּי הַו דּלָא הוָא מחִיל בּכוּן אֵלָא חַילתָן הוּ בּכוּן.
13:4	אָפֵן אֵזדּקֵפ גֵּיר בַּמחִילוּתָא אֵלָא חַי הוּ בּחַילָא דַּאלָהָא וָאפ חנַן מחִילִינַן עַמֵה אֵלָא חַיִין חנַן עַמֵה בּחַילָא דַּאלָהָא דַּבכוּן.
13:5	נַפשׁכוּן בּקַו אֵן בָּה בּהַימָנוּתָא קָימִין אנתּוּן נַפשׁכוּן אַסַו אַו לָא מֵשׁתַּודּעִיתּוּן דּיֵשׁוּע משִׁיחָא בּכוּן הוּ וֵאן לָא מַסלַיָא אנתּוּן.
13:6	מסַבַּר אנָא דֵּין דּתֵדּעוּן דַּחנַן לָא הוַין מַסלֵין.
13:7	בָּעֵא אנָא דֵּין מֵן אַלָהָא דּלָא נֵהוֵא בּכוּן מֵדֵּם דּבִישׁ אַיכ דּבוּקיַן דִּילַן נֵתחזֵא אֵלָא דַּאנתּוּן תֵּהווּן סָערִין טָבָתָא וַחנַן נֵהוֵא אַיכ מַסלַיָא.
13:8	לָא גֵּיר מֵשׁכּחִינַן דּנֵעבֵּד מֵדֵּם לוּקבַל קוּשׁתָּא אֵלָא חלָפ קוּשׁתָּא.
13:9	חָדֵינַן דֵּין מָא דַּחנַן כּרִיהִין וַאנתּוּן חַילתָנִין הָדֵא גֵּיר אָפ מצַלֵינַן דַּאנתּוּן תֵּתּגַּמרוּן.
13:10	מֵטֻל הָנָא כַּד רַחִיק אנָא הָלֵין כָּתֵב אנָא דּלָא מָא דֵּאתִית קַשׁיָאיִת אֵסעוּר אַיכ שׁוּלטָנָא דּיַהב לִי מָרי לבֵניָנכוּן ולָא לסוּחָפכוּן.
13:11	מֵכִּיל אַחַי חדַו וֵאתגַּמרו וֵאתבַּיַאו וַאויוּתָא ושַׁינָא נֵהוֵא בּכוּן וַאלָהָא דּחוּבָּא וַדשַׁלמוּתָא נֵהוֵא עַמכוּן.
13:12	שַׁאלו בַּשׁלָמָא חַד דּחַד בּנוּשַׁקתָּא קַדִּישׁתָּא.
13:13	שָׁאלִין בַּשׁלָמכוּן כֻּלהוּן קַדִּישֵׁא.
13:14	שׁלָמֵה דּמָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא וחוּבֵּה דַּאלָהָא ושַׁותָּפוּתָא דּרוּחָא דּקוּדשָׁא עַם כֻּלכוּן אַמִין.
 
Galatians
1:1	פַּולָוס שׁלִיחָא לָא מֵן בּנַינָשָׁא ולָא בּיַד בַּרנָשָׁא אֵלָא בּיַד יֵשׁוּע משִׁיחָא וַאלָהָא אַבוּהי הַו דַּאקִימֵה מֵן בֵּית מִיתֵא.
1:2	וכֻלהוּן אַחֵא דּעַמי לעִדָתָא דּאִית בּגַלַטִיַא.
1:3	טַיבּוּתָא עַמכוּן וַשׁלָמָא מֵן אַלָהָא אַבָא ומֵן מָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא.
1:4	הַו דּיַהב נַפשֵׁה חלָפ חטָהַין דַּנפַצֵין מֵן עָלמָא הָנָא בִּישָׁא אַיכ צֵביָנֵה דַּאלָהָא אַבוּן.
1:5	דּלֵה שׁוּבחָא לעָלַם עָלמִין אַמִין.
1:6	מֵתּדַּמַר אנָא אַיכַּנָא בַּעגַל מֵתהַפכִּין אנתּוּן מֵן משִׁיחָא הַו דַּקרָכוּן בּטַיבּוּתֵה לַאחרִתָא סבַרתָא.
1:7	אַידָא דּלָא אִיתֵיה אֵלָא אנָשָׁא הוּ אִית דּדָלחִין לכוּן וצָבֵין דַּנשַׁחלפוּן סבַרתֵה דַּמשִׁיחָא.
1:8	אָפ אֵן חנַן דֵּין אַו מַלַאכָא מֵן שׁמַיָא נסַבַּרכוּן לבַר מֵן מָא דּסַבַּרנָכוּן נֵהוֵא חרֵם.
1:9	אַיכַּנָא דּמֵן לוּקדַם אֵמרֵת והָשָׁא תּוּב אָמַר אנָא דֵּאן אנָשׁ מסַבַּר לכוּן לבַר מֵן מָא דּקַבֵּלתּוּן נֵהוֵא חרֵם.
1:10	הָשָׁא גֵּיר לַבנַינָשָׁא הוּ מפִּיס אנָא אַו לַאלָהָא אַו לַבנַינָשָׁא בָּעֵא אנָא דֵּאשׁפַּר אֵלוּ גֵּיר עדַמָא להָשָׁא לַבנַינָשָׁא שָׁפַר הוִית עַבדָּא דַּמשִׁיחָא לָא הָוֵא הוִית.
1:11	מַודַּע אנָא לכוּן דֵּין אַחַי דַּסבַרתָא דֵּאסתַּבּרַת מֵני לָא הוָת מֵן בַּרנָשָׁא.
1:12	אָפלָא גֵּיר אֵנָא מֵן בַּרנָשָׁא קַבֵּלתָּה וִילֵפתָּה אֵלָא בּגֵליָנָא דּיֵשׁוּע משִׁיחָא.
1:13	שׁמַעתּוּן גֵּיר הוּפָּכַי דּמֵן קדִים דּבִיהוּדָיוּתָא דּיַתִּירָאיִת רָדֵפ הוִית עִדּתֵּה דַּאלָהָא וחָרֵב הוִית לָה.
1:14	ומֵתיַתַּר הוִית בִּיהוּדָיוּתָא טָב מֵן סַגִּיֵאא בּנַי שׁנַי דּאִית הוָא בּטוּהמי ויַתִּירָאיִת טָאֵן הוִית בּיוּלפָּנָא דַּאבָהַי.
1:15	כַּד צבָא דֵּין הַו מַן דּפַרשַׁני מֵן כּרֵס אֵמי וַקרָני בּטַיבּוּתֵה.
1:16	דּנֵגלֵא בּרֵה בִּי דֵּאסַבּרִיוהי בּעַממֵא בַּר שָׁעתֵה לָא גּלִית לבֵסרָא ולַדמָא.
1:17	ולָא אֵזֵלת לֻאורִשׁלֵם לוָת שׁלִיחֵא דּמֵן קדָמַי אֵלָא אֵזֵלת לַארַבִיַא ותוּב הֵפכֵּת לדַרמסוּק.
1:18	ומֵן בָּתַר תּלָת שׁנִין אֵזֵלת לֻאורִשׁלֵם דֵּאחזֵא לכאִפָא וקַוִית לוָתֵה יַומָתָא חַמֵשׁתַּעסַר.
1:19	לַאחרִין דֵּין מֵן שׁלִיחֵא לָא חזִית אֵלָא אֵן ליַעקוּב אַחוּהי דּמָרַן.
1:20	הָלֵין דֵּין דּכָתֵב אנָא לכוּן הָא קדָם אַלָהָא דּלָא מכַדֵּב אנָא.
1:21	מֵן בָּתַר הָלֵין אֵתִית לַאתרַוָתָא דּסוּרִיַא וַדקִילִיקִיַא.
1:22	ולָא יָדעָן הוַי לִי בַּאפִּין עִדָתָא דּבִיהוּד הָלֵין דּבַמשִׁיחָא.
1:23	אֵלָא הָדֵא בַּלחוּד שָׁמעִין הוַו דּהַו דּמֵן קדִים רָדֵפ הוָא לַן הָשָׁא הָא מסַבַּר הַימָנוּתָא הָי דּמֵן קדָם זַבנָא מסַחֵפ הוָא.
1:24	וַמשַׁבּחִין הוַו בִּי לַאלָהָא.
2:1	תּוּב דֵּין מֵן בָּתַר אַרבַּעֵסרֵא שׁנִין סֵלקֵת לֻאורִשׁלֵם עַם בַּרנַבַא ודֵברֵת עַמי לטִטָוס.
2:2	סֵלקֵת דֵּין בּגֵליָנָא וַגלִית להוּן סבַרתָא דּמַכרֵז אנָא בּעַממֵא וחַוִיתָה לַאילֵין דּמֵסתַּברִין הוַו דּמֵדֵּם אִיתַיהוּן בַּינַי וַלהוּן דַּם סרִיקָאיִת רֵהטֵת אַו רָהֵט אנָא.
2:3	אָפ טִטָוס דּעַמי דַּארמָיָא הוָא לָא אֵתֵאנֵס דּנֵגזוּר.
2:4	מֵטֻל דֵּין אַחֵא דַּגָּלֵא דּעַלו עלַין דּנֵגּשׁוּן חאִרוּתָא דּאִית לַן בּיֵשׁוּע משִׁיחָא אַיכַּנָא דַּנשַׁעבּדוּנָני.
2:5	אָפלָא מלֵא שָׁעָא אֵתרמִין לשׁוּעבָּדהוּן דַּשׁרָרָה דַּסבַרתָא נקַוֵא לוָתכוּן.
2:6	הָנוּן דֵּין דּמֵסתַּברִין דּאִיתַיהוּן מֵדֵּם מַן דֵּין אִיתַיהוּן לָא בּטִיל לִי אַלָהָא גֵּיר בַּאפַּי בּנַינָשָׁא לָא נָסֵב הֵנוּן דֵּין הָלֵין מֵדֵּם לָא אַוסֵפו לִי.
2:7	אֵלָא אחרָניָאיִת חזַו גֵּיר דֵּאתהַימנֵת סבַרתָא דּעוּרלוּתָא אַיכ דֵּאתהַימַן כּאִפָא בַּגזוּרתָּא.
2:8	הַו גֵּיר דּחַפֵּט לכאִפָא בַּשׁלִיחוּתָא דַּגזוּרתָּא חַפֵּט אָפ לִי בַּשׁלִיחוּתָא דּעַממֵא.
2:9	וכַד יִדַעו טַיבּוּתָא דֵּאתיַהבַּת לִי יַעקוּב וכאִפָא ויוּחַנָן הָנוּן דּמֵסתַּברִין הוַו דּאִיתַיהוּן עַמוּדֵא יַמִינָא דּשַׁותָּפוּתָא יַהבו לִי וַלבַרנַבַא דַּחנַן בּעַממֵא והֵנוּן בַּגזוּרתָּא.
2:10	בַּלחוּד דַּלמֵסכִּנֵא הוַין עָהדִּינַן וֵאתבּטֵל לִי דּהִי הָדֵא אֵעבּדִיה.
2:11	כַּד אֵתָא דֵּין כּאִפָא לַאנטִיָוכִי בַּאפַּוהי אַכֵּסתֵּה מֵטֻל דּמֵתּתַּקלִין הוַו בֵּה.
2:12	דּעַדלָא נאִתוּן אנָשָׁא מֵן לוָת יַעקוּב עַם עַממֵא אָכֵל הוָא כַּד אֵתַו דֵּין נגַד הוָא נַפשֵׁה וַפרַשׁ מֵטֻל דּדָחֵל הוָא מֵן הָנוּן דּמֵן גּזוּרתָּא.
2:13	וֵאתרמִיו הוַו עַמֵה להָדֵא אָפ שַׁרכָּא דִּיהוּדָיֵא הָכַנָא דָּאפ בַּרנַבַא אֵתדּבַר הוָא למֵסַב בַּאפַּיהוּן.
2:14	וכַד חזִית דּלָא אָזִלין תּרִיצָאיִת בַּשׁרָרֵה דֵּאוַנגֵּלִיָון אֵמרֵת לכאִפָא לעִין כֻּלהוּן אֵן אַנתּ דִּיהוּדָיָא אַנתּ אַרמָאיִת חָיֵא אַנתּ ולָא יִהוּדָאיִת אַיכַּנָא אָלֵץ אַנתּ לעַממֵא דִּיהוּדָאיִת נִחוּן.
2:15	חנַן גֵּיר דּמֵן כּיָנַן יִהוּדָיֵא חנַן ולָא הוַין מֵן עַממֵא חַטָיֵא.
2:16	מֵטֻל דּיָדעִינַן דּלָא מֵזדַּדַּק בַּרנָשָׁא מֵן עבָדֵא דּנָמוּסָא אֵלָא בּהַימָנוּתָא דּיֵשׁוּע משִׁיחָא אָפ חנַן בֵּה בּיֵשׁוּע משִׁיחָא הַימֵנן דּמֵן הַימָנוּתֵה דַּמשִׁיחָא נֵזדַּדַּק ולָא מֵן עבָדֵא דּנָמוּסָא מֵטֻל דּמֵן עבָדֵא דּנָמוּסָא לָא מֵזדַּדַּק כֻּל בּסַר.
2:17	אֵן דֵּין כַּד בָּעֵינַן דּנֵזדַּדַּק בַּמשִׁיחָא אֵשׁתּכַחן לַן אָפ חנַן חַטָיֵא מָדֵין יֵשׁוּע משִׁיחָא משַׁמשָׁנָא הו דַּחטִיתָא חָס.
2:18	אֵן גֵּיר לַאילֵין דּסֵתרֵת תּוּב להֵין בָּנֵא אנָא חַוִית עַל נַפשׁי דּעָבַר עַל פּוּקדָּנָא אנָא.
2:19	אֵנָא גֵּיר בּנָמוּסָא לנָמוּסָא מִיתֵת דּלַאלָהָא אִחֵא.
2:20	ועַם משִׁיחָא זקִיפ אנָא ומֵכִּיל לָא הוָא אֵנָא חַי אנָא אֵלָא חַי בִּי משִׁיחָא והָנָא דּהָשָׁא חַי אנָא בַּבסַר בּהַימָנוּתָא הו דַּברֵה דַּאלָהָא חַי אנָא הַו דַּאחבַן ויַהב נַפשֵׁה חלָפַין.
2:21	לָא טָלֵם אנָא טַיבּוּתֵה דַּאלָהָא אֵן גֵּיר בּיַד נָמוּסָא הי זַדִּיקוּתָא משִׁיחָא מַגָּן מִית.
3:1	אָו חַסִירַי רֵעיָנָא גַּלַטָיֵא מַנוּ חסַם בּכוּן דּהָא אַיכ הַו דַּמצָר צִיר הוָא קדָם עַינַיכּוּן יֵשׁוּע משִׁיחָא כַּד צלִיב.
3:2	הָדֵא בַּלחוּד צָבֵא אנָא דֵּאדַּע מֵנכוּן מֵן עבָדֵא דּנָמוּסָא נסַבתּוּן רוּחָא אַו מֵן שֵׁמעָא דּהַימָנוּתָא.
3:3	הָכַנָא סַכלִין אנתּוּן דּשַׁרִיתּוּן בּרוּחָא והָשָׁא בַּבסַר משַׁלמִין אנתּוּן.
3:4	הָלֵין כֻּלהֵין אִיקאִ סַיבַּרתּוּן וֵאשׁתּוּפ דֵּין אִיקאִ.
3:5	הַו הָכִיל דּיַהב בּכוּן רוּחָא וסָעַר בּכוּן חַילֵא מֵן עבָדֵא דּנָמוּסָא אַו מֵן שֵׁמעָא דּהַימָנוּתָא.
3:6	אַיכַּנָא דּהַימֵן אַברָהָם לַאלָהָא וֵאתחַשׁבַּת לֵה לזַדִּיקוּ.
3:7	דַּעו הָכִיל דַּאילֵין דּמֵן הַימָנוּתָא אֵנוּן הֵנוּן אֵנוּן בּנַיָא דַּאברָהָם.
3:8	מֵטֻל גֵּיר דּקַדֵּם יִדַע אַלָהָא דַּבהַימָנוּתָא הו מֵזדַּדּקִין עַממֵא קַדֵּם סַבַּר לַאברָהָם אַיכ דֵּאמַר כּתָבָא קַדִּישָׁא דּבָכ נֵתבַּרכוּן כֻּלהוּן עַממֵא.
3:9	מָדֵין מהַימנֵא הו מֵתבַּרכִין בַּאברָהָם מהַימנָא.
3:10	אַילֵין גֵּיר דּמֵן עבָדֵא אֵנוּן דּנָמוּסָא תּחֵית לַוטתָא אֵנוּן כּתִיב גֵּיר דּלִיט הוּ כֻּלמַן דּלָא נֵעבֵּד כֻּל דַּכתִיב בּנָמוּסָא הָנָא.
3:11	דּלָא דֵּין מֵזדַּדַּק אנָשׁ בּנָמוּסָא לוָת אַלָהָא הָדֵא גַּליָא הי מֵטֻל דַּכתִיב דּזַדִּיקָא בּהַימָנוּתָא נִחֵא.
3:12	נָמוּסָא דֵּין לָא הוָא מֵן הַימָנוּתָא אֵלָא מַן דּנֵעבֵּד אַילֵין דַּכתִיבָן בֵּה נִחֵא בּהֵין.
3:13	לַן דֵּין משִׁיחָא זַבנַן מֵן לַוטתָא דּנָמוּסָא והוּ הוָא חלָפַין לַוטתָא כּתִיב גֵּיר דּלִיט הוּ כֻּלמַן דּמֵתּתּלֵא בּקַיסָא.
3:14	דַּבעַממֵא תֵּהוֵא בּוּרכּתֵה דַּאברָהָם בּיֵשׁוּע משִׁיחָא וַחנַן נֵסַב שׁוּודָּיָא דּרוּחָא בּהַימָנוּתָא.
3:15	אַחַי אַיכ דּבֵית בּנַינָשָׁא אָמַר אנָא דּדִיַתִקאִ דּבַרנָשָׁא דֵּאשׁתַּררַת אנָשׁ לָא מַסלֵא אַו משַׁחלֵפ בָּה מֵדֵּם.
3:16	לַאברָהָם דֵּין אֵתמלֵכ מוּלכָּנָא וַלזַרעֵה ולָא אֵמַר לֵה דַּלזַרעַיכּ אַיכ דַּלסַגִּיֵאא אֵלָא לזַרעָכ אַיכ דַּלחַד הַו דּאִיתַוהי משִׁיחָא.
3:17	הָדֵא דֵּין אָמַר אנָא דּדִיַתִקאִ דּמֵן קדִים אֵשׁתַּררַת מֵן אַלָהָא בַּמשִׁיחָא נָמוּסָא הוּ דַּהוָא מֵן בָּתַר אַרבַּע מָאא וַתלָתִין שׁנִין לָא מֵשׁכַּח דּנַסלֵיה וַנבַטֵל מוּלכָּנָא.
3:18	אֵן דֵּין מֵן נָמוּסָא הי יָרתּוּתָא מֵכִּיל לָא הוָת מֵן מוּלכָּנָא לַאברָהָם דֵּין בּמוּלכָּנָא הו יַהב לֵה אַלָהָא.
3:19	מָנָא הָכִיל נָמוּסָא מֵטֻל מַסטיָנוּתָא אֵתּתַּוסַפ עדַמָא דּנאִתֵא זַרעָא הַו דּלֵה הוָא שׁוּודָּיָא וֵאתִיהֵב הוּ נָמוּסָא בּיַד מַלַאכֵא בּאִידָא דּמֵצעָיָא.
3:20	מֵצעָיָא דֵּין לָא הוָא דּחַד אַלָהָא דֵּין חַד הוּ.
3:21	נָמוּסָא הָכִיל סַקוּבלָא הו דּמוּלכָּנָא דַּאלָהָא חָס אֵלוּ גֵּיר אֵתִיהֵב הוָא נָמוּסָא אַינָא דּמֵשׁכַּח הוָא למַחָיוּ שַׁרִירָאיִת מֵן נָמוּסָא הָויָא הוָת זַדִּיקוּתָא.
3:22	אֵלָא חבַשׁ כּתָבָא כֻּלמֵדֵּם תּחֵית חטִיתָא דּמוּלכָּנָא בּהַימָנוּתָא דּיֵשׁוּע משִׁיחָא נֵתִיהֵב לַאילֵין דַּמהַימנִין.
3:23	עַדלָא דֵּין תּאִתֵא הַימָנוּתָא נָמוּסָא נָטַר הוָא לַן כַּד חבִישִׁינַן להַימָנוּתָא דַּעתִידָא הוָת למֵתגּלָיוּ.
3:24	נָמוּסָא הָכִיל תָּראָא הוָא לַן לוָת משִׁיחָא דּמֵן הַימָנוּתָא נֵזדַּדַּק.
3:25	כַּד אֵתָת דֵּין הַימָנוּתָא לָא הוַין תּחֵית תָּראֵא.
3:26	כֻּלכוּן גֵּיר בּנַיָא אַנתּוּן דַּאלָהָא בּהַימָנוּתָא דּיֵשׁוּע משִׁיחָא.
3:27	אַילֵין גֵּיר דּבַמשִׁיחָא עמַדּתּוּן לַמשִׁיחָא לבֵשׁתּוּן.
3:28	לַיתּ יִהוּדָיָא ולָא אַרמָיָא לַיתּ עַבדָּא ולָא בַּר חאִרֵא לַיתּ דֵּכרָא ולָא נֵקבּתָא כֻּלכוּן גֵּיר חַד אַנתּוּן בּיֵשׁוּע משִׁיחָא.
3:29	וֵאן דַּמשִׁיחָא אנתּוּן מֵכִּיל זַרעֵה אַנתּוּן דַּאברָהָם ויָרתֵּא בּמוּלכָּנָא.
4:1	אָמַר אנָא דֵּין דַּכמָא זַבנָא דּיָרתָּא טלֵא לָא פּרִישׁ מֵן עַבדֵּא כַּד מָרֵא הוּ דּכֻלהוּן.
4:2	אֵלָא תּחֵית אֵפִּטרָופֵּא אִיתַוהי ורַבַּי בָּתֵּא עדַמָא לזַבנָא דּסָם אַבוּהי.
4:3	הָכַנָא אָפ חנַן כַּד יַלוּדֵא הוַין תּחֵית אֵסטוּכּסַוהי דּעָלמָא משַׁעבּדִין הוַין.
4:4	כַּד מטָא דֵּין שׁוּלָמֵה דּזַבנָא שַׁדַּר אַלָהָא לַברֵה וַהוָא מֵן אַנתּתָא וַהוָא תּחֵית נָמוּסָא.
4:5	דּלַאילֵין דַּתחֵית נָמוּסָא אֵנוּן נֵזבֵּן וַנקַבֵּל סִימַת בּנַיָא.
4:6	ודאִיתַיכּוּן דֵּין בּנַיָא שַׁדַּר אַלָהָא רוּחָא דַּברֵה ללֵבַּוָתכוּן הָי דּקָריָא אַבַא אַבוּן.
4:7	מֵכִּיל לָא הוַיתּוּן עַבדֵּא אֵלָא בּנַיָא וֵאן בּנַיָא אָפ יָרתֵּא דַּאלָהָא בּיַד יֵשׁוּע משִׁיחָא.
4:8	הָידֵּין גֵּיר כַּד לָא יָדעִין הוַיתּוּן לַאלָהָא פּלַחתּוּן להָנוּן דּמֵן כּיָנהוּן לָא הוַו אַלָהֵא.
4:9	הָשָׁא דֵּין דִּידַעתּוּן לַאלָהָא ויַתִּירָאיִת דֵּאתִידַעתּוּן מֵן אַלָהָא תּוּב הפַכתּוּן לכוּן עַל הָנוּן אֵסטוּכּסֵא מַרעֵא ומֵסכִּנֵא ומֵן דּרִישׁ צָבֵיתּוּן למֵשׁתַּעבָּדוּ להוּן.
4:10	יַומֵא ויַרחֵא וזַבנֵא וַשׁנַיָא נָטרִיתּוּן.
4:11	דָּחֵל אנָא דַּלמָא סרִיקָאיִת לאִית בּכוּן.
4:12	הוַו אַכוָתי מֵטֻל דָּאפ אֵנָא אַכוָתכוּן הוִית אַחַי בָּעֵא אנָא מֵנכוּן לָא מֵדֵּם אַסכֵּלתּוּן בִּי.
4:13	יָדעִין אנתּוּן גֵּיר דּבַכרִיהוּת בֵּסרי סַבַּרתּכוּן הוִית מֵן קדִים.
4:14	ונֵסיוּנָא דּבֵסרי לָא שָׁטתּוּן ולָא נַדּתּוּן אֵלָא אַיכ דַּלמַלַאכָא דַּאלָהָא קַבֵּלתּוּנָני וַאיכ דַּליֵשׁוּע משִׁיחָא.
4:15	אַיכַּו הָכִיל טוּבכוּן סָהֵד אנָא גֵּיר עלַיכּוּן דֵּאלוּ מֵשׁכּחָא הוָת עַינַיכּוּן חָצֵין הוַיתּוּן ויָהבִּין לִי.
4:16	דַּלמָא בּעֵלדּבָבָא הוִית לכוּן דַּאכרזֵת לכוּן שׁרָרָא.
4:17	חָסמִין בּכוּן לָא הוָא לשַׁפִּירתָּא אֵלָא למֵחבַּשׁכוּן הוּ צָבֵין דַּאנתּוּן תֵּהווּן חָסמִין בּהוּן.
4:18	שַׁפִּיר הוּ דֵּין דּתֵתחַסמוּן בּשַׁפִּירָתָא בּכֻלזבַן ולָא אֵמַתי דַּלוָתכוּן אנָא בַּלחוּד.
4:19	בּנַי אַילֵין דּמֵן דּרִישׁ מחַבֵּל אנָא עדַמָא דּנֵתּתּצִיר בּכוּן משִׁיחָא.
4:20	צָבֵא הוִית דֵּין דֵּאהוֵא לוָתכוּן הָשָׁא וֵאשַׁחלֵפ בַּרת קָלי מֵטֻל דּתַמִיה אנָא בּכוּן.
4:21	אֵמַרו לִי אַנתּוּן אַילֵין דּצָבֵין דּנֵהווּן תּחֵית נָמוּסָא לֵה לנָמוּסָא לָא שָׁמעִין אנתּוּן.
4:22	כּתִיב גֵּיר דּלַאברָהָם תּרֵין בּנִין הוַו לֵה חַד מֵן אַמתָא וחַד מֵן חאִרתָּא.
4:23	אֵלָא הַו דּמֵן אַמתָא בַּבסַר אֵתִילֵד הַו דֵּין דּמֵן חאִרתָּא בּמוּלכָּנָא הוָא.
4:24	הָלֵין דֵּין אִיתַיהֵין פֵּלָאתָא דּתַרתֵּין דִּיַתִקַס חדָא דּמֵן טוּר סִינַי יָלדָּא לעַבדּוּתָא דּאִיתֵיה הָגָר.
4:25	הָגָר גֵּיר טוּרָא הוּ דּסִינַי דּבַארַבִיַא ושָׁלמָא להָדֵא אוּרִשׁלֵם ופָלחָא עַבדּוּתָא הִי וַבנֵיה.
4:26	הָי דֵּין אוּרִשׁלֵם עֵלָיתָּא חאִרתָּא הי דּאִיתֵיה אֵמַן.
4:27	כּתִיב גֵּיר דֵּאתבַּסַמי עקַרתָא הָי דּלָא יָלדָּא וֵאתפַּצחי וַגעָי הָי דּלָא מחַבּלָא מֵטֻל דַּסגִיו בּנֵיה דּצָדִיתָא יַתִּיר מֵן בּנֵיה דַּבעִילתָּא.
4:28	חנַן דֵּין אַחַי אַיכ אִיסחָק בּנַי מוּלכָּנָא חנַן.
4:29	וַאיכ דּהָידֵּין הַו דִּילִיד הוָא בּבֵסרָא רָדֵפ הוָא להַו דַּברוּחָא הָכַנָא אָפ הָשָׁא.
4:30	אֵלָא מָנָא אֵמַר כּתָבָא אַפֵּקֵיה לַאמתָא ולַברָה מֵטֻל דּלָא נאִרַת בּרָה דַּאמתָא עַם בּרָה דּחאִרתָּא.
4:31	חנַן הָכִיל אַחַי לָא הוַין בּנַי אַמתָא אֵלָא בּנַי חאִרתָּא.
5:1	קוּמו הָכִיל בּחאִרוּתָא הָי דַּמשִׁיחָא חַררַן ולָא תֵּתכַּדנוּן תּוּב בּנִירָא דּעַבדּוּתָא.
5:2	הָא אֵנָא פַּולָוס אָמַר אנָא לכוּן דֵּאן תֵּתגַּזרוּן משִׁיחָא מֵדֵּם לָא מַהנֵא לכוּן.
5:3	מסַהֵד אנָא דֵּין תּוּב לכֻל בַּרנָשׁ דּמֵתגּזַר דּחַיָב הוּ דּכֻלֵה נָמוּסָא נֵעבֵּד.
5:4	אֵתבַּטַלתּוּן לכוּן מֵן משִׁיחָא אַילֵין דַּבנָמוּסָא מֵזדַּדּקִיתּוּן ומֵן טַיבּוּתָא נפַלתּוּן.
5:5	חנַן גֵּיר בּרוּחָא דּמֵן הַימָנוּתָא לסַברָא דּזַדִּיקוּתָא מקַוֵינַן.
5:6	בַּמשִׁיחָא גֵּיר יֵשׁוּע לָא גּזוּרתָּא מֵדֵּם אִיתֵיה ולָא עוּרלוּתָא אֵלָא הַימָנוּתָא דּמֵתגַּמרָא בּחוּבָּא.
5:7	שַׁפִּיר רָהטִין הוַיתּוּן מַנוּ דַּוֵדכוּן דּלַשׁרָרָא לָא תֵּתּטפִּיסוּן.
5:8	פּיָסכוּן לָא הוָא מֵן הַו דַּקרָכוּן.
5:9	חמִירָא קַלִיל כֻּלָה גּבִילתָּא מַחמַע.
5:10	אֵנָא תּכִיל אנָא עלַיכּוּן בּמָרַן דּמֵדֵּם אחרִין לָא מֵתרַעֵיתּוּן וַאינָא דּדָלַח לכוּן הוּ נסַיבּרִיוהי לדִינָא מַן דּאִיתַוהי.
5:11	אֵנָא דֵּין אַחַי אֵלוּ עדַכִּיל גּזוּרתָּא מַכרֵז הוִית למָנָא מֵתרדֵפ הוִית דַּלמָא אֵתבַּטַל לֵה כֵּשׁלֵה דַּזקִיפָא.
5:12	אֵשׁתּוּפ דֵּין אָפ מֵפסַק נֵפסקוּן הָנוּן דּדָלחִין לכוּן.
5:13	אַנתּוּן דֵּין לחאִרוּתָא הו אֵתקרִיתּוּן אַחַי בַּלחוּד לָא תֵּהוֵא חאִרוּתכוּן לעֵלַת בֵּסרָא אֵלָא בּחוּבָּא הוַיתּוּן מֵשׁתַּעבּדִין חַד לחַד.
5:14	כֻּלֵה גֵּיר נָמוּסָא בַּחדָא מֵלתָא מֵתמַלֵא בּהָי דּתַחֵב לקַרִיבָכ אַיכ נַפשָׁכ.
5:15	אֵן דֵּין חַד לחַד מנַכּתִיתּוּן וָאכלִיתּוּן חזַו דַּלמָא חַד מֵן חַד תּסוּפוּן.
5:16	אָמַר אנָא דֵּין דַּברוּחָא הוַיתּוּן מהַלכִין ורֵגּתָא דּבֵסרָא לָא מֵן מתוּם תֵּעבּדוּן.
5:17	בֵּסרָא גֵּיר רָאֵג מֵדֵּם דּנָכֵא לרוּחָא ורוּחָא רָגָּא מֵדֵּם דּנָכֵא לבֵסרָא וַתרַיהוּן סַקוּבלֵא אֵנוּן חַד דּחַד דּלָא מֵדֵּם דּצָבֵיתּוּן תֵּהווּן עָבדִּין.
5:18	אֵן דֵּין בּרוּחָא מֵתּדַּבּרִין אנתּוּן לָא הוַיתּוּן תּחֵית נָמוּסָא.
5:19	יִדִיעִין אֵנוּן גֵּיר עבָדַוהי דּבֵסרָא דּאִיתַיהוּן זָניוּתָא טַנפוּתָא צַחנוּתָא.
5:20	פּוּלחָנָא דַּפתַכרֵא חַרָשׁוּתָא בּעֵלדּבָבוּתָא חֵריָנָא טנָנָא חֵמתָּא עֵציָנָא פָּלַגוָתָא סֵדקֵא.
5:21	חסָמָא קֵטלָא רַוָיוּתָא זמָרָא וכֻל דַּלהָלֵין דָּמֵין וַאילֵין דּהָלֵין סָערִין אַיכ דּמֵן לוּקדַם אֵמרֵת לכוּן אָפ הָשָׁא אָמַר אנָא דּמַלכּוּתֵה דַּאלָהָא לָא יָרתִּין.
5:22	פּאִרֵא דֵּין דּרוּחָא אִיתַיהוּן חוּבָּא חַדוּתָא שׁלָמָא מַגּרַת רוּחָא בַּסִימוּתָא טָבוּתָא הַימָנוּתָא.
5:23	מַכִּיכוּתָא מסַיבּרָנוּתָא עַל הָלֵין נָמוּסָא לָא סִים.
5:24	אַילֵין דֵּין דּדַמשִׁיחָא אֵנוּן בֵּסרהוּן זקַפו עַם כֻּלהוּן כּאִבַוהי וַרגִיגָתֵה.
5:25	נִחֵא הָכִיל בּרוּחָא וַלרוּחָא נֵשׁלַם.
5:26	ולָא נֵהוֵא סרִיקַי שׁוּבחָא דּמַקלִין חַד עַל חַד וחָסמִין חַד בּחַד.
6:1	אַחַי אֵן אנָשׁ מֵנכוּן נֵתקַדַּם בּסַכלוּתָא אַנתּוּן אַילֵין דַּברוּח אַנתּוּן אַתקנוּהי בּרוּחָא מַכִּיכתָּא וַהוַיתּוּן זהִירִין דּדַלמָא אָפ אַנתּוּן תֵּתנַסוּן.
6:2	וַטעַנו יוּקרָא דַּחדָדֵא דּהָכַנָא ממַלֵיתּוּן נָמוּסֵה דַּמשִׁיחָא.
6:3	אֵן גֵּיר אנָשׁ סָבַר דּאִיתַוהי מֵדֵּם כַּד לָא אִיתַוהי נַפשֵׁה מַטעֵא.
6:4	אֵלָא אנָשׁ עבָדֵה נֵהוֵא בָּקֵא והָידֵּין בַּינַוהי לנַפשֵׁה נֵהוֵא שׁוּבהָרֵה ולָא בַּאחרָנֵא.
6:5	כֻּלנָשׁ גֵּיר מַובּלָא דּנַפשֵׁה נֵשׁקוּל.
6:6	נֵשׁתַּותַּפ דֵּין הַו דּשָׁמַע מֵלתָא להַו מַן דּמַשׁמַע לֵה בּכֻלהֵין טָבָתָא.
6:7	לָא תֵּטעוּן אַלָהָא לָא מֵתבַּזַח מֵדֵּם דּזָרַע גֵּיר בַּר אנָשָׁא הַו הוּ חָצֵד.
6:8	מַן דּבַבסַר זָרַע מֵן בֵּסרָא חבָלָא הו חָצֵד ומַן דַּברוּח זָרַע מֵן רוּחָא חַיֵא דַּלעָלַם נֵחצוּד.
6:9	וכַד עָבדִּינַן דּטָב לָא הוָת מָאנָא לַן נֵהוֵא גֵּיר זַבנָא דּנֵחצוּד ולָא תֵּמַאן לַן.
6:10	הָשָׁא הָכִיל עַד זַבנָא אִית לַן נֵפלוּח טָבָתָא לוָת כֻּלנָשׁ יַתִּירָאיִת לוָת בּנַי בַּיתָּא דּהַימָנוּתָא.
6:11	חזַו אַילֵין כּתִיבָן כֵּתבֵּת לכוּן בּאִידַי.
6:12	אַילֵין דּצָבֵין דּנֵשׁתַּבהרוּן בּבֵסרָא הֵנוּן אָלצִין לכוּן דּתֵתגַּזרוּן דּבַלחוּד בַּזקִיפֵה דַּמשִׁיחָא לָא נֵתרַדפּוּן.
6:13	אָפלָא גֵּיר הֵנוּן הָלֵין דּגָזרִין נָטרִין נָמוּסָא אֵלָא צָבֵין דּתֵתגַּזרוּן דַּבבֵסרכוּן דִּילכוּן נֵשׁתַּבהרוּן.
6:14	לִי דֵּין לָא נֵהוֵא לִי דֵּאשׁתַּבהַר אֵלָא בַּזקִיפֵה דּמָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא דּבֵה עָלמָא זקִיפ לִי וֵאנָא זקִיפ אנָא לעָלמָא.
6:15	לָא גֵּיר גּזוּרתָּא אִיתֵיה מֵדֵּם ולָא עוּרלוּתָא אֵלָא בּרִיתָא חדַתָא.
6:16	וַאילֵין דַּלהָנָא שׁבִילָא שָׁלמִין שׁלָמָא נֵהוֵא עלַיהוּן ורַחמֵא ועַל אִיסרָיֵל דַּאלָהָא.
6:17	מֵכִּיל לִי אנָשׁ עַמלָא לָא נַרמֵא אֵנָא גֵּיר כּוּתמָתֵה דּמָרַן יֵשׁוּע בּפַגרי שׁקִיל אנָא.
6:18	טַיבּוּתֵה דּמָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא עַם רוּחכוּן אַחַי אַמִין.
 
Ephesians
1:1	פַּולָוס שׁלִיחָא דּיֵשׁוּע משִׁיחָא בּצֵביָנֵה דַּאלָהָא לַאילֵין דּאִיתַיהוּן בֵּאפֵסָוס קַדִּישֵׁא וַמהַימנֵא בּיֵשׁוּע משִׁיחָא.
1:2	שׁלָמָא עַמכוּן וטַיבּוּתָא מֵן אַלָהָא אַבוּן ומֵן מָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא.
1:3	מבַרַכ הוּ אַלָהָא אַבוּהי דּמָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא הַו דּבַרכַן בּכֻל בּוּרכָּן דּרוּח בַּשׁמַיָא בַּמשִׁיחָא.
1:4	אַיכַּנָא דּקַדֵּם גּבָן בֵּה מֵן קדָם תַּרמיָתֵה דּעָלמָא דּנֵהוֵא קַדִּישֵׁא וַדלָא מוּם קדָמַוהי וַבחוּבָּא קַדֵּם רַשׁמַן לֵה.
1:5	וסָמַן לַבנַיָא בּיֵשׁוּע משִׁיחָא אַיכ דַּשׁפַר לצֵביָנֵה.
1:6	דּנֵשׁתַּבַּח שׁוּבחָא דּטַיבּוּתֵה הַו דַּאשׁפַּע עלַין בּיַד חַבִּיבֵה.
1:7	דּבֵה אִית לַן פּוּרקָנָא ובַדמֵה שׁוּבקָנָא דַּחטָהֵא אַיכ עוּתרָא דּטַיבּוּתֵה.
1:8	הָי דֵּאתיַתּרַת בַּן בּכֻל חֵכמָא וַבכֻל סוּכָּל.
1:9	וַאודּעַן ארָזָא דּצֵביָנֵה הַו דּקַדֵּם הוָא סָם דּנֵסעוּר בֵּה.
1:10	לַמדַבּרָנוּתָא דּמוּלָיהוּן דּזַבנֵא דּכֻלמֵדֵּם מֵן דּרִישׁ נֵתחַדַּת בַּמשִׁיחָא דּבַשׁמַיָא ובַארעָא.
1:11	ובֵה חנַן אֵתגּבִין אַיכ דּקַדֵּם רַשׁמַן וַצבָא הַו דּכֻל סָעַר אַיכ תַּרעִיתָא דּצֵביָנֵה.
1:12	דּנֵהוֵא חנַן אַילֵין דּקַדֵּמן סַבַּרן בַּמשִׁיחָא להֵדרָא דּתֵשׁבּוּחתֵּה.
1:13	דָּאפ אַנתּוּן בֵּה שׁמַעתּוּן מֵלתָא דּקוּשׁתָּא דּאִיתֵיה סבַרתָא דּחַיַיכּוּן ובֵה הַימֵנתּוּן וֵאתחתֵמתּוּן בּרוּחָא דּקוּדשָׁא דַּמלִיכָא הוָת.
1:14	הָי דּאִיתֵיה רַהבוּנָא דּיָרתּוּתַן לפוּרקָנָא דַּאילֵין דּחָאֵין וַלשׁוּבחָא דּאִיקָרֵה.
1:15	מֵטֻל הָנָא אָפ אֵנָא הָא מֵן דּשֵׁמעֵת הַימָנוּתכוּן דַּבמָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא וחוּבּכוּן דַּלוָת קַדִּישֵׁא.
1:16	לָא מֵשׁתַּלֵא אנָא למַודָּיוּ עַל אַפַּיכּוּן וַלמֵעהַדכוּן בַּצלַוָתי.
1:17	דַּאלָהֵה דּמָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא אַבָא דּתֵשׁבּוּחתָּא נֵתֵּל לכוּן רוּחָא דּחֵכמתָא וַדגֵליָנָא בִּידַעתֵה.
1:18	ונֵנהרָן עַינֵא דּלֵבַּוָתכוּן דּתֵדּעוּן מָנַו סַברָא דּקֵריָנֵה ומַנוּ עוּתרָא דּשׁוּבחָא דּיָרתּוּתֵה בּקַדִּישֵׁא.
1:19	ומָנָא הִי יַתִּירוּתָא דּרַבּוּתָא דּחַילֵה בַּן בַּאילֵין דַּמהַימנִינַן אַיכ מַעבּדָנוּתָא דּתוּקפָא דּחַילֵה.
1:20	דַּעבַד בַּמשִׁיחָא וַאקִימֵה מֵן בֵּית מִיתֵא וַאותּבֵה מֵן יַמִינֵה בַּשׁמַיָא.
1:21	לעֵל מֵן כֻּלהֵין אַרכַוס ושׁוּלטָנֵא וחַילֵא ומָרַוָתָא וַלעֵל מֵן כֻּל שֵׁם דּמֵשׁתַּמַה לָא בַּלחוּד בּעָלמָא הָנָא אֵלָא אָפ בּדַעתִיד.
1:22	ושַׁעבֵּד כֻּלמֵדֵּם תּחֵית רֵגלַוהי ולֵה דּאִיתַוהי לעֵל מֵן כֻּל יַהבֵּה רִשָׁא לעִדּתָּא.
1:23	דּאִיתֵיה גּוּשׁמֵה ושׁוּמלָיָא דּהַו דּכֻל בּכֻל משַׁמלֵא.
2:1	וָאפ לכוּן דּמִיתִין הוַיתּוּן בַּחטָהַיכּוּן וַבסַכלוָתכוּן.
2:2	בּהָלֵין דּמֵן קדִים הַלֵכתּוּן הוַיתּוּן בּהֵין אַיכ עָלמָיוּתֵה דּעָלמָא הָנָא וַאיכ צֵביָנֵה דּרִישׁ שׁוּלטָנָא דָּאאַר וַדרוּחָא הָדֵא דּמֵתחַפּטָא בַּבנַיָא דּלָא מֵתּטפִּיסָנוּתָא.
2:3	בּהָנוּן עבָדֵא דָּאפ חנַן אֵתהַפַּכן בּהוּן מֵן קדִים בַּרגִיגָתָא דּבֵסרַן ועָבדִּין הוַין צֵביָנָא דּבֵסרַן וַדתַרעִיתַן וַבנַיָא הוַין דּרוּגזָא מַליָאיִת אַיכ שַׁרכָּא.
2:4	אַלָהָא דֵּין דּעַתִּיר בּרַחמַוהי מֵטֻל חוּבֵּה סַגִּיָאא דַּאחבַן.
2:5	כַּד מִיתִין הוַין בַּחטָהַין אַחיַן עַם משִׁיחָא וַבטַיבּוּתֵה פַּרקַן.
2:6	וַאקִימַן עַמֵה וַאותּבַן עַמֵה בַּשׁמַיָא בּיֵשׁוּע משִׁיחָא.
2:7	דַּנחַוֵא לעָלמֵא דָּאתֵין רַבּוּתָא דּעוּתרָא דּטַיבּוּתֵה ובַסִימוּתֵה דַּהוָת עלַין בּיֵשׁוּע משִׁיחָא.
2:8	בּטַיבּוּתֵה הוּ גֵּיר אֵתפּרֵקן בּהַימָנוּתָא והָדֵא לָא הוָת מֵנכוּן אֵלָא מַוהַבתָּא הי דַּאלָהָא.
2:9	לָא מֵן עבָדֵא דּלָא אנָשׁ נֵשׁתַּבהַר.
2:10	בּרִיתָא חנַן גֵּיר דִּילֵה דֵּאתבּרִין בּיֵשׁוּע משִׁיחָא לַעבָדֵא טָבֵא הָנוּן דּמֵן קדִים טַיֵב אַלָהָא דַּבהוּן נהַלֵכ.
2:11	מֵטֻל הָדֵא הוַיתּוּן עָהדִּין דַּאנתּוּן עַממֵא מֵן קדִים דַּבסַר הוַיתּוּן ומֵתקרֵין הוַיתּוּן עוּרלוּתָא מֵן הָי דּמֵתקַריָא גּזוּרתָּא ואִיתֵיה עבָד אִידַיָא בּבֵסרָא.
2:12	ואִיתַיכּוּן הוַיתּוּן בּהַו זַבנָא דּלָא משִׁיחָא ונוּכרָיִין הוַיתּוּן מֵן דּוּבָּרֵא דּאִיסרָיֵל וַאכסנָיֵא הוּ לדִיַתִקאִ דּמוּלכָּנָא וַדלָא סבַר הוַיתּוּן וַדלָא אַלָה בּעָלמָא.
2:13	הָשָׁא דֵּין בּיֵשׁוּע משִׁיחָא אַנתּוּן דּמֵן קדִים רַחִיקִין הוַיתּוּן קַרִיבֵא הוַיתּוּן בַּדמֵה דַּמשִׁיחָא.
2:14	הוּיוּ גֵּיר שַׁינַן הַו דַּעבַד תַּרתַּיהֵין חדָא וַשׁרָא סיָגָא דּקָאֵם הוָא בַּמצַעתָא.
2:15	וַבעֵלדּבָבוּתָא בּבֵסרֵה ונָמוּסָא דּפוּקָדֵא בּפוּקדָּנַוהי בַּטֵל דּלַתרַיהוּן נֵברֵא בַּקנוּמֵה לחַד בַּרנָשָׁא חַדתָא וַעבַד שַׁינָא.
2:16	ורַעִי לַתרַיהוּן בּחַד פּגַר עַם אַלָהָא ובַזקִיפֵה קטַל בּעֵלדּבָבוּתָא.
2:17	וֵאתָא סַבַּר שׁלָמָא לכוּן לרַחִיקֵא וַלקַרִיבֵא.
2:18	מֵטֻל דּבֵה הוּ הוָא לַן קוּרָבָא לַתרֵין בַּחדָא רוּח לוָת אַבָא.
2:19	מֵכִּיל לָא הוַיתּוּן אַכסנָיֵא ולָא תַּותָּבֵא אֵלָא בּנַי מדִינתָּא דּקַדִּישֵׁא וַבנַי בַּיתֵּה דַּאלָהָא.
2:20	וֵאתבּנִיתּוּן עַל שֵׁתֵאסתָּא דַּשׁלִיחֵא ודַנבִיֵא והוּ הוָא רִישׁ קַרנָא דּבֵניָנָא יֵשׁוּע משִׁיחָא.
2:21	ובֵה מֵתרַכַּב כֻּלֵה בֵּניָנָא ורָבֵא להַיכּלָא קַדִּישָׁא בּמָריָא.
2:22	כַּד אָפ אַנתּוּן בֵּה מֵתבּנֵין אנתּוּן למַעמרָא דַּאלָהָא בּרוּח.
3:1	מֵטֻל הָנָא אֵנָא פַּולָוס אַסִירָא אֵנָא דּיֵשׁוּע משִׁיחָא עַל אַפַּיכּוּן עַממֵא.
3:2	אֵן שׁמַעתּוּן מדַבּרָנוּתָא דּטַיבּוּתֵה דַּאלָהָא דֵּאתיַהבַּת לִי בּכוּן.
3:3	דַּבגֵליָנָא אֵתִידַע לִי ארָזָא אַיכַּנָא דּכֵתבֵּת לכוּן בַּזעוּריָתָא.
3:4	אַיכ מָא דּמֵשׁכּחִיתּוּן כַּד קָרֵין אנתּוּן למֵסתַּכָּלוּ יִדַעתי דַּבארָזֵה דַּמשִׁיחָא.
3:5	הַו דַּבדָרֵא אחרָנֵא לָא אֵתִידַע לַבנַינָשָׁא אַיכ דּהָשָׁא אֵתגּלִי לַשׁלִיחַוהי קַדִּישֵׁא ולַנבִיַוהי בּרוּח.
3:6	דּנֵהווּן עַממֵא בּנַי יָרתּוּתֵה ושַׁותָּפֵא דּפַגרֵה וַדמוּלכָּנָא דֵּאתִיהֵב בֵּה בּיַד אֵוַנגֵּלִיָון.
3:7	הַו דֵּאנָא הוִית משַׁמשָׁנֵה אַיכ מַוהַבתָּא דּטַיבּוּתֵה דַּאלָהָא דֵּאתיַהבַּת לִי מֵן מַעבּדָנוּתָא דּחַילֵה.
3:8	לִי דַּזעוּרָא אנָא דּכֻלהוּן קַדִּישֵׁא אֵתיַהבַּת טַיבּוּתָא הָדֵא דֵּאסַבַּר בּעַממֵא עוּתרֵה דַּמשִׁיחָא הַו דּלָא מֵתעַקַב.
3:9	וֵאנַהַר לכֻלנָשׁ אַידָא הָי מדַבּרָנוּתָא דּארָזָא הַו דַּכסֵא הוָא מֵן עָלמֵא בַּאלָהָא דּכֻל בּרָא.
3:10	דַּביַד עִדּתָּא תֵּתִידַע חֵכמתֵה דַּאלָהָא מַליַת פּוּרשָׁנֵא לַארכַוס וַלשׁוּלטָנֵא דּבַשׁמַיָא.
3:11	הָי דּעַתֵּד הוָא מֵן עָלמֵא ועַבדָּה בּיֵשׁוּע משִׁיחָא מָרַן.
3:12	הַו דּבֵה אִית לַן פַּרֵהסִיַא וקַרִיבוּתָא בּתוּכלָנָא דּהַימָנוּתֵה.
3:13	מֵטֻל הָנָא שָׁאֵלנָא דּלָא תֵּמַאן לִי בֻּאולצָנַי דּעַל אַפַּיכּוּן דּהָדֵא הִי תֵּשׁבּוּחתּכוּן.
3:14	וכָאֵפנָא בּוּרכַּי לוָת אַבוּהי דּמָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא.
3:15	הַו דּמֵנֵה מֵשׁתַּמהָא כֻּל אַבָהוּתָא דּבַשׁמַיָא ובַארעָא.
3:16	דּנֵתֵּל לכוּן אַיכ עוּתרָא דּתֵשׁבּוּחתֵּה דַּבחַילָא תֵּשׁתַּררוּן בּרוּחֵה דַּבבַרנָשׁכוּן דַּלגַו.
3:17	נֵעמַר משִׁיחָא בּהַימָנוּתָא וַבלֵבַּוָתכוּן בּחוּבָּא כַּד נֵהוֵא שַׁרִיר עֵקָרכוּן ושֵׁתֵאסתכוּן.
3:18	דּתֵשׁכּחוּן למַדרָכוּ עַם כֻּלהוּן קַדִּישֵׁא מָנַו רַומָא ועוּמקָא וּאורכָּא וַפתָיָא.
3:19	ותֵדּעוּן רַבּוּתָא דִּידַעתָא דּחוּבֵּה דַּמשִׁיחָא ותֵתמַלוּן בּכֻלֵה מוּלָיָא דַּאלָהָא.
3:20	להַו דֵּין דַּמצֵא בּחַילָא יַתִּיר מֵן כֻּל למֵעבַּד לַן ויַתִּיר מֵן מָא דּשָׁאלִינַן ורָנֵינַן אַיכ חַילֵה דּמֵסתּעַר בַּן.
3:21	לֵה תֵּשׁבּוּחתָּא בּעִדּתֵּה בּיֵשׁוּע משִׁיחָא בּכֻלהוּן דָּרֵא דּעָלמַי עָלמִין אַמִין.
4:1	בָּעֵא אנָא הָכִיל מֵנכוּן אֵנָא אַסִירָא בּמָרַן דַּתהַלכוּן אַיכַּנָא דּיָאֵא לקֵריָנָא דֵּאתקרִיתּוּן.
4:2	בּכֻלָה מַכִּיכוּת רֵעיָנָא ונִיחוּתָא ונַגִּירוּת רוּחָא וַהוַיתּוּן מסַיבּרִין חַד לחַד בּחוּבָּא.
4:3	וַהוַיתּוּן חפִיטִין למֵטַר אַויוּתָא דּרוּחָא בַּחזָקָא דַּשׁלָמָא.
4:4	דּתֵהווּן בּחַד פַּגרָא ובַחדָא רוּחָא אַיכ מָא דֵּאתקרִיתּוּן בּחַד סַברָא דּקֵריָנכוּן.
4:5	חַד הוּ גֵּיר מָריָא וַחדָא הַימָנוּתָא וַחדָא מַעמוּדִיתָא.
4:6	וחַד אַלָהָא אַבָא דּכֻל ועַל כֻּל וַביַד כֻּל וַבכֻלַן.
4:7	לחַד חַד מֵנַן דֵּין אֵתיַהבַּת טַיבּוּתָא אַיכ משׁוּחתָא דּמַוהַבתֵה דַּמשִׁיחָא.
4:8	מֵטֻל הָנָא אַמִיר דַּסלֵק לַמרַומָא וַשׁבָא שׁבִיתָא ויַהב מַוהבָתָא לַבנַינָשָׁא.
4:9	דַּסלֵק דֵּין מָנָא הי אֵלָא אֵן דָּאפ נחֵת לוּקדַם לתַחתָּיָתָה דַּארעָא.
4:10	הַו דַּנחֵת הוּיוּ הַו דָּאפ סלֵק לעֵל מֵן כֻּלהוּן שׁמַיָא דַּנשַׁלֵם כֻּל.
4:11	והוּ יַהב אִית דַּשׁלִיחֵא ואִית דַּנבִיֵא ואִית דַּמסַבּרָנֵא ואִית דּרָעַוָתָא ואִית דּמַלפָנֵא.
4:12	לַגמָרָא דּקַדִּישֵׁא לַעבָדָא דּתֵשׁמֵשׁתָּא לבֵניָנָא דּפַגרָא דַּמשִׁיחָא.
4:13	עדַמָא דּכֻלַן נֵהוֵא חַד מֵדֵּם בּהַימָנוּתָא ובִידַעתָא דַּברֵה דַּאלָהָא וחַד גַּברָא גּמִירָא בַּמשׁוּחתָא דּקַומתָא דּשׁוּמלָיֵה דַּמשִׁיחָא.
4:14	ולָא נֵהוֵא יַלוּדֵא דּמֵזדַּעזעִין ומֵשׁתַּנֵין לכֻל רוּח דּיוּלפָּנֵא נכִילֵא דַּבנַינָשָׁא הָנוּן דַּבחָרעוּתהוּן מֵצטַנעִין דּנַטעוּן.
4:15	אֵלָא הוַין שַׁרִירִין בּחוּבַּן דּכוּל מֵדֵּם דִּילַן נֵרבֵּא בַּמשִׁיחָא דּהוּיוּ רִשָׁא.
4:16	ומֵנֵה כֻּלֵה פַּגרָא מֵתרַכַּב ומֵתקַטַר בּכֻל שָׁריָן אַיכ מַוהַבתָּא דּמֵתיַהבָּא בַּמשׁוּחתָא לכֻל הַדָּם לתַרבִּיתָא דִּילֵה דּפַגרָא דַּבחוּבָּא נֵשׁתַּלַם בֵּניָנֵה.
4:17	הָדֵא דֵּין אָמַר אנָא וַמסַהֵד אנָא בּמָריָא דּמֵן הָשָׁא לָא תֵּהווּן מהַלכִין אַיכ שַׁרכָּא דּעַממֵא דַּמהַלכִין בַּסרִיקוּת רֵעיָנהוּן.
4:18	וחֵשׁוּכִין בּמַדּעַיהוּן ונוּכרָיִין אֵנוּן מֵן חַיַוהי דַּאלָהָא מֵטֻל דּלַיתּ בּהוּן יִדַעתָא ומֵטֻל עוִירוּת לֵבּהוּן.
4:19	הָנוּן דַּפסַקו סַברהוּן וַאשׁלֵמו נַפשׁהוּן לפַחזוּתָא וַלפוּלחָנָא דּכֻלָה טַנפוּתָא בּיַענוּתהוּן.
4:20	אַנתּוּן דֵּין לָא הוָא הָכַנָא יִלֵפתּוּנָיהי לַמשִׁיחָא.
4:21	אֵן שַׁרִירָאיִת שׁמַעתּוּנָיהי ובֵה יִלֵפתּוּן אַיכ מָא דּאִיתַוהי קוּשׁתָּא בּיֵשׁוּע.
4:22	אֵלָא דַּתנִיחוּן מֵנכוּן הוּפָּכַיכּוּן קַדמָיֵא לבַרנָשָׁא הַו עַתִּיקָא דּמֵתחַבַּל בַּרגִיגָתָא דּטוּעיַי.
4:23	ותֵתחַדּתוּן בּרוּחָא דּמַדּעַיכּוּן.
4:24	ותֵלבּשׁוּן לבַרנָשָׁא חַדתָא הַו דּבַאלָהָא אֵתבּרִי בּזַדִּיקוּתָא וַבחַסיוּתָא דּקוּשׁתָּא.
4:25	מֵטֻל הָנָא אַנִיחו מֵנכוּן כַּדָּבוּתָא ומַלֵלו קוּשׁתָּא אנָשׁ עַם קַרִיבֵה הַדָּמֵא חנַן גֵּיר חַד דּחַד.
4:26	רגַזו ולָא תֵּחטוּן ושֵׁמשָׁא עַל רוּגזכוּן לָא נֵערַב.
4:27	ולָא תֵּתּלוּן אַתרָא לָאכֵל‌קַרצָא.
4:28	וַאינָא דּגָנֵב הוָא מֵכִּיל לָא נֵגנוּב אֵלָא נֵלאֵא בּאִידַוהי ונֵפלוּח טָבָתָא דּנֵהוֵא לֵה למֵתַּל למַן דַּסנִיק.
4:29	כֻּל מֵלָא סַניָא מֵן פּוּמכוּן לָא תֵּפּוּק אֵלָא אַידָא דּשַׁפִּירָא וחָשׁחָא לבֵניָנָא דּתֵתֵּל טַיבּוּתָא לַאילֵין דּשָׁמעִין.
4:30	ולָא תֵּהווּן מעִיקִין לרוּחָא קַדִּישׁתָּא דַּאלָהָא דֵּאתחתֵמתּוּן בֵּה ליַומָא דּפוּרקָנָא.
4:31	כֻּלָה מַרִירוּתָא וחֵמתָא ורוּגזָא ורַובָּא וגוּדָּפָא נֵשׁתַּקלָן מֵנכוּן עַם כֻּלָה בִּישׁוּתָא.
4:32	וַהוַיתּוּן בַּסִימִין חַד לוָת חַד וַמרַחמָנִין וַהוַיתּוּן שָׁבקִין חַד לחַד אַיכַּנָא דַּאלָהָא בַּמשִׁיחָא שׁבַק לַן.
5:1	הוַיתּוּן הָכִיל מֵתּדַּמֵין בַּאלָהָא אַיכ בּנַיָא חַבִּיבֵא.
5:2	והַלֵכו בּחוּבָּא אַיכ דָּאפ משִׁיחָא אַחבַן וַאשׁלֵם נַפשֵׁה עַל אַפַּין קוּרבָּנָא ודֵבחָא לַאלָהָא לרִיחָא בַּסִימָא.
5:3	זָניוּתָא דֵּין וכֻלָה טַנפוּתָא ועָלוּבוּתָא אָפלָא מֵשׁתַּמָהוּ תֵּשׁתַּמַה בַּינָתכוּן אַיכ דּיָאֵא לקַדִּישֵׁא.
5:4	ולָא צוּחיָתָא ולָא מֵלֵא דּשָׁטיוּתָא אַו דּבֵזחָא אַו דּשֵׁעיָא הָלֵין דּלָא מֵתבַּעיָן אֵלָא חלָפ הָלֵין תַּודִּיתָא.
5:5	הָדֵא דֵּין הוַיתּוּן יָדעִין דּכֻלנָשׁ דּאִיתַוהי זַנָיָא אַו טַנפָא אַו עָלוּבָא דּאִיתַוהי פָּלַח פּתַכרֵא לַיתּ לֵה יָרתּוּתָא בּמַלכּוּתֵה דַּמשִׁיחָא ודַאלָהָא.
5:6	דַּלמָא אנָשׁ נַטעֵיכוּן בּמֵלֵא סרִיקָתָא מֵטֻל הָלֵין הוּ גֵּיר אָתֵא רוּגזֵה דַּאלָהָא עַל בּנַיָא דּלָא מֵתּטפִּיסָנוּתָא.
5:7	לָא הָכִיל תֵּהווּן להוּן שַׁותָּפֵא.
5:8	אִיתַיכּוּן הוַיתּוּן גֵּיר מֵן לוּקדַם חֵשׁוּכָא הָשָׁא דֵּין נוּהרָא אַנתּוּן בּמָרַן אַיכ בּנַי נוּהרָא הָכִיל הָכַנָא הַלֵכו.
5:9	פּאִרַוהי גֵּיר דּנוּהרָא בּכֻלָה אֵנוּן טָבוּתָא וזַדִּיקוּתָא וקוּשׁתָּא.
5:10	וַהוַיתּוּן פָּרשִׁין מָנָא שַׁפִּיר קדָם מָרַן.
5:11	ולָא הוַיתּוּן מֵשׁתַּותּפִין לוָת עבָדֵא דּחֵשׁוּכָא דּפאִרֵא לַיתּ בּהוּן אֵלָא הוַיתּוּן מכַונִין להוּן.
5:12	מֵדֵּם גֵּיר דַּבטוּשׁיַי עָבדִּין נדִיד הוּ אָפ לַממַלָלוּתֵה.
5:13	כֻּל מֵדֵּם גֵּיר מֵתכַּוַן מֵן נוּהרָא ומֵתגּלֵא וכֻלמֵדֵּם דַּגלֵא נוּהרָא הו.
5:14	מֵטֻל הָנָא אַמִיר דֵּאתּתּעִיר דַּמכָּא וקוּם מֵן בֵּית מִיתֵא ונַנהַר לָכ משִׁיחָא.
5:15	חזַו הָכִיל אַיכַּנָא תּהַלכוּן זַהיָאיִת לָא אַיכ סַכלֵא אֵלָא אַיכ חַכִּימֵא.
5:16	דּזָבנִין קאִרסהוּן מֵטֻל דּיַומָתָא בִּישֵׁא אֵנוּן.
5:17	מֵטֻל הָנָא לָא תֵּהווּן חַסִירַי רֵעיָנָא אֵלָא אֵסתַּכַּלו מָנַו צֵביָנֵה דַּאלָהָא.
5:18	ולָא הוַיתּוּן רָוֵין בּחַמרָא דּבֵה אִית אָסוּטוּתָא אֵלָא אֵתמלַו בּרוּחָא.
5:19	ומַלֵלו עַם נַפשׁכוּן בּמַזמוּרֵא וַבתֵשׁבּחָתָּא ובַזמִירָתָא דּרוּחָא הוַיתּוּן זָמרִין בּלֵבַּוָתכוּן למָריָא.
5:20	וַהוַיתּוּן מַודֵּין בּכֻלזבַן עַל אַפַּי כֻּלנָשׁ בַּשׁמֵה דּמָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא לַאלָהָא אַבָא.
5:21	וַהוַיתּוּן מֵשׁתַּעבּדִין חַד לחַד בּחוּבֵּה דַּמשִׁיחָא.
5:22	נֵשֵׁא הוַיתֵּין מֵשׁתַּעבּדָן לבַעלַיכֵּין אַיכ דַּלמָרַן.
5:23	מֵטֻל דּגַברָא רִשָׁה הוּ דַּאנתּתָא אַיכַּנָא דָּאפ משִׁיחָא רִשָׁא הוּ דּעִדּתָּא והוּיוּ מַחיָנָא דּפַגרָא.
5:24	אֵלָא אַיכַּנָא דּעִדּתָּא מֵשׁתַּעבּדָא לַמשִׁיחָא הָכַנָא אָפ נֵשֵׁא לבַעלַיהֵין בּכֻלמֵדֵּם.
5:25	גַּברֵא אַחֵבו נֵשַׁיכּוּן אַיכ דָּאפ משִׁיחָא אַחֵב לעִדּתֵּה ונַפשֵׁה אַשׁלֵם עַל אַפֵּיה.
5:26	דַּנקַדּשִׁיה וַנדַכֵּיה בַּסחָיָא דּמַיָא וַבמֵלתָא.
5:27	וַנקִימִיה עִדּתָּא לנַפשֵׁה כַּד משַׁבּחָא ולַיתּ בָּה טוּלשָׁא ולָא קַמטָא ולָא מֵדֵּם דַּלהָלֵין דָּמֵא אֵלָא תֵּהוֵא קַדִּישָׁא דּלָא מוּם.
5:28	הָכַנָא וָלֵא לגַברֵא דּנַחבוּן נֵשַׁיהוּן אַיכ דַּלפַגרַיהוּן מַן דּלַאנתּתֵה גֵּיר מַחֵב נַפשֵׁה הוּ מַחֵב.
5:29	לָא גֵּיר אנָשׁ מֵמתוּם סָנֵא פַּגרֵה אֵלָא מתַרסֵא לֵה ויָצֵפ דִּילֵה אַיכַּנָא דָּאפ משִׁיחָא דּעִדּתֵּה.
5:30	מֵטֻל דּהַדָּמֵא חנַן דּפַגרֵה ומֵן בֵּסרֵה חנַן ומֵן גַּרמַוהי.
5:31	מֵטֻל הָנָא נֵשׁבּוּק גַּברָא לַאבוּהי ולֵאמֵה ונֵקַפ לַאנתּתֵה ונֵהווּן תּרַיהוּן חַד בּסַר.
5:32	הָנָא ארָזָא רַב הוּ אֵנָא דֵּין אָמַר אנָא עַל משִׁיחָא ועַל עִדּתֵּה.
5:33	בּרַם אָפ אַנתּוּן כֻּל חַד חַד מֵנכוּן הָכַנָא נֵרחַם אַנתּתֵה אַיכ דַּלנַפשֵׁה אַנתּתָא דֵּין תֵּהוֵא דָּחלָא מֵן בַּעלָה.
6:1	בּנַיָא אֵשׁתַּמעו לַאבָהַיכּוּן בּמָרַן הָדֵא גֵּיר כּאִנָא.
6:2	והָנַו פּוּקדָּנָא קַדמָיָא דַּמלִיכ יַקַר לַאבוּכ ולֵאמָכ.
6:3	דּנֵהוֵא לָכ דּשַׁפִּיר ונאִרכּוּן חַיַיכּ עַל אַרעָא.
6:4	אַבָהֵא לָא תַּרגּזוּן בּנַיכּוּן אֵלָא רַבַּו אֵנוּן בּמַרדּוּתָא וַביוּלפָּנָא דּמָרַן.
6:5	עַבדֵּא אֵשׁתַּמעו למָרַיכּוּן דּבַבסַר בּדֵחלתָא ובַרתִיתָא ובַפשִׁיטוּת לֵבָּא אַיכ דּלַמשִׁיחָא.
6:6	לָא בּמַחזֵא עַינָא אַיכ הַו דּלַבנַינָשָׁא שָׁפרִין אנתּוּן אֵלָא אַיכ עַבדֵּא דַּמשִׁיחָא דּעָבדִּין צֵביָנָא דַּאלָהָא.
6:7	ושַׁמֵשׁו אֵנוּן מֵן כֻּלָה נַפשׁכוּן בּחוּבָּא אַיכ דַּלמָרַן ולָא אַיכ דּלַבנַינָשָׁא.
6:8	כַּד יָדעִיתּוּן דּהַו מֵדֵּם דּעָבֵד אנָשׁ דּשַׁפִּיר הוּ מֵתפּרַע מֵן מָרַן אֵן עַבדָּא הוּ וֵאן בַּר חאִרֵא.
6:9	אָפ אַנתּוּן מָרַיָא הָכַנָא הוַיתּוּן עָבדִּין לעַבדַּיכּוּן הוַיתּוּן שָׁבקִין להוּן סַכלוּתָא מֵטֻל דּיָדעִין אנתּוּן דָּאפ מָרכוּן דִּילכוּן אִיתַוהי בַּשׁמַיָא ומַסַב בַּאפֵּא לַיתּ לוָתֵה.
6:10	מֵכִּיל אַחַי אֵתחַיַלו בּמָרַן וַבתוּקפָא דּחַילֵה.
6:11	וַלבַשׁו כֻּלֵה זַינָא דַּאלָהָא אַיכַּנָא דּתֵשׁכּחוּן לַמקָם לוּקבַל צֵנעָתֵה דָּאכֵל קַרצָא.
6:12	מֵטֻל דּתַכתּוּשׁכוּן לָא הוָא עַם בֵּסרָא וַדמָא אֵלָא עַם אַרכַוס ועַם שַׁלִיטָנֵא ועַם אַחִידַי עָלמָא דּהָנָא חֵשׁוּכָא ועַם רוּחֵא בִּישָׁתָא דַּתחֵית שׁמַיָא.
6:13	מֵטֻל הָנָא לבַשׁו כֻּלֵה זַינָא דַּאלָהָא דּתֵשׁכּחוּן תֵּארעוּן בִּישָׁא וכַד מעַתּדִין אנתּוּן בּכֻלמֵדֵּם תּקוּמוּן.
6:14	קוּמו הָכִיל וַחזוּקו חַצַיכּוּן בּקוּשׁתָּא וַלבַשׁו שֵׁריָנָא דּזַדִּיקוּתָא.
6:15	וסַאנו בּרֵגלַיכּוּן טוּיָבֵה דֵּאוַנגֵּלִיָון דַּשׁלָמָא.
6:16	ועַם הָלֵין סַבו לכוּן סַכּרָא דּהַימָנוּתָא דּבָה תֵּתמצוּן חַילָא למַדעָכוּ כֻּלהוּן גֵּארַוהי יָקדֵּא דּבִישָׁא.
6:17	וסִימו סַנוַרתָּא דּפוּרקָנָא וַאחוּדו סַיפָא דּרוּחָא דּאִיתַוהי מֵלתָא דַּאלָהָא.
6:18	וַבכֻל צלַוָן וַבכֻל בָּעוָן צַלַו בּכֻלזבַן בּרוּח ובָה בַּצלוּתָא הוַיתּוּן שָׁהרִין בּכֻלעֵדָּן כַּד מצַלֵיתּוּן אַמִינָאיִת ומֵתכַּשׁפִין עַל אַפַּי כֻּלהוּן קַדִּישֵׁא.
6:19	אָפ עלַי דּתֵתִיהֵב לִי מֵלתָא בּמַפתַּח פּוּמי דּעִין בַּגלֵא אַכרֵז ארָזָא דַּסבַרתָא.
6:20	הַו דֵּאנָא אִיזגַּדֵּה בּשִׁשׁלָתָא דַּבפַּרֵהסִיַא אֵמַללִיוהי אַיכ דּוָלֵא לִי לַממַלָלוּתֵה.
6:21	דּתֵדּעוּן דֵּין אָפ אַנתּוּן מֵדֵּם דַּלוָתי ומֵדֵּם דּסָעַר אנָא הָא מַודַּע לכוּן טוּכִיקָוס אַחָא חַבִּיבָא וַמשַׁמשָׁנָא מהַימנָא בּמָרַן.
6:22	דּלֵה שַׁדּרֵת לוָתכוּן עלֵיה עַל הָדֵא דּתֵדּעוּן מָא דַּלוָתי וַנבַיַא לֵבַּוָתכוּן.
6:23	שׁלָמָא עַם אַחַין וחוּבָּא עַם הַימָנוּתָא מֵן אַלָהָא אַבָא ומֵן מָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא.
6:24	טַיבּוּתָא עַם כֻּלהוּן אַילֵין דּמַחבִין למָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא דּלָא חבָל אַמִין. 
 
Philippians
1:1	פַּולָוס וטִימָתֵאָוס עַבדֵּא דּיֵשׁוּע משִׁיחָא לכֻלהוּן קַדִּישֵׁא דַּביֵשׁוּע משִׁיחָא דּאִית בּפִילִיפָּוס עַם קַשִׁישֵׁא וַמשַׁמשָׁנֵא.
1:2	טַיבּוּתָא עַמכוּן וַשׁלָמָא מֵן אַלָהָא אַבוּן ומֵן מָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא.
1:3	מַודֵּא אנָא לַאלָהי עַל עוּהדָּנכוּן אַמִינָא.
1:4	דַּבכֻל בָּעוָתי דּעַל אַפַּיכּוּן וכַד חָדֵא אנָא מֵתכַּשַׁפ אנָא.
1:5	עַל שַׁותָּפוּתכוּן דּבֵאוַנגֵּלִיָון מֵן יַומָא קַדמָיָא וַעדַמָא להָשָׁא.
1:6	מֵטֻל דַּתכִיל אנָא עַל הָדֵא דּהַו מַן דּשַׁרִי בּכוּן עבָדֵא טָבֵא הוּ נשַׁלֵם עדַמָא ליַומֵה דּמָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא.
1:7	הָכַנָא גֵּיר זָדֵק לִי למֵתרַעָיוּ עַל כֻּלכוּן מֵטֻל דַּבלֵבּי סִימִין אנתּוּן ובַאסוּרַי וַבמַפַּק בּרוּחי דּעַל שׁרָרֵה דֵּאוַנגֵּלִיָון דּשַׁותָּפַי אַנתּוּן בּטַיבּוּתָא.
1:8	סָהֵד הוּ לִי גֵּיר אַלָהָא דַּאיכַּנָא מַחֵב אנָא לכוּן בּרַחמַוהי דּיֵשׁוּע משִׁיחָא.
1:9	והָדֵא מצַלֵא אנָא דּתוּב נֵסגֵּא ונֵתיַתַּר חוּבּכוּן בִּידַעתָא וַבכֻל סוּכָּל דּרוּח.
1:10	דּתֵהווּן פָּרשִׁין אַילֵין דָּעהנָן ותֵהווּן דּכֵין דּלָא תּוּקלָא בּיַומֵה דַּמשִׁיחָא.
1:11	וַמלֵין פּאִרֵא דּזַדִּיקוּתָא דַּביֵשׁוּע משִׁיחָא לשׁוּבחָא ולאִיקָרָא דַּאלָהָא.
1:12	צָבֵא אנָא דֵּין דּתֵדּעוּן אַחַי דּסוּערָני דִּילי יַתִּירָאיִת אָתֵא לַקדָמַוהי בֵּאוַנגֵּלִיָון.
1:13	הָכַנָא דָּאפ אַסוּרַי אֵתגּלִיו בַּמשִׁיחָא בַּפּרֵטָורִיָן כֻּלָה וַלשַׁרכָּא דּכֻלנָשׁ.
1:14	וסוּגָאא דַּאחֵא דַּבמָרַן אֵתּתּכֵלו עַל אַסוּרַי וַאשִׁיחו יַתִּירָאיִת דּלָא דֵּחלָא לַממַלָלוּ מֵלתָא דַּאלָהָא.
1:15	ואנָשׁ אנָשׁ מֵן חסָמָא וחֵריָנָא אנָשׁ אנָשׁ דֵּין בּצֵביָנָא טָבָא וַבחוּבָּא לַמשִׁיחָא מַכרזִין.
1:16	מֵטֻל דּיָדעִין דַּלמַפַּק בּרוּחָא דֵּאוַנגֵּלִיָון סִים אנָא.
1:17	הָנוּן דֵּין דַּבחֵריָנָא לַמשִׁיחָא מַכרזִין לָא הוָא דַּכיָאיִת אֵלָא דּסָברִין דּמַוספִין אוּלצָנָא לַאסוּרַי.
1:18	וַבהָדֵא חדִית וחָדֵא אנָא דַּבכֻל פּרוּס אֵן בּעֵלתָא וֵאן בּקוּשׁתָּא משִׁיחָא נֵתכּרֵז.
1:19	יָדַע אנָא גֵּיר דּהָלֵין לחַיֵא מֵשׁתַּכחָן לִי בּבָעוּתכוּן וַבמַוהַבתָא דּרוּחָא דּיֵשׁוּע משִׁיחָא.
1:20	אַיכַּנָא דַּמסַבַּר אנָא וַמסַכֵּא אנָא דַּבמֵדֵּם לָא אֵבהַת אֵלָא בּגַליוּת אַפֵּא אַיכ דַּבכֻלזבַן אָפ הָשָׁא נֵתרַורַב משִׁיחָא בּפַגרי אֵן בּחַיֵא וֵאן בּמַותָּא.
1:21	חַיַי גֵּיר דִּילי משִׁיחָא הו וֵאן אֵמוּת יוּתרָנָא הו לִי.
1:22	אֵן דֵּין אָפ בּהָלֵין חַיֵא דּבֵסרָא פּאִרֵא אִית לִי בַּעבָדַי לָא יָדַע אנָא מָנָא אֵגבֵּא לִי.
1:23	אָלצָן לִי גֵּיר תַּרתַּיהֵין למֵפטַר רגִיג אנָא דּעַם משִׁיחָא אֵהוֵא והָדֵא טָב פָּקחָא הוָת לִי.
1:24	אֵלָא אָפ דֵּאקַוֵא בּפַגרי אָלצָא לִי צבוּתָא מֵטֻלָתכוּן.
1:25	והָדֵא תּכִילָאיִת יָדַע אנָא דּפָאֵשׁ אנָא וַמקַוֵא אנָא לחַדוּתָא דִּילכוּן וַלתַרבִּיתָא דּהַימָנוּתכוּן.
1:26	דּכַד אִתֵא תּוּב לוָתכוּן נֵתיַתַּר בִּי שׁוּבהָרכוּן דַּביֵשׁוּע משִׁיחָא בַּלחוּד.
1:27	אַיכַּנָא דּיָאֵא לַסבַרתֵה דַּמשִׁיחָא הוַיתּוּן מֵתּדַּבּרִין דֵּאן אִתֵא אֵחזֵיכוּן וֵאן פַּרִיק אנָא אֵשׁמַע עלַיכּוּן דּקָימִין אנתּוּן בַּחדָא רוּח ובַחדָא נפֵשׁ ומֵתנַצחִיתּוּן אַכחַד בּהַימָנוּתָא דֵּאוַנגֵּלִיָון.
1:28	וַבמֵדֵּם לָא מֵתּתּזִיעִין אנתּוּן מֵן הָנוּן דּקָימִין לקוּבלַן לתַחוִיתָא דַּאבדָּנהוּן וַלחַיֵא דִּילכוּן.
1:29	והָדֵא מֵן אַלָהָא הו אֵתיַהבַּת לכוּן דּלָא בַּלחוּד מהַימָנוּ תּהַימנוּן בֵּה בַּמשִׁיחָא אֵלָא אָפ דּעַל אַפַּוהי תֵּחשׁוּן.
1:30	וַתסַיבּרוּן אַגוּנָא אַיכ הַו דַּחזַיתּוּן בִּי והָשָׁא שָׁמעִיתּוּן עלַי.
2:1	אֵן אִית לכוּן הָכִיל בּוּיָאָא בַּמשִׁיחָא וֵאן מַמלֵא בּלֵבָּא בּחוּבָּא וֵאן שַׁותָּפוּתָא דּרוּחָא וֵאן רוּחָפָא ורַחמֵא.
2:2	שַׁלֵמו חַדוַתי דּחַד רֵעיָנָא נֵהוֵא לכוּן וחַד חוּבָּא וַחדָא נפֵשׁ וַחדָא תַּרעִיתָא.
2:3	ומֵדֵּם בּחֵריָנָא אַו בּתֵשׁבּוּחתָּא סרִיקתָּא לָא תֵּעבּדוּן אֵלָא בּמַכִּיכוּת רֵעיָנָא כֻּלנָשׁ לחַברֵה אַיכ דַּמיַתַּר מֵנֵה נֵחשׁוּב.
2:4	ולָא אנָשׁ דּנַפשֵׁה נאִצַפ אֵלָא כֻּלנָשׁ אָפ דּחַברֵה.
2:5	והָדֵא אֵתרַעַו בּנַפשׁכוּן הָי דָּאפ יֵשׁוּע משִׁיחָא.
2:6	הַו דּכַד אִיתַוהי בַּדמוּתָא דַּאלָהָא לָא הוָא חטוּפיָא חַשׁבָּה הָדֵא דּאִיתַוהי פֵּחמָא דַּאלָהָא.
2:7	אֵלָא נַפשֵׁה סַרֵק וַדמוּתָא דּעַבדָּא נסַב וַהוָא בַּדמוּתָא דַּבנַינָשָׁא ובֵאסכִּמָא אֵשׁתּכַח אַיכ בַּרנָשָׁא.
2:8	ומַכֵּכ נַפשֵׁה וֵאשׁתּמַע עדַמָא למַותָּא מַותָּא דֵּין דַּזקִיפָא.
2:9	מֵטֻל הָנָא אָפ אַלָהָא אַסגִּי רַמרמֵה ויַהב לֵה שׁמָא דַּמיַתַּר מֵן כֻּל שׁמָהִין.
2:10	דּבַשׁמֵה דּיֵשׁוּע כֻּל בּרוּכ תֵּכּוּפ דּבַשׁמַיָא ובַארעָא ודַלתַחתּ מֵן אַרעָא.
2:11	וכֻל לֵשָׁן נַודֵּא דּמָריָא הו יֵשׁוּע משִׁיחָא לשׁוּבחָא דַּאלָהָא אַבוּהי.
2:12	מֵכִּיל חַבִּיבַי אַיכַּנָא דַּבכֻלזבַן אֵשׁתּמַעתּוּן לָא כַּד קַרִיב אנָא לכוּן בַּלחוּד אֵלָא הָשָׁא דּרַחִיק אנָא מֵנכוּן יַתִּירָאיִת בּדֵחלתָא ובַרתִיתָא פּלוּחו פּוּלחָנָא דּחַיַיכּוּן.
2:13	אַלָהָא הו גֵּיר מחַפֵּט בּכוּן אָפ למֵצבָּא אָפ למֵסעַר הַו מֵדֵּם דּצָבֵין אנתּוּן.
2:14	כֻּלמֵדֵּם הוַיתּוּן עָבדִּין דּלָא רֵטנָא וַדלָא פּוּלָג.
2:15	דּתֵהווּן תַּמִימֵא וַדלָא מוּם אַיכ בּנַיָא דּכַיָא דַּאלָהָא דּעָמרִין בּדָרָא עַסקָא וַמעַקמָא וֵאתחזַו בַּינָתהוּן אַיכ נַהִירֵא בּעָלמָא.
2:16	דּאִיתַיכּוּן להוּן בּדוּכַּת חַיֵא לשׁוּבהָרי דִּילי בּיַומֵה דַּמשִׁיחָא דּלָא הוָא אִיקאִ רֵהטֵת ולָא סרִיקָאיִת עֵמלֵת.
2:17	אֵלָא אָפֵן מֵתנַקֵא אנָא עַל דֵּבחתָא ותֵשׁמֵשׁתָּא דּהַימָנוּתכוּן חָדֵא אנָא ורָוֵז אנָא עַם כֻּלכוּן.
2:18	הָכַנָא אָפ אַנתּוּן חדַו וַרוַזו עַמי.
2:19	מסַבַּר אנָא דֵּין בּמָרַן יֵשׁוּע דֵּאשַׁדַּר לוָתכוּן לטִימָתֵאָוס בַּעגַל דָּאפ לִי נֵהוֵא לִי ניָחָא כַּד אִלַפ מֵטֻלָתכוּן.
2:20	לַיתּ לִי גֵּיר אחרִין הָרכָּא דַּאיכ נַפשׁי הוּ דַּאכִיפָאיִת יָצֵפ דִּילכוּן.
2:21	כֻּלהוּן גֵּיר דּנַפשׁהוּן הוּ בָּעֵין ולָא דּיֵשׁוּע משִׁיחָא.
2:22	בּוּקיֵה דֵּין דּהָנָא יָדעִיתּוּן דַּאיכ בּרָא עַם אַבוּהי הָכַנָא פָּלַח עַמי בַּסבַרתָא.
2:23	להָנָא מסַבַּר אנָא דֵּאשַׁדַּר לוָתכוּן בַּעגַל מָא דַּחזִית מָא דַּלוָתי.
2:24	וַתכִיל אנָא עַל מָרי דָּאפ אֵנָא בַּעגַל אָתֵא אנָא לוָתכוּן.
2:25	הָשָׁא דֵּין אֵלַצתַני צבוּתָא דֵּאשַׁדַּר לוָתכוּן לֵאפַּפרָודִיטָס אַחָא דּאִיתַוהי מעַדּרָנָא ופָלחָא דּעַמי דִּילכוּן דֵּין שׁלִיחָא וַמשַׁמשָׁנָא דַּחשַׁחתי.
2:26	מֵטֻל דַּסוֵא הוָא למֵחזָא לכֻלכוּן וַמעָק הוָא דִּידַע דַּשׁמַעתּוּן דֵּאתכּרַה.
2:27	אָפ אֵתכּרַה גֵּיר עדַמָא למַותָּא אֵלָא אַלָהָא רַחֵם עלַוהי לָא הוָא דֵּין עלַוהי בַּלחוּד אֵלָא אָפ עלַי דּלָא תֵּהוֵא לִי עָקָא עַל עָקָא.
2:28	חפִיטָאיִת הָכִיל שַׁדַּרתֵּה לוָתכוּן דּכַד תֵּחזוּנָיהי תּוּב תֵּחדּוּן ולִי קַלִיל נֵהוֵא נפאִשָׁא.
2:29	קַבּלוּהי הָכִיל בּמָריָא בּכֻל חַדוָא ולַאילֵין דּהָכַנָא אֵנוּן בּאִיקָרָא אַחוּדו אֵנוּן.
2:30	מֵטֻל עבָדָא גֵּיר דַּמשִׁיחָא עדַמָא למַותָּא מַטִי ובַסַר עַל נַפשֵׁה דַּנמַלֵא מֵדֵּם דּבַצַרתּוּן הוַיתּוּן בּתֵשׁמֵשׁתָּא דַּלוָתי.
3:1	מֵכִּיל אַחַי חדַו בּמָרַן הֵנֵין כַּד הֵנֵין דֵּאכתּוּב לכוּן לָא מָאנָא לִי מֵטֻל דַּלכוּן מזַהרָן.
3:2	אֵזדַּהרו מֵן כַּלבֵּא אֵזדַּהרו מֵן פָּעלֵא בִּישֵׁא אֵזדַּהרו מֵן פּסָק בֵּסרָא.
3:3	גּזוּרתָּא גֵּיר חנַן אִיתַין אַילֵין דּפָלחִינַן לַאלָהָא בּרוּחָא ומֵשׁתַּבהרִינַן בּיֵשׁוּע משִׁיחָא ולָא תּכִילִינַן עַל בֵּסרָא.
3:4	כַּד לִי אִית הוָא לִי תּוּכלָנָא אָפ עַל בֵּסרָא אֵן גֵּיר אנָשׁ סָבַר דּתוּכלָנֵה בּבֵסרָא הו יַתִּיר מֵנֵה אֵנָא.
3:5	גּזִירָא בַּר תּמָניָא יַומִין מֵן טוּהמָא דּאִיסרָיֵל מֵן שַׁבטָא דּבֵניָמִין עֵברָיָא בַּר עֵברָיֵא בּנָמוּסָא פּרִישָׁיָא.
3:6	בַּטנָנָא רָדוּפָא דּעִדּתָּא וַבזַדִּיקוּתָא דּנָמוּסָא דּלָא רֵשׁיָן הוִית.
3:7	אֵלָא הָלֵין דּיוּתרָנָא הוַי לִי חוּסרָנָא חֵשׁבֵּת אֵנֵין מֵטֻל משִׁיחָא.
3:8	אָפ חָשֵׁב אנָא להֵין כֻּלהֵין חוּסרָנָא מֵטֻל רַבּוּתָא דִּידַעתֵה דּיֵשׁוּע משִׁיחָא מָרי הַו דּמֵטֻלָתֵה כֻּלמֵדֵּם חֵסרֵת וַאיכ זֵבלָא חֵשׁבֵּת דּלַמשִׁיחָא אִתַר.
3:9	וֵאשׁתּכַח בֵּה כַּד לַיתּ לִי זַדִּיקוּתָא דּנַפשׁי הָי דּמֵן נָמוּסָא אֵלָא הָי דּמֵן הַימָנוּתָא דַּמשִׁיחָא דּאִיתֵיה זַדִּיקוּתָא דּמֵן אַלָהָא.
3:10	דּבָה אֵשׁתַּודַּע ליֵשׁוּע וַלחַילָא דַּקיָמתֵּה וֵאשׁתַּותַּפ בּחַשַׁוהי וֵאתּדַּמֵא בּמַותֵּה.
3:11	דַּלמָא אֵשׁכַּח אֵמַטֵא לַקיָמתָּא דּמֵן בֵּית מִיתֵא.
3:12	לָא הוָא מֵן כַּדּוּ נֵסבֵּת אַו מֵן כַּדּוּ אֵתגַּמרֵת אֵלָא רָהֵט אנָא דַּלמָא אַדרֵכ למֵדֵּם דּמֵטֻלָתֵה אַדרכַני יֵשׁוּע משִׁיחָא.
3:13	אַחַי אֵנָא עַל נַפשׁי לָא רָנֵא אנָא דַּאדרכֵת חדָא דֵּין יָדַע אנָא דַּדבֵסתַּרי טָעֵא אנָא ולַקדָמַי מֵשׁתַּושַׁט אנָא.
3:14	ורָהֵט אנָא לוּקבַל נִישָׁא דֵּאסַב זָכוּתָא דּקֵריָנָא דַּלעֵל דַּאלָהָא בּיֵשׁוּע משִׁיחָא.
3:15	אַילֵין דַּגמִירִין הָכִיל הָלֵין נֵתרַעוּן וֵאן מֵדֵּם אחרָניָאיִת מֵתרַעֵין אנתּוּן אָפ הָדֵא אַלָהָא נֵגלֵא לכוּן.
3:16	בּרַם להָדֵא דּמַטִין בּחַד שׁבִילָא נֵשׁלַם ובַחדָא אַויוּתָא.
3:17	אֵתּדַּמַו בִּי אַחַי וַהוַיתּוּן מֵתבַּקֵין בַּאילֵין דּהָכַנָא מהַלכִין אַיכ דּמוּתָא דּבַן חָזֵיתּוּן.
3:18	אִית גֵּיר סַגִּיֵאא דַּאחרָניָאיִת מהַלכִין הָנוּן דּזַבנִין סַגִּיָאן אֵמרֵת לכוּן עלַיהוּן הָשָׁא דֵּין כַּד בָּכֵא אנָא אָמַר אנָא הָנוּן דַּבעֵלדּבָבֵא אֵנוּן דַּזקִיפֵה דַּמשִׁיחָא.
3:19	דּחַרתהוּן אַבדָּנָא הי הָנוּן דַּאלָההוּן כַּרסהוּן ותֵשׁבּוּחתּהוּן בֵּהתַּתהוּן הָלֵין דּתַרעִיתהוּן בַּארעָא הי.
3:20	דִּילַן דֵּין פּוּלחָנַן בַּשׁמַיָא הו ומֵן תַּמָן מסַכֵּינַן למַחיָנָא למָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא.
3:21	דּהוּ נחַלֵפ פַּגרָא דּמוּכָּכַן דּנֵהוֵא בַּדמוּתָא דּפַגרָא דּשׁוּבחֵה אַיכ חַילֵה רַבָּא הַו דּבֵה כֻּל אֵשׁתַּעבַּד לֵה.
4:1	מֵכִּיל אַחַי חַבִּיבֵא וַרחִימֵא וחַדוַתי וַכלִילי הָכַנָא קוּמו בּמָרַן חַבִּיבַי.
4:2	מֵן אֵוָהדִיַא בָּעֵא אנָא ומֵן סוּנטִיכַא דּחַד רֵעיָנָא נֵהוֵא להֵין בּמָרַן.
4:3	אָפ מֵנָכ בָּעֵא אנָא בַּר זַוגּי שַׁרִירָא דּתֵהוֵא מעַדַּר להֵין דּהֵנֵין לאִי עַמי בֵּאוַנגֵּלִיָון עַם קלִמִיס ועַם שַׁרכָּא דַּמעַדּרָנַי הָנוּן דַּשׁמָהַיהוּן כּתִיבִין בַּכתָבָא דּחַיֵא.
4:4	חדַו בּמָרַן בּכֻלזבַן ותוּב אָמַר אנָא חדַו.
4:5	ומַכִּיכוּתכוּן תֵּתִידַע לוָת כֻּלנָשׁ מָרַן קַרִיב הוּ.
4:6	דּמֵדֵּם לָא תּאִצפּוּן אֵלָא בּכֻלזבַן בַּצלוּתָא וַבבָעוּתָא וַבתַודִּיתָא שֵׁאלָתכוּן נֵתיַדּעָן קדָם אַלָהָא.
4:7	וַשׁלָמֵה דַּאלָהָא הַו דּרַבּ מֵן כֻּל מַדַּע ננַטַר לֵבַּוָתכוּן ומַדּעַיכּוּן בּיֵשׁוּע משִׁיחָא.
4:8	מֵכִּיל אַחַי אַילֵין דּשַׁרִירָן וַאילֵין דּנַכפָּן וַאילֵין דּכאִנָן וַאילֵין דּדַכיָן וַאילֵין דַּרחִימָן וַאילֵין דַּשׁבִיחָן וַאילֵין עבָדֵא דּשׁוּבחָא וַדקוּלָסָא הָלֵין אֵתרַעַו.
4:9	הָלֵין דִּילֵפתּוּן וקַבֵּלתּוּן וַשׁמַעתּוּן וַחזַיתּוּן בִּי הָלֵין סעוּרו וַאלָהָא דַּשׁלָמָא נֵהוֵא עַמכוּן.
4:10	רַורבָאיִת דֵּין חדִית בּמָרַן דַּאקֵפתּוּן למאִצַפ דִּילי אַיכַּנָא דָּאפ יָצפִּין הוַיתּוּן אֵלָא לָא ספִיקִין הוַיתּוּן.
4:11	לָא הוָא דֵּין מֵטֻל דַּחסַר לִי אָמַר אנָא אֵנָא גֵּיר יֵלפֵּת דּנֵהוֵא סָפֵק לִי הַו מֵדֵּם דּאִית לִי.
4:12	יָדַע אנָא דֵּאתמַכַּכ יָדַע אנָא הוּ אָפ דֵּאתיַתַּר בּכֻל וַבכֻל מֵדֵּם מדַרַשׁ אנָא אָפ בּסַבעָא אָפ בּכַפנָא בַּמשַׁרתּחוּתָא וַבחַסִירוּתָא.
4:13	דּכֻל מֵדֵּם מצֵא אנָא חַילָא בַּמשִׁיחָא דַּמחַיֵל לִי.
4:14	בּרַם שַׁפִּיר עבַדּתּוּן דֵּאשׁתַּותַּפתּוּן לֻאולצָנַי.
4:15	יָדעִין אנתּוּן דֵּין אָפ אַנתּוּן פִילִיפִּסָיֵא דַּבשׁוּרָיָא דַּסבַרתָא כַּד נֵפקֵת מֵן מַקֵדָונִיַא אָפלָא חדָא מֵן עִדָתָא אֵשׁתַּותַּפ לִי בּחוּשׁבָּן מַסבָא ומַתּלָא אֵלָא אַנתּוּן בַּלחוּד.
4:16	דָּאפ לתֵסַלָונִיקאִ חדָא זבַן ותַרתֵּין חשַׁחתי שַׁדַּרתּוּן לִי.
4:17	לַו דּמַוהַבתָא בָּעֵא אנָא אֵלָא בָּעֵא אנָא דּפאִרֵא נֵסגּוּן לכוּן.
4:18	כֻּלמֵדֵּם קַבּלֵת ויַתִּיר לִי וַמלֵא אנָא ונֵסבֵּת כֻּל דּשַׁדַּרתּוּן לִי בּיַד אֵפַּפרָודִיטָס רִיחָא בַּסִימָא ודֵבחָא מקַבּלָא דּשָׁפַר לַאלָהָא.
4:19	וַאלָהי נמַלֵא כֻּלָה סנִיקוּתכוּן אַיכ עוּתרֵה בּשׁוּבחָא דּיֵשׁוּע משִׁיחָא.
4:20	לַאלָהָא דֵּין אַבוּן שׁוּבחָא ואִיקָרָא לעָלַם עָלמִין אַמִין.
4:21	שַׁאלו בַּשׁלָמָא דּכֻלהוּן קַדִּישֵׁא דַּביֵשׁוּע משִׁיחָא שָׁאלִין בַּשׁלָמכוּן אַחֵא דּעַמי.
4:22	שָׁאלִין בַּשׁלָמכוּן כֻּלהוּן קַדִּישֵׁא יַתִּירָאיִת הָלֵין דּמֵן בַּיתֵּה דּקֵסַר.
4:23	טַיבּוּתֵה דּמָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא עַם כֻּלכוּן אַמִין.
 
Colossians
1:1	פַּולָוס שׁלִיחָא דּיֵשׁוּע משִׁיחָא בּצֵביָנֵה דַּאלָהָא וטִימָתֵאָוס אַחָא.
1:2	לַאילֵין דּאִית בּקוּלַסָוס אַחֵא קַדִּישֵׁא וַמהַימנֵא בּיֵשׁוּע משִׁיחָא שׁלָמָא עַמכוּן וטַיבּוּתָא מֵן אַלָהָא אַבוּן.
1:3	מַודֵּינַן לַאלָהָא אַבוּהי דּמָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא בּכֻלזבַן וַמצַלֵינַן עלַיכּוּן.
1:4	הָא מֵן דַּשׁמַען הַימָנוּתכוּן דַּביֵשׁוּע משִׁיחָא וחוּבּכוּן דַּלוָת כֻּלהוּן קַדִּישֵׁא.
1:5	מֵטֻל סַברָא הַו דַּנטִיר לכוּן בַּשׁמַיָא הַו דּמֵן קדִים שׁמַעתּוּן בּמֵלתָא דּקוּשׁתָּא דַּסבַרתָא.
1:6	הָי דֵּאתכַּרזַת לכוּן אַיכ דָּאפ לכֻלֵה עָלמָא ורָביָא ויָהבָּא פּאִרֵא אַיכַּנָא דָּאפ בּכוּן מֵן יַומָא דַּשׁמַעתּוּן וֵאשׁתַּודַּעתּוּן טַיבּוּתֵה דַּאלָהָא בּקוּשׁתָּא.
1:7	אַיכ מָא דִּילֵפתּוּן מֵן אֵפַּפרַא כּנָתַן חַבִּיבָא דּהוּ אִיתַוהי חלָפַיכּוּן משַׁמשָׁנָא מהַימנָא דַּמשִׁיחָא.
1:8	והוּ אַודּעַן חוּבּכוּן דַּברוּחָא.
1:9	מֵטֻלהָנָא אָפ חנַן מֵן יַומָא דַּשׁמַען לָא שָׁלֵינַן לַמצַלָיוּ עלַיכּוּן וַלמֵשַׁאל דּתֵתמלוּן יִדַעתָא דּצֵביָנֵה דַּאלָהָא בּכֻל חֵכמָא וַבכֻל סוּכָּל דּרוּח.
1:10	דַּתהַלכוּן אַיכ דּזָדֵק ותֵשׁפּרוּן לַאלָהָא בּכֻל עבָדִין טָבִין ותֵתּלוּן פּאִרֵא ותֵרבּוּן בִּידַעתָא דַּאלָהָא.
1:11	וַבכֻל חִיל תֵּתחַילוּן אַיכ רַבּוּתָא דּשׁוּבחֵה בּכֻל מסַיבּרָנוּ וַבמַגּרַת רוּח וַבחַדוּתָא.
1:12	תַּודּוּן לַאלָהָא אַבָא דַּאשׁוַין לַמנָתָא דּיָרתּוּתָא דּקַדִּישֵׁא בּנוּהרָא.
1:13	ופַרקַן מֵן שׁוּלטָנֵה דּחֵשׁוּכָא וַאיתּיַן למַלכּוּתָא דַּברֵה חַבִּיבָא.
1:14	הַו דּבֵה אִית לַן פּוּרקָנָא ושׁוּבקָנָא דַּחטָהֵא.
1:15	הַו דּהוּיוּ דּמוּתָא דַּאלָהָא דּלָא מֵתחזֵא ובוּכרָא דּכֻלהֵין בֵּריָתָא.
1:16	ובֵה אֵתבּרִי כֻּלמֵדֵּם דּבַשׁמַיָא ובַארעָא כֻּל דּמֵתחזֵא וכֻל דּלָא מֵתחזֵא אֵן מַותּבֵא וֵאן מָרַוָתָא וֵאן אַרכַוס וֵאן שׁוּלטָנֵא כֻּלמֵדֵּם בּאִידֵה ובֵה אֵתבּרִי.
1:17	והוּיוּ דּמֵן קדָם כֻּל וכֻלמֵדֵּם בֵּה קָאֵם.
1:18	והוּיוּ רִשָׁא דּפַגרָא דּעִדּתָּא דּאִיתַוהי רִשָׁא ובוּכרָא דּמֵן בֵּית מִיתֵא דּנֵהוֵא קַדמָי בּכֻל.
1:19	דּבֵה הוּ צבָא כֻּלֵה מוּלָיָא למֵעמַר.
1:20	ובאִידֵה לַמרַעָיוּ לֵה כֻּלמֵדֵּם ושַׁיֵן בַּדמָא דַּזקִיפֵה בּאִידַוהי אֵן דּבַארעָא וֵאן דּבַשׁמַיָא.
1:21	אָפ לכוּן דּמֵן קדִים נוּכרָיֵא הוַיתּוּן וַבעֵלדּבָבֵא בּרֵעיָנַיכּוּן מֵטֻל עבָדַיכּוּן בִּישֵׁא שַׁיֵנכוּן הָשָׁא.
1:22	בּפַגרָא דּבֵסרֵה וַבמַותֵּה דַּנקִימכוּן קדָמַוהי קַדִּישִׁין דּלָא מוּם וַדלָא רֵשׁיָן.
1:23	אֵן תּקַווּן בּהַימָנוּתכוּן כַּד שַׁרִירָא שֵׁתֵאסתכוּן ולָא מֵתּתּזִיעִיתּוּן מֵן סַברָא דֵּאוַנגֵּלִיָון הַו דַּשׁמַעתּוּן דֵּאתכּרֵז בּכֻלָה בּרִיתָא דַּתחֵית שׁמַיָא הַו דֵּאנָא פַּולָוס הוִית משַׁמשָׁנֵה.
1:24	וחָדֵא אנָא בּחַשֵׁא דּעַל אַפַּיכּוּן וַממַלֵא אנָא חַסִירוּתָא דֻּאולצָנַוהי דַּמשִׁיחָא בּבֵסרי חלָפ פַּגרֵה דּאִיתַוהי עִדּתָּא.
1:25	הָי דֵּאנָא הוִית משַׁמשָׁנָה אַיכ מדַבּרָנוּתָא דַּאלָהָא דֵּאתיַהבַּת לִי בּכוּן דֵּאשַׁמלֵא מֵלתֵה דַּאלָהָא.
1:26	ארָזָא הַו דַּמכַסַי הוָא מֵן עָלמֵא ומֵן דָּרֵא הָשָׁא דֵּין אֵתגּלִי לקַדִּישַׁוהי.
1:27	לַאילֵין דַּצבָא אַלָהָא דּנַודַּע מָנַו עוּתרָא דּשׁוּבחֵה דּארָזָא הָנָא בּעַממֵא דּהוּיוּ משִׁיחָא דַּבכוּן סַברָא דּשׁוּבחַן.
1:28	הַו דַּחנַן מַכרזִינַן ומַלפִינַן וַמסַכּלִינַן לכֻל בַּרנָשׁ בּכֻל חֵכמָא דַּנקִים לכֻל בַּרנָשׁ כַּד גּמִיר בּיֵשׁוּע משִׁיחָא.
1:29	בּהָדֵא הו גֵּיר אָפ עָמֵל אנָא ומֵתכַּתַּשׁ אנָא בַּמעַדּרָנוּתָא דּחַילָא דּמֵתִיהֵב לִי.
2:1	צָבֵא אנָא דֵּין דּתֵדּעוּן אַינָא אַגוּנָא אִית לִי חלָפַיכּוּן וַחלָפ הָנוּן דַּבלַדִיקִיַא וַחלָפ שַׁרכָּא אַילֵין דּפַרצוּפּי לָא חזַו בַּבסַר.
2:2	דּנֵתבַּיֻאון לֵבַּוָתהוּן ונֵתקַרבוּן בּחוּבָּא לכֻלֵה עוּתרָא דַּפּיָסָא וַלסוּכָּלָא דִּידַעתֵה דּארָזָא דַּאלָהָא אַבָא ודַמשִׁיחָא.
2:3	הַו דּבֵה כַּסיָן כֻּלהֵין סִימָתָא דּחֵכמתָא ודִידַעתָא.
2:4	הָדֵא דֵּין אָמַר אנָא דּלָא אנָשׁ נֵהוֵא מַטעֵא לכוּן בַּפיָסָא דּמֵלֵא.
2:5	אָפֵן בַּבסַר גֵּיר פַּרִיק אנָא מֵנכוּן אֵלָא בּרוּח עַמכוּן אנָא וחָדֵא אנָא דּחָזֵא אנָא מטַכּסוּתכוּן ושַׁרִירוּתָא דּהַימָנוּתכוּן דּבַמשִׁיחָא.
2:6	אַיכַּנָא הָכִיל דּקַבֵּלתּוּן ליֵשׁוּע משִׁיחָא מָרַן בֵּה הַלֵכו.
2:7	כַּד משַׁררִין עֵקָרַיכּוּן ומֵתבּנֵין אנתּוּן בֵּה ומֵתקַימִין אנתּוּן בּהַימָנוּתָא הָי דִּילֵפתּוּן דּבָה תֵּתיַתּרוּן בּתַודִּיתָא.
2:8	אֵזדַּהרו דַּלמָא אנָשׁ נחַלֵצכוּן בּפִילָסָפוּתָא וַבטָעיוּתָא סרִיקתָּא אַיכ יוּלפָּנֵא דַּבנַינָשָׁא וַאיכ אֵסטוּכּסַוהי דּעָלמָא ולָא אַיכ משִׁיחָא.
2:9	דּבֵה עָמַר כֻּלֵה מוּלָיָא דַּאלָהוּתָא גּוּשׁמָנָאיִת.
2:10	ובֵה אָפ אַנתּוּן מֵשׁתַּמלֵיתּוּן דּהוּ אִיתַוהי רִשָׁא דּכֻלהֵין אַרכַוס ושׁוּלטָנֵא.
2:11	ובֵה אֵתגּזַרתּוּן גּזוּרתָּא דּלָא בּאִידִין בַּשׁלָח בֵּסרָא דַּחטָהֵא בַּגזוּרתֵּה דַּמשִׁיחָא.
2:12	וֵאתקבַרתּוּן עַמֵה בּמַעמוּדִיתָא ובֵה קָמתּוּן עַמֵה דּהַימֵנתּוּן בּחַילָא דַּאלָהָא דַּאקִימֵה מֵן בֵּית מִיתֵא.
2:13	וַלכוּן דּמִיתִין הוַיתּוּן בַּחטָהַיכּוּן וַבעוּרלוּת בֵּסרכוּן אַחִיכוּן עַמֵה וַשׁבַק לַן כֻּלהוּן חטָהַין.
2:14	וַעטָא בּפוּקדָּנַוהי שׁטָר חַובַּין הַו דּאִיתַוהי הוָא סַקוּבלַן ושַׁקלֵה מֵן מצַעתָא וקַבעֵה בַּזקִיפֵה.
2:15	ובַשׁלָח פַּגרֵה פַּרסִי לַארכַוס וַלשַׁלִיטָנֵא וַאבהֵת אֵנוּן גַּליָאיִת בַּקנוּמֵה.
2:16	לָא הָכִיל אנָשׁ נדַוֵדכוּן בּמֵאכלָא וַבמַשׁתּיָא אַו בּפוּלָגֵא דּעאִדֵא וַדרִישׁ יַרחֵא וַדשַׁבֵּא.
2:17	הָלֵין דּאִיתַיהֵין טֵלָניָתָא דַּאילֵין דַּעתִידָן פַּגרָא דֵּין משִׁיחָא הו.
2:18	וַלמָא אנָשׁ נֵצבֵּא בּמַכִּיכוּת רֵעיָנָא לַמחַיָבוּתכוּן דּתֵשׁתַּעבּדוּן לפוּלחָנָא דּמַלַאכֵא בַּדסָעֵא עַל מֵדֵּם דּלָא חזָא וַסרִיקָאיִת מֵתחתַר בּרֵעיָנָא דּבֵסרֵה.
2:19	ולָא אָחֵד רִשָׁא דּמֵנֵה כֻּלֵה פַּגרָא מֵתרַכַּב ומֵתקַיַם בּשֵׁריָנֵא וַבהַדָּמֵא ורָבֵא תַּרבִּיתָא דַּאלָהָא.
2:20	אֵן גֵּיר מִיתּתּוּן עַם משִׁיחָא מֵן אֵסטוּכּסַוהי דּעָלמָא למָנָא אַיכ הַו דּחַיִין אנתּוּן בּעָלמָא מֵתּדִינִין אנתּוּן.
2:21	לָא לַם תֵּקרוּב ולָא תֵּטעַם ולָא תֵּקַפ.
2:22	דּאִיתַיהֵין הָלֵין חשַׁחתָא דּמֵתחַבּלָא ופוּקָדֵא אֵנֵין ויוּלפָּנֵא דַּבנַינָשָׁא.
2:23	ומֵתחַזיָן דּאִית בּהֵין מֵלתָא דּחֵכמתָא בּפַּרצוּפּ מַכִּיכוּתָא ודֵחלַת אַלָהָא וַדלָא חָיסִין עַל פַּגרָא לַו בּמֵדֵּם דַּמיַקַר אֵלָא בַּאילֵין דַּחשַׁחתָא אֵנֵין דּבֵסרָא.
3:1	אֵן הָכִיל קָמתּוּן עַם משִׁיחָא דַּלעֵל בּעַו אַתַר דַּמשִׁיחָא יָתֵב עַל יַמִינָא דַּאלָהָא.
3:2	דַּלעֵל אֵתרַעַו ולָא דּבַארעָא.
3:3	מִיתּתּוּן לכוּן גֵּיר וחַיַיכּוּן כּסֵין עַם משִׁיחָא בַּאלָהָא.
3:4	וֵאמַתי דַּמשִׁיחָא מֵתגּלֵא דּהוּיוּ חַיַין הָידֵּין אָפ אַנתּוּן תֵּתגּלוּן עַמֵה בּשׁוּבחָא.
3:5	אַמִיתו הָכִיל הַדָּמַיכּוּן דּבַארעָא זָניוּתָא וטַנפּוּתָא וכאִבֵא ורֵגּתָא בִּישׁתָּא ועָלוּבוּתָא דּהִי הי דֵּחלַת פּתַכרֵא.
3:6	מֵטֻל הָלֵין גֵּיר אָתֵא רוּגזֵה דַּאלָהָא עַל בּנֵיה דּלָא מֵתּטפִּיסָנוּתָא.
3:7	וַבהָלֵין אָפ אַנתּוּן הַלֵכתּוּן מֵן קדִים כַּד מֵתהַפּכִין הוַיתּוּן בּהֵין.
3:8	הָשָׁא דֵּין אַנִיחו מֵנכוּן כֻּלהֵין הָלֵין רוּגזָא חֵמתָּא בִּישׁוּתָא גּוּדָּפָא מַמללָא טַנפָא.
3:9	ולָא תֵּהווּן מדַגּלִין חַד בּחַד אֵלָא שׁוּלחוּהי לבַרנָשָׁא עַתִּיקָא עַם כֻּלהוּן הוּפָּכַוהי.
3:10	וַלבַשׁו חַדתָא דּמֵתחַדַּת בִּידַעתָא בַּדמוּתָא דּבָריֵה.
3:11	כַּר דּלַיתּ יִהוּדָיָא וַארמָיָא ולָא גּזוּרתָּא ועוּרלוּתָא ולָא יַונָיָא ובַרבּרָיָא ולָא עַבדָּא ובַרחאִרֵא אֵלָא כֻּל וַבכֻלנָשׁ משִׁיחָא הו.
3:12	לבַשׁו הָכִיל אַיכ גּבַיָא דַּאלָהָא קַדִּישֵׁא וחַבִּיבֵא רַחמֵא ורוּחָפָא ובַסִימוּתָא ומַכִּיכוּת רֵעיָנָא ונִיחוּתָא ונַגִּירוּת רוּחָא.
3:13	וַהוַיתּוּן מסַיבּרִין חַד לחַד ושָׁבקִין חַד לחַד וֵאן אִית לאנָשׁ עַל חַברֵה רוּעָמָא אַיכַּנָא דַּמשִׁיחָא שׁבַק לכוּן הָכַנָא אָפ אַנתּוּן שׁבוּקו.
3:14	ועַם הָלֵין כֻּלהֵין חוּבָּא דּהוּיוּ חזָקָא דַּגמִירוּתָא.
3:15	וַשׁלָמֵה דַּמשִׁיחָא נדַבַּר לֵבַּוָתכוּן דּלֵה אֵתקרִיתּוּן בּחַד פּגַר וַהוַיתּוּן מַודֵּין לַמשִׁיחָא.
3:16	דּמֵלתֵה תֵּעמַר בּכוּן עַתִּירָאיִת בּכֻל חֵכמָא וַהוַיתּוּן מַלפִין ורָדֵין נַפשׁכוּן בּמַזמוּרֵא וַבתֵשׁבּחָתָּא ובַזמִירָתָא דּרוּחָא וַבטַיבּוּתָא הוַיתּוּן זָמרִין בּלֵבַּוָתכוּן לַאלָהָא.
3:17	וכֻל מֵדֵּם דּסָערִין אנתּוּן בּמֵלתָא ובַעבָדָא בַּשׁמֵה דּמָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא הוַיתּוּן עָבדִּין וַהוַיתּוּן מַודֵּין בּאִידֵה לַאלָהָא אַבָא.
3:18	נֵשֵׁא אֵשׁתַּעבַּדֵין לבַעלַיכֵּין אַיכ דּזָדֵק בַּמשִׁיחָא.
3:19	גַּברֵא אַחֵבו נֵשַׁיכּוּן ולָא תֵּהווּן מַרִירִין עלַיהֵין.
3:20	בּנַיָא אֵשׁתַּמעו לַאבָהַיכּוּן בּכֻלמֵדֵּם הָכַנָא גֵּיר שַׁפִּיר קדָם מָרַן.
3:21	אַבָהֵא לָא תַּרגּזוּן בּנַיכּוּן דּלָא נֵתּתּעִיקוּן.
3:22	עַבדֵּא אֵשׁתַּמעו בּכֻלמֵדֵּם למָרַיכּוּן דּפַגרָא לָא בּמַחזֵא עַינָא אַיכ הָנוּן דּשָׁפרִין לַבנַינָשָׁא אֵלָא בּלֵבָּא פּשִׁיטָא וַבדֵחלתֵה דּמָריָא.
3:23	וכֻל דּעָבדִּין אנתּוּן מֵן כֻּלָה נַפשׁכוּן עבֵדו אַיכ דַּלמָרַן ולָא אַיכ דּלַבנַינָשָׁא.
3:24	ודַעו דּמֵן מָרַן מקַבּלִיתּוּן פּוּרעָנָא בּיָרתּוּתָא למָריָא גֵּיר משִׁיחָא פָּלחִיתּוּן.
3:25	מַסכּלָנָא דֵּין מֵתפּרַע אַיכ מֵדֵּם דַּאסכֵּל ולַיתּ מַסַב בַּאפֵּא.
4:1	מָרַיָא עבֵדו שַׁויוּתָא וכאִנוּתָא לוָת עַבדַּיכּוּן וַהוַיתּוּן יָדעִין דָּאפ לכוּן אִית הוּ מָרָא בַּשׁמַיָא.
4:2	בַּצלוּתָא אֵתַאמנו וַהוַיתּוּן עִירִין אנתּוּן בָּה ומַודֵּין.
4:3	וַמצַלֵין אָפ עלַין דַּאלָהָא נֵפתַּח לַן תַּרעָא דּמֵלתָא לַממַלָלוּ ארָזָא דַּמשִׁיחָא דּמֵטֻלָתֵה אַסִיר אנָא.
4:4	דַּאגליֵוהי וֵאמַללִיוהי אַיכַּנָא דּוָלֵא לִי.
4:5	בּחֵכמתָא הַלֵכו לוָת בַּרָיֵא וַזבֵנו קאִרסכוּן.
4:6	ומֵלַתכוּן בּכֻלזבַן בּטַיבּוּתָא אַיכ דַּבמֵלחָא תֵּהוֵא ממַדּכָא וַהוַיתּוּן יָדעִין לאנָשׁ אנָשׁ אַיכַּנָא וָלֵא לכוּן לַמתָבוּ פֵּתגָמָא.
4:7	מֵדֵּם דַּלוָתי דֵּין נַודַּעכוּן טוּכִיקָוס אַחָא חַבִּיבָא וַמשַׁמשָׁנָא מהַימנָא וַכנָתַן בּמָריָא.
4:8	הָנָא דּשַׁדּרֵת לוָתכוּן עלֵיה עַל הָדֵא דּנֵדַּע מָא דַּלוָתכוּן וַנבַיַא לֵבַּוָתכוּן.
4:9	עַם אָנִסִימָוס אַחָא מהַימנָא וחַבִּיבָא הַו דּאִיתַוהי מֵנכוּן הֵנוּן נַודּעוּנָכוּן מֵדֵּם דַּלוָתַן.
4:10	שָׁאֵל בַּשׁלָמכוּן אַרִסטַרכָוס שַׁביָא דּעַמי ומַרקָוס בַּר דָּדֵה דּבַרנַבַא הַו דֵּאתפַּקַדּתּוּן עלַוהי דֵּאן אָתֵא לוָתכוּן תּקַבּלוּנָיהי.
4:11	ויֵשׁוּע הַו דּמֵתקרֵא יוּסטָוס הָלֵין דּאִיתַיהוּן מֵן גּזוּרתָּא והֵנוּן בַּלחוּד עַדרוּני בּמַלכּוּתֵה דַּאלָהָא והֵנוּן הוַו לִי בּוּיָאָא.
4:12	שָׁאֵל בַּשׁלָמכוּן אֵפַּפרַא הַו דּמֵנכוּן עַבדָּא דַּמשִׁיחָא כַּד בּכֻלזבַן עָמֵל חלָפַיכּוּן בַּצלוּתָא דַּתקוּמוּן גּמִירֵא וַמשַׁמלַיָא בּכֻלֵה צֵביָנֵה דַּאלָהָא.
4:13	סָהֵד אנָא גֵּיר עלַוהי דַּטנָנָא סַגִּיָאא אִית לֵה חלָפַיכּוּן וַחלָפ הָנוּן דַּבלַדִיקִיַא וַדבאִירַפָּולִיס.
4:14	שָׁאֵל בַּשׁלָמכוּן לוּקָא אָסיָא חַבִּיבַן ודִמַא.
4:15	שַׁאלו בַּשׁלָמָא דַּאחֵא דַּבלַדִיקִיַא וַדנוּמפאִ וַדעִדּתָּא דַּבבַיתֵּה.
4:16	ומָא דֵּאתקַריַת אֵגַּרתָּא הָדֵא לוָתכוּן עבֵדו דָּאפ בּעִדּתָּא דּלַדִיקָיֵא תֵּתקרֵא והָי דֵּאתכַּתבַּת מֵן לַדִיקִיַא קרַאוּה אַנתּוּן.
4:17	וֵאמַרו לַארכִיפָּוס דֵּאזדַּהר בּתֵשׁמֵשׁתָּא הָי דּקַבֵּלתּ בּמָרַן דּתֵהוֵא משַׁמלֵא לָה.
4:18	שׁלָמָא הָנָא בּאִידָא דִּילי דּפַּולָוס הוַיתּוּן עָהדִּין לַאסוּרַי טַיבּוּתָא עַמכוּן אַמִין.
 
I Thessalonians
1:1	פַּולָוס וסִלוַנָוס וטִימָתֵאָס לעִדּתָּא דּתֵסַלָונִיקָיֵא דּבַאלָהָא אַבָא וַבמָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא טַיבּוּתָא עַמכוּן וַשׁלָמָא.
1:2	מַודֵּינַן לַאלָהָא בּכֻלזבַן עַל כֻּלכוּן ומֵתּדַּכרִינַן לכוּן בַּצלַוָתַן אַמִינָאיִת.
1:3	ועָהדִּינַן קדָם אַלָהָא אַבָא עבָדֵא דּהַימָנוּתכוּן ועַמלָא דּחוּבּכוּן וַמסַיבּרָנוּתָא דּסַברכוּן דַּבמָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא.
1:4	יָדעִינַן גֵּיר גַּביוּתכוּן אַחַי חַבִּיבַוהי דַּאלָהָא.
1:5	מֵטֻל דַּמסַבּרָנוּתַן לָא הוָא בּמֵלֵא בַּלחוּד הוָת לוָתכוּן אֵלָא אָפ בּחַילָא וַברוּחָא דּקוּדשָׁא ובַפּיָסָא שַׁרִירָא אָפ אַנתּוּן יָדעִין אנתּוּן אַיכַּנָא הוַין בַּינָתכוּן מֵטֻלָתכוּן.
1:6	וַאנתּוּן בַּן אֵתּדַּמִיתּוּן וַבמָרַן דּקַבֵּלתּוּן מֵלתָא בֻּאולצָנָא רַבָּא וַבחַדוּתָא דּרוּחָא דּקוּדשָׁא.
1:7	וַהוַיתּוּן דּמוּתָא לכֻלהוּן מהַימנֵא דּאִית בּמַקֵדוָנִיַא ובַאכַאִיַא.
1:8	מֵנכוּן גֵּיר אֵשׁתַּמעַת מֵלתֵה דּמָרַן לָא בַּלחוּד בּמַקֵדוָנִיַא ובַאכַאִיַא אֵלָא בּכֻל אַתַר הַימָנוּתכוּן דּבַאלָהָא אֵשׁתַּמעַת אַיכַּנָא דּלָא נֵסתּנֵק דּנאִמַר עלַיכּוּן מֵדֵּם.
1:9	הֵנוּן גֵּיר מֵשׁתַּעֵין אַינָא מַעלָנָא הוָא לַן לוָתכוּן וַאיכַּנָא אֵתפּנִיתּוּן לוָת אַלָהָא מֵן דֵּחלַת פּתַכרֵא דּתֵפלחוּן לַאלָהָא חַיָא ושַׁרִירָא.
1:10	כַּד מסַכֵּיתּוּן לַברֵה מֵן שׁמַיָא ליֵשׁוּע הַו דַּאקִים מֵן בֵּית מִיתֵא דּהוּ מפַצֵא לַן מֵן רוּגזָא דָּאתֵא.
2:1	וַאנתּוּן יָדעִין אנתּוּן אַחַי דּמַעלָנַן דַּלוָתכוּן לָא הוָא סרִיקָאיִת הוָא.
2:2	אֵלָא לוּקדַם חַשׁנַן וֵאצטַעַרנַן אַיכ דּיָדעִיתּוּן בּפִילִיפָּוס והָידֵּין בַּאגוּנָא רַבָּא מַלֵלן עַמכוּן בּפַּרֵהסִיַא דַּאלָהַן סבַרתֵה דַּמשִׁיחָא.
2:3	בּוּיָאַן גֵּיר לָא הוָא מֵן טָעיוּתָא אָפלָא מֵן טַנפוּתָא אָפלָא בּנֵכלָא.
2:4	אֵלָא אַיכ מָא דַּבקֵינַן לַאלָהָא דּתֵתהַימַן סבַרתֵה הָכַנָא ממַללִינַן לָא אַיכ דּלַבנַי אנָשָׁא נֵשׁפַּר אֵלָא לַאלָהָא הַו דּבָקֵא לֵבַּוָתַן.
2:5	אָפלָא גֵּיר מֵמתוּם אֵתחַשַׁחן בּמַמללָא שַׁדָּלָא אַיכ דּיָדעִין אנתּוּן ולָא בּעֵלתָא דּיַענוּתָא אַלָהָא סָהֵד.
2:6	ולָא בּעַין שׁוּבחָא מֵן בּנַינָשָׁא לָא מֵנכוּן ולָא מֵן אחרָנֵא כַּד מֵשׁכּחִין הוַין יַקִירֵא למֵהוָא אַיכ שׁלִיחֵא דַּמשִׁיחָא.
2:7	אֵלָא הוַין בַּינָתכוּן מַכִּיכֵא וַאיכ מרַבּיָנִיתָא דַּמחַבּבָא בּנֵיה.
2:8	הָכַנָא אָפ חנַן מחַבּבִינַן וַמסַוחִינַן למֵתַּל לכוּן לָא בַּלחוּד סבַרתֵה דַּאלָהָא אֵלָא אָפ נַפשַׁן מֵטֻל דּחַבִּיבַין אנתּוּן.
2:9	עָהדִּין אנתּוּן גֵּיר אַחַין דּלָאֵין הוַין ועָמלִין בַּעבָד אִידַין בּלִליָא ובאִימָמָא דּעַל חַד מֵנכוּן לָא נאִקַר.
2:10	אַנתּוּן סָהדִּין וַאלָהָא אַיכַּנָא אַכרֵזן לכוּן סבַרתֵה דַּאלָהָא דַּכיָאיִת וכאִנָאִית וַדלָא רֵשׁיָן הוַין לוָת כֻּלהוּן מהַימנֵא.
2:11	אַיכַּנָא דּיָדעִין אנתּוּן דּמֵן חַד חַד מֵנכוּן אַיכ אַבָא מֵן בּנַוהי בָּעֵין הוַין ומָלֵין הוַין בּלֵבּכוּן וַמסַהדִינַן לכוּן.
2:12	דַּתהַלכוּן אַיכ דּיָאֵא לַאלָהָא הַו דַּקרָכוּן למַלכּוּתֵה וַלשׁוּבחֵה.
2:13	מֵטֻל הָנָא אָפ חנַן מַודֵּינַן אַמִינָאיִת לַאלָהָא דּמֵלתָא דַּאלָהָא דּקַבֵּלתּוּן מֵנַן לָא הוָא אַיכ מֵלתָא דַּבנַינָשָׁא קַבֵּלתּוּנָה אֵלָא אַיכַּנָא דּאִיתֵיה שַׁרִירָאיִת מֵלתָא דַּאלָהָא והִי בַּעבָדָא מֵסתַּערָא בּכוּן בַּאילֵין דַּמהַימנִין.
2:14	אַנתּוּן דֵּין אַחַי אֵתּדַּמִיתּוּן לעִדָתָא דַּאלָהָא דּבִיהוּד הָלֵין דַּביֵשׁוּע משִׁיחָא דּהָכַן סַיבַּרתּוּן אָפ אַנתּוּן מֵן בּנַי שַׁרבַּתכוּן אַיכַּנָא דָּאפ הֵנוּן מֵן יִהוּדָיֵא.
2:15	הָנוּן דַּלמָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא קטַלו ולַנבִיֵא דּמֵנהוּן ולַן רדַפו ולַאלָהָא לָא שָׁפרִין וַעבִידִין סַקוּבלָא לכֻלהוּן בּנַי אנָשָׁא.
2:16	דּכָלֵין לַן דַּנמַלֵל עַם עַממֵא דּנִחוּן לַמשַׁלָמוּ חטָהַיהוּן בּכֻלזבַן מַטִי דֵּין עלַיהוּן רוּגזָא עדַמָא לחַרתָא.
2:17	חנַן דֵּין אַחַין הוַין יַתמֵא מֵנכוּן זַבנָא דּשָׁעתָא בַּאפַּין ולָא בּלֵבַּן ויַתִּירָאיִת אֵתחַפַּטן למֵחזָא אַפַּיכּוּן בּחוּבָּא סַגִּיָאא.
2:18	וַצבַין דּנאִתֵא לוָתכוּן אֵנָא פַּולָוס חדָא זבַן ותַרתֵּין ועַוכַני סָטָנָא.
2:19	אַינַו גֵּיר סַברַן וחַדוּתַן וַכלִילָא דּשׁוּבהָרַן אֵלָא אֵן אַנתּוּן קדָם מָרַן יֵשׁוּע בּמֵאתִיתֵה.
2:20	אַנתּוּן אֵנוּן גֵּיר תֵּשׁבּוּחתַּן וחַדוּתַן.
3:1	ומֵטֻל דּלָא חַמסֵנן צבַין לַמפָשׁ בַּאתִנֵוס בַּלחוּדַין.
3:2	וַנשַׁדַּר לוָתכוּן לטִימָתֵאָוס אַחוּן וַמשַׁמשָׁנָא דַּאלָהָא וַמעַדּרָנַן בַּסבַרתֵה דַּמשִׁיחָא דַּנשַׁרַרכוּן ונֵבעֵא מֵנכוּן עַל הַימָנוּתכוּן.
3:3	דּלָא אנָשׁ מֵנכוּן תֵּתקַטַע לֵה בֻּאולצָנֵא הָלֵין אַנתּוּן גֵּיר יָדעִין אנתּוּן דַּלהָדֵא הוּ סִימִינַן.
3:4	אָפ כַּד לוָתכוּן הוַין גֵּיר קַדֵּמן אֵמַרן לכוּן דַּעתִידִינַן למֵתֵאלָצוּ אַיכַּנָא דּיָדעִין אנתּוּן דַּהוָא.
3:5	מֵטֻל הָנָא אָפ אֵנָא לָא חַמסנֵת עדַמָא דּשַׁדּרֵת דֵּאדַּע הַימָנוּתכוּן דּדַלמָא ננַסֵיכוּן מנַסיָנָא ונֵהוֵא עַמלַן סרִיקָא.
3:6	הָשָׁא דֵּין מֵן דֵּאתָא לוָתַן טִימָתֵאָוס מֵן צֵאדַיכּוּן וסַברַן עַל הַימָנוּתכוּן ועַל חוּבּכוּן ודאִית לוָתכוּן עוּהדָּנַן טָבָא בּכֻל עֵדָּן וַסוֵין אנתּוּן למֵחזיַן אַיכַּנָא דָּאפ חנַן לכוּן.
3:7	מֵטֻל הָנָא אֵתבַּיַאן בּכוּן אַחַין עַל כֻּלהֵין עָקָתַן וּאולצָנַין מֵטֻל הַימָנוּתכוּן.
3:8	והָשָׁא הוּ חַיִינַן אֵן אַנתּוּן תֵּתקַימוּן בּמָרַן.
3:9	אַידָא גֵּיר תַּודִּיתָא מֵשׁכּחִינַן למֵפרַע חלָפַיכּוּן לַאלָהָא עַל כֻּל חַדוּתָא דּחָדֵינַן מֵטֻלָתכוּן.
3:10	אֵלָא דַּקדָם אַלָהָא יַתִּירָאיִת נֵתכַּשַׁפ בּלִליָא ובאִימָמָא דּנֵחזֵא אַפַּיכּוּן ונֵגמוּר מָא דּחַסִירָא הַימָנוּתכוּן.
3:11	הוּ דֵּין אַלָהָא אַבוּן ומָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא נֵתרוּץ אוּרחַן לוָתכוּן.
3:12	ונַסגֵּא וַניַתַּר חוּבּכוּן דּחַד לוָת חַד ודַלוָת כֻּלנָשׁ אַיכַּנָא דַּחנַן מַחבִינַן לכוּן.
3:13	וַנקַיֵם לֵבַּוָתכוּן דּלָא רֵשׁיָן בּקַדִּישׁוּתָא קדָם אַלָהָא אַבוּן בּמֵאתִיתֵה דּמָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא דּעַם כֻּלהוּן קַדִּישַׁוהי.
4:1	מֵכִּיל אַחַי בָּעֵינַן מֵנכוּן ומֵתכַּשׁפִינַן לכוּן בּמָרַן יֵשׁוּע דַּאיכ דּקַבֵּלתּוּן מֵנַן אַיכַּן וָלֵא לכוּן דַּתהַלכוּן ותֵשׁפּרוּן לַאלָהָא דּיַתִּירָאיִת תַּוספוּן.
4:2	יָדעִין אנתּוּן גֵּיר אַילֵין פּוּקדָּנֵא יַהבן לכוּן בּמָרַן יֵשׁוּע.
4:3	הָנַו גֵּיר צֵביָנֵה דַּאלָהָא קַדִּישׁוּתכוּן וַדתֵהווּן פַּרִיקִין מֵן כֻּל זָניוּתָא.
4:4	ונֵהוֵא יָדַע אנָשׁ אנָשׁ מֵנכוּן למֵקנָא מָאנֵה בּקַדִּישׁוּתָא ובאִיקָרָא.
4:5	ולָא בּחַשֵׁא דּרֵגּתָא אַיכ שַׁרכָּא דּעַממֵא הָנוּן דּלָא יָדעִין לַאלָהָא.
4:6	ולָא תֵּהווּן משִׁיחִין למֵעבַּר וַלמֵעלַב אנָשׁ לַאחוּהי בּהָדֵא צבוּתָא מֵטֻל דּמָרַן הוּ תָּבוּעָא עַל הָלֵין כֻּלהֵין אַיכַּנָא דָּאפ מֵן קדָם זַבנָא אֵמַרן לכוּן וסַהֵדן.
4:7	לָא גֵּיר קרָכוּן אַלָהָא לטַנפּוּתָא אֵלָא לקַדִּישׁוּתָא.
4:8	מֵכִּיל מַן דּטָלֵם לָא הוָא לבַרנָשָׁא טָלֵם אֵלָא לַאלָהָא הַו דּיַהב בּכוּן רוּחֵה קַדִּישׁתָּא.
4:9	עַל חוּבָּא דֵּין דַּאחֵא לָא סנִיקִיתּוּן למֵכתַּב לכוּן אַנתּוּן גֵּיר קנוּמכוּן מַלפֵא אנתּוּן דַּאלָהָא דּתַחבוּן חַד לחַד.
4:10	אָפ עָבדִּין אנתּוּן הָכַנָא לכֻלהוּן אַחֵא דַּבכֻלָה מַקֵדָונִיַא בָּעֵא אנָא דֵּין מֵנכוּן אַחַי דּתֵתיַתּרוּן.
4:11	ותֵתחַפּטוּן דּתֵהווּן שׁלֵין וַענֵין בּסוּערָנַיכּוּן וַהוַיתּוּן פָּלחִין בּאִידַיכּוּן אַיכַּנָא דּפַקֵדנָכוּן.
4:12	דּתֵהווּן מהַלכִין בֵּאסכִּמָא לוָת בַּרָיֵא ועַל אנָשׁ לָא תֵּסתַּנקוּן.
4:13	צָבֵא אנָא דֵּין דּתֵדּעוּן אַחַי דּעַל אַילֵין דּדָמכִּין לָא תֵּהוֵא כָּריָא לכוּן אַיכ שַׁרכָּא דּאנָשָׁא דּסַברָא לַיתּ להוּן.
4:14	אֵן גֵּיר מהַימנִינַן דּיֵשׁוּע מִית וקָם הָכַנָא אָפ אַלָהָא לַאילֵין דַּדמֵכו בּיֵשׁוּע מַיתֵּא עַמֵה.
4:15	הָדֵא דֵּין אָמרִינַן לכוּן בּמֵלתֵה דּמָרַן דַּחנַן אַילֵין דּמֵשׁתַּחרִינַן בּמֵאתִיתֵה דּמָרַן דּחַיִינַן לָא נַדרֵכ לַאילֵין דַּדמֵכו.
4:16	מֵטֻל דּהוּ מָרַן בּפוּקדָּנָא וַבקָלָא דּרִישׁ מַלַאכֵא וַבקַרנָא דַּאלָהָא נָחֵת מֵן שׁמַיָא ומִיתֵא דּבַמשִׁיחָא נקוּמוּן לוּקדַם.
4:17	והָידֵּין חנַן אַילֵין דּמֵשׁתַּחרִינַן דּחַיִינַן נֵתחטֵפ עַמהוּן אַכחדָא בַּענָנֵא לֻאורעֵה דּמָרַן בָּאאַר והָכַנָא בּכֻלזבַן עַם מָרַן נֵהוֵא.
4:18	הוַו הָכִיל מבַיאִין חַד לחַד בּמֵלֵא הָלֵין.
5:1	עַל זַבנֵא דֵּין ועֵדָּנֵא אַחַי לָא סנִיקִיתּוּן למֵכתַּב לכוּן.
5:2	אַנתּוּן גֵּיר שַׁרִירָאיִת יָדעִין אנתּוּן דּיַומֵה דּמָרַן אַיכ גַּנָבָא בּלִליָא הָכַנָא אָתֵא.
5:3	כַּד נאִמרוּן דַּשׁלָמָא הו ושַׁינָא והָידֵּין מֵנשֵׁליָא נקוּם עלַיהוּן אַבדָּנָא אַיכ חֵבלֵא עַל בַּטנתָא ולָא נַמדוּן.
5:4	אַנתּוּן דֵּין אַחַי לָא הוַיתּוּן בּחֵשׁוּכָא דּהַו יַומָא אַיכ גַּנָבָא נַדרֵככוּן.
5:5	כֻּלכוּן גֵּיר בּנַי נוּהרָא אַנתּוּן וַבנַי אִימָמָא ולָא הוַיתּוּן בּנַי לִליָא ולָא בּנַי חֵשׁוּכָא.
5:6	לָא נֵדמַכ הָכִיל אַיכ שַׁרכָּא אֵלָא הוַין עִירִין וַמהַונִין.
5:7	אַילֵין גֵּיר דּדָמכִּין בּלִליָא הו דָּמכִּין וַאילֵין דּרָוֵין בּלִליָא הו רָוֵין.
5:8	חנַן דֵּין דַּבנַי אִימָמָא חנַן הוַין עִירִין בּרֵעיָנַן וַלבִישִׁין שֵׁריָנָא דּהַימָנוּתָא וַדחוּבָּא וַנסִים סַנוַרתָּא דּסַברָא דּחַיֵא.
5:9	מֵטֻל דּלָא סָמַן אַלָהָא לרוּגזָא אֵלָא לקֵניָנָא דּחַיֵא בּמָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא.
5:10	הַו דּמִית עַל אַפַּין דֵּאן עִירִינַן וֵאן דַּמכִּינַן אַכחדָא עַמֵה נִחֵא.
5:11	מֵטֻל הָנָא בַּיַאו חַד לחַד ובַנַו חַד לחַד אַיכַּנָא דָּאפ עָבדִּיתּוּן.
5:12	בָּעֵינַן דֵּין מֵנכוּן אַחַי דַּהוַיתּוּן יָדעִין לַאילֵין דּלָאֵין בּכוּן וקָימִין בַּאפַּיכּוּן בּמָרַן ומַלפִין לכוּן.
5:13	דַּהוַו חשִׁיבִין לכוּן בּחוּבָּא יַתִּירָא ומֵטֻל עבָדהוּן אֵשׁתַּינו עַמהוּן.
5:14	בָּעֵינַן דֵּין מֵנכוּן אַחַי רדַו למַסכּלָנֵא ולַבֵּבו לַזעוּרַי נַפשָׁא וסַבו טַענָא דַּמחִילֵא וַאגַּרו רוּחכוּן לוָת כֻּלנָשׁ.
5:15	וֵאזדַּהרו דַּלמָא אנָשׁ מֵנכוּן בִּישׁתָּא חלָפ בִּישׁתָּא נֵפרוּע אֵלָא בּכֻלזבַן הַרטו בָּתַר טָבָתָא לוָת חדָדֵא וַלוָת כֻּלנָשׁ.
5:16	הוַו חָדֵין בּכֻלזבַן.
5:17	וַמצַלֵין דּלָא שַׁלוָא.
5:18	וַבכֻל מֵדֵּם הוַו מַודֵּין הָנַו גֵּיר צֵביָנֵה דַּאלָהָא בּיֵשׁוּע משִׁיחָא בּכוּן.
5:19	רוּחָא לָא תּדַעכוּן.
5:20	נבִיַוָתָא לָא תַּסלוּן.
5:21	כֻּלמֵדֵּם בּקַו וַדשַׁפִּיר אַחוּדו.
5:22	ומֵן כֻּל צבוּ בִּישָׁא ערוּקו.
5:23	הוּ דֵּין אַלָהָא דַּשׁלָמָא נקַדֵּשׁכוּן גּמִירָאיִת לכֻלכוּן וכֻלָה רוּחכוּן ונַפשׁכוּן ופַגרכוּן ננַטַר דּלָא רֵשׁיָן למֵאתִיתֵה דּמָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא.
5:24	מהַימַן הוּ מַן דַּקרָכוּן דּהוּ נֵעבֵּד.
5:25	אַחַי צַלַו עלַין.
5:26	שַׁאלו בַּשׁלָמָא דַּאחַין כֻּלהוּן בּנוּשַׁקתָּא קַדִּישׁתָּא.
5:27	מַומֵא אנָא לכוּן בּמָרַן דּתֵתקרֵא אֵגַּרתָּא הָדֵא לכֻלהוּן אַחֵא קַדִּישֵׁא.
5:28	טַיבּוּתֵה דּמָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא עַמכוּן אַמִין.
 
II Thessalonians
1:1	פַּולָוס וסִלוַנָוס וטִימָתֵאָוס לעִדּתָּא דּתֵסַלָונִיקָיֵא דּבַאלָהָא אַבוּן ומָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא.
1:2	טַיבּוּתָא עַמכוּן וַשׁלָמָא מֵן אַלָהָא אַבוּן ומֵן מָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא.
1:3	למַודָּיוּ לַאלָהָא בּכֻלזבַן חַיָבִינַן עלַיכּוּן אַחַי אַיכ מָא דּוָלֵא דּיַתִּירָאיִת רָביָא הַימָנוּתכוּן וסָגֵא חוּבָּא דּכֻלכוּן דּכֻלנָשׁ לוָת חַברֵה.
1:4	אַיכ דָּאפ חנַן בּכוּן נֵהוֵא מֵשׁתַּבהרִין חנַן בּעִדָתָא דַּאלָהָא עַל הַימָנוּתכוּן ועַל מסַיבּרָנוּתכוּן דַּבכֻלָה רדִיפוּתכוּן וּאולצָנַיכּוּן דַּמסַיבּרִין אנתּוּן.
1:5	לתַחוִיתָא דּדִינָא כּאִנָא דַּאלָהָא דּתֵשׁווּן למַלכּוּתֵה הָי דּעַל אַפֵּיה חָשִׁיתּוּן.
1:6	וֵאן כּאִנָא קדָם אַלָהָא דּנֵפרוּע אוּלצָנָא לָאלוּצַיכּוּן.
1:7	וַלכוּן דּמֵתַאלצִיתּוּן נַחֵא עַמַן בּגֵליָנֵה דּמָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא דּמֵן שׁמַיָא עַם חַילָא דּמַלַאכַוהי.
1:8	מָא דּעָבֵד תּבַעתָא בּגוּזָלָא דּנוּרָא מֵן הָנוּן דּלָא יִדַעו לַאלָהָא ומֵן הָנוּן דּלָא אֵשׁתַּודַּעו לַסבַרתֵה דּמָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא.
1:9	דּהֵנוּן בּדִינָא נֵתפַּרעוּן אַבדָּנָא דַּלעָלַם מֵן פַּרצוּפֵּה דּמָרַן ומֵן שׁוּבחָא דּחַילֵה.
1:10	מָא דָּאתֵא דּנֵשׁתַּבַּח בּקַדִּישַׁוהי וַנחַוֵא תֵּדמרָתֵה בַּמהַימנַוהי דּתֵתהַימַן סָהדּוּתַן דַּעלַיכּוּן בּהַו יַומָא.
1:11	מֵטֻלהָנָא בּכֻלזבַן מצַלֵינַן עלַיכּוּן דּנַשׁוֵיכוּן אַלָהָא לקֵריָנכוּן ונֵמלֵיכוּן כֻּלֵה צֵביָנָא דּטָבָתָא וַעבָדֵא דּהַימָנוּתָא בּחַילָא.
1:12	דּנֵשׁתַּבַּח בּכוּן שׁמֵה דּמָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא אָפ אַנתּוּן בֵּה אַיכ טַיבּוּתֵה דַּאלָהַן ומָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא.
2:1	בָּעֵינַן דֵּין מֵנכוּן אַחַי עַל מֵאתִיתֵה דּמָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא ועַל כּנוּשׁיָא דִּילַן דַּלוָתֵה.
2:2	דּלָא עגַל תֵּתּזִיעוּן בּרֵעיָנַיכּוּן ולָא תֵּתוהוּן לָא מֵן מֵלתָא ולָא מֵן רוּחָא ולָא מֵן אֵגַּרתָּא דַּאיכ דּמֵן לוָתַן הִי דּהָא לַם מַטִי יַומֵה דּמָרַן.
2:3	למָא אנָשׁ נַטעֵיכוּן בּחַד מֵן אֵסכִּמִין מֵטֻל דֵּאן לָא תּאִתֵא לוּקדַם מָרוּדוּתָא ונֵתגּלֵא בַּרנָשָׁא דַּחטִיתָא בּרֵה דַּאבדָּנָא.
2:4	הַו דַּלקוּבלָא הו ומֵשׁתַּעלֵא עַל כֻּל מַן דּמֵתקרֵא אַלָה ודֵחלָא אַיכַּנָא דָּאפ בּהַיכּלָא דַּאלָהָא אַיכ אַלָהָא נֵתֵּב וַנחַוֵא עַל נַפשֵׁה אַיכ דַּאלָהָא הוּ.
2:5	לָא עָהדִּיתּוּן דּכַד לוָתכוּן הוִית הָלֵין אֵמרֵת הוִית לכוּן.
2:6	והָשָׁא יָדעִין אנתּוּן מָא דַּאחִיד דּנֵתגּלֵא הוּ בּזַבנֵה.
2:7	ארָזָא גֵּיר דּעַולָא מֵן כַּדּוּ שַׁרִי למֵתחַפָּטוּ בַּלחוּד אֵן הַו מָא דּהָשָׁא אַחִיד נֵשׁתּקֵל מֵן מצַעתָא.
2:8	והָידֵּין נֵתגּלֵא עַוָלָא הַו דּמָרַן יֵשׁוּע נסִיפִיוהי בּרוּח פּוּמֵה וַנבַטלִיוהי בּגֵליָנָא דּמֵאתִיתֵה.
2:9	מֵאתִיתֵה גֵּיר דּהַו בּמַעבּדָנוּתָא הי דּסָטָנָא בּכֻל חִיל וָאתוָתָא ותֵדמרָתָא דַּגָּלָתָא.
2:10	וַבכֻלָה טוּעיַי דּעַולָא דּהָויָא בַּאבִידֵא עַל דּלָא קַבֵּלו חוּבָּא דּקוּשׁתָּא דּבֵה נִחוּן.
2:11	מֵטֻלהָנָא נשַׁדַּר להוּן אַלָהָא מַעבּדָנוּתָא דּטוּעיַי דַּנהַימנוּן לשׁוּקרָא.
2:12	ונֵתּדִינוּן כֻּלהוּן אַילֵין דּלָא הַימֵנו בּקוּשׁתָּא אֵלָא אֵצטבִיו בּעַולָא.
2:13	חנַן דֵּין חַיָבִינַן למַודָּיוּ לַאלָהָא בּכֻלזבַן עַל אַפַּיכּוּן אַחַין חַבִּיבַוהי דּמָרַן דַּגבָכוּן אַלָהָא מֵן רִשִׁיתָא לחַיֵא בּקַדִּישׁוּתָא דּרוּחָא וַבהַימָנוּתָא דַּשׁרָרָא.
2:14	להָלֵין הוּ גֵּיר קרָכוּן בַּמסַבּרָנוּתָא דִּילַן דּתֵהווּן תֵּשׁבּוּחתָּא למָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא.
2:15	מֵכִּיל אַחַי אֵתקַימו וחַמסֵנו בּפוּקדָּנֵא דִּילֵפתּוּן אֵן בּמֵלתָא וֵאן בֵּאגַּרתָּא דִּילַן.
2:16	הוּ דֵּין מָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא וַאלָהָא אַבוּן הַו דַּאחבַן ויַהב לַן בּוּיָאָא דַּלעָלַם וסַברָא טָבָא בּטַיבּוּתֵה.
2:17	נבַיַא לֵבַּוָתכוּן וַנקַיֵם בּכֻל מֵלָא וַבכֻל עבָד טָב.
3:1	מֵן הָשָׁא אַחַין צַלַו עלַין דּמֵלתֵה דּמָרַן תֵּהוֵא רָהטָא ומֵשׁתַּבּחָא בּכֻל דּוּכָּא אַיכ דַּלוָתכוּן.
3:2	וַדנֵתפַּצֵא מֵן בּנַינָשָׁא בִּישֵׁא ועַנָתֵא לַו גֵּיר דּכֻלנָשׁ הִי הַימָנוּתָא.
3:3	מהַימַן הוּ דֵּין מָריָא דּהוּ ננַטַרכוּן וַנשַׁוזֵבכוּן מֵן בִּישָׁא.
3:4	תּכִילִינַן דֵּין עלַיכּוּן בּמָרַן דּמֵדֵּם דַּמפַקדִינַן לכוּן עבַדּתּוּן אָפ עָבדִּיתּוּן.
3:5	ומָרַן נֵתרוּץ לֵבַּוָתכוּן לחוּבֵּה דַּאלָהָא ולַמסַבּרָנוּתֵה דַּמשִׁיחָא.
3:6	מפַקדִינַן לכוּן דֵּין אַחַי בַּשׁמֵה דּמָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא דַּהוַיתּוּן פַּרִיקִין מֵן כֻּל אַחָא אַינָא דּבִישׁ בִּישׁ מהַלֵכ ולָא אַיכ פּוּקדָּנֵא דּקַבֵּלו מֵנַן.
3:7	אַנתּוּן גֵּיר יָדעִין אנתּוּן אַיכַּנָא וָלֵא למֵתּדַּמָיוּ בַּן דּלָא הַלֵכן בִּישׁ בִּישׁ בַּינָתכוּן.
3:8	אָפלָא לַחמָא דּמַגָּן אֵכַלן מֵן אנָשׁ מֵנכוּן אֵלָא בּעַמלָא וַבלֵאוּתָא בּלִליָא ובאִימָמָא פָּלחִין הוַין דּעַל אנָשׁ מֵנכוּן לָא נאִקַר.
3:9	לָא הוָא מֵטֻל דּלָא שַׁלִיט לַן אֵלָא דַּבנַפשַׁן נֵתֵּל לכוּן טוּפסָא דּבַן תֵּתּדַּמוּן.
3:10	אָפ כַּד לוָתכוּן הוַין גֵּיר הָדֵא מפַקדִין הוַין לכוּן דּכֻל דּלָא צָבֵא דּנֵפלוּח אָפלָא נֵלעַס.
3:11	שָׁמעִינַן גֵּיר דּאִית בּכוּן אנָשָׁא דּבִישׁ בִּישׁ מהַלכִין ומֵדֵּם לָא פָּלחִין אֵלָא אֵן סרִיקָתָא.
3:12	להוּן דֵּין להָלֵין מפַקדִינַן ובָעֵינַן מֵנהוּן בּמָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא דַּבשֵׁליָא נֵהווּן פָּלחִין וָאכלִין לַחמהוּן.
3:13	אנתּוּן דֵּין אַחַי לָא תֵּמַאן לכוּן למֵעבַּד דּשַׁפִּיר.
3:14	וֵאן אנָשׁ לָא מֵשׁתּמַע למֵלַין הָלֵין דּבֵאגַּרתָּא נֵתפּרֵשׁ לכוּן הָנָא ולָא הוַיתּוּן מֵתחַלטִין עַמֵה דּנֵבהַת.
3:15	ולָא אַיכ בּעֵלדּבָבָא תֵּאחדּוּנֵה אֵלָא הוַיתּוּן מַרתֵּין לֵה אַיכ דּלַאחָא.
3:16	הוּ דֵּין מָרֵה דַּשׁלָמָא נֵתֵּל לכוּן שׁלָמָא בּכֻלזבַן בּכֻלמֵדֵּם מָרַן עַם כֻּלכוּן.
3:17	שׁלָמָא בַּכתָבַת אִידַי אֵנָא פַּולָוס כֵּתבֵּת דּאִיתַוהי אָתָא דַּבכֻלהֵין אֵגּרָתי הָכַנָא כָּתֵב אנָא.
3:18	טַיבּוּתֵה דּמָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא עַם כֻּלכוּן אַמִין.
 
I Timothy
1:1	פַּולָוס שׁלִיחָא דּיֵשׁוּע משִׁיחָא בּפוּקדָּנָא דַּאלָהָא מַחיָנַן ודַמשִׁיחָא יֵשׁוּע סַברַן.
1:2	לטִימָתֵאָוס בּרָא שַׁרִירָא בּהַימָנוּתָא טַיבּוּתָא ורַחמֵא וַשׁלָמָא מֵן אַלָהָא אַבוּן וַמשִׁיחָא יֵשׁוּע מָרַן.
1:3	בּעִית הוִית מֵנָכ כַּד אָזֵל אנָא למַקֵדָונִיַא דַּתקַוֵא בֵּאפֵסָוס וַתפַקֵד לאנָשׁ אנָשׁ דּלָא נַלפוּן יוּלפָּנֵא משַׁחלפֵא.
1:4	ולָא נֵתרמוּן לשׁוּעיָתָא וַלתַשׁעיָתָא דּשַׁרבָתָא דּסָכָא לַיתּ להוּן הָלֵין דּחֵריָנֵא הו עָבדָּן יַתִּירָאיִת ולָא בֵּניָנָא בּהַימָנוּתָא דַּאלָהָא.
1:5	סָכֵה דֵּין דּפוּקדָּנָא אִיתַוהי חוּבָּא דּמֵן לֵבָּא דַּכיָא ומֵן תּאִרתָּא טָבתָא ומֵן הַימָנוּתָא שַׁרִירתָּא.
1:6	ומֵנהֵין מֵן הָלֵין טעַו אנָשָׁא וַסטַו למֵלֵא סרִיקָתָא.
1:7	בּדַבעַו למֵהוָא מַלפָנֵא דּנָמוּסָא כַּד לָא מֵסתַּכּלִין מֵדֵּם דַּממַללִין ולָא מֵדֵּם דַּעלַוהי מֵתחרֵין.
1:8	יָדעִינַן דֵּין דּנָמוּסָא שַׁפִּיר הוּ אֵן אנָשׁ אַכוָתֵה דּנָמוּסָא נֵתּדַּבַּר בֵּה.
1:9	כַּד יָדַע דַּלכאִנֵא נָמוּסָא לָא סִים אֵלָא לעַוָלֵא וַלמָרוּדֵא וַלרַשִׁיעֵא וַלחַטָיֵא וַלעַנָתֵא ולַאילֵין דּלָא דּכֵין ולַאילֵין דּמָחֵין לַאבָהַיהוּן ולַאילֵין דּמָחֵין לֵאמהָתהוּן וַלקָטוּלֵא.
1:10	וַלזַנָיֵא וַלשָׁכבַּי עַם דֵּכרֵא וַלגָנבַּי בּנַי חאִרֵא וַלדַגָּלֵא וַלעָברַי עַל מַומָתָא וַלכֻלמֵדֵּם דּאִיתַוהי סַקוּבלָא ליוּלפָּנָא חלִימָא.
1:11	דֵּאוַנגֵּלִיָון דּתֵשׁבּוּחתֵּה דַּאלָהָא מבַרכָא הַו דֵּאנָא אֵתהַימנֵת.
1:12	ומַודֵּא אנָא לֵה דּחַילַני למָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא דּחַשׁבַּני מהַימנָא וסָמַני לתֵשׁמֵשׁתֵּה.
1:13	לִי דּמֵן קדִים מגַדּפָן הוִית ורָדוּפ וַמצַערָן אֵלָא אֵתחַננֵת מֵטֻל דּכַד לָא יָדַע הוִית עֵבדֵּת דּלָא הַימָנוּתָא.
1:14	סֵגיַת בִּי דֵּין טַיבּוּתֵה דּמָרַן והַימָנוּתָא וחוּבָּא דַּביֵשׁוּע משִׁיחָא.
1:15	מהַימנָא הי מֵלתָא ושָׁויָא הי לַמקַבָּלוּתָה דּיֵשׁוּע משִׁיחָא אֵתָא לעָלמָא למַחָיוּ לחַטָיֵא דּקַדמָיהוּן אֵנָא אנָא.
1:16	אֵלָא מֵטֻל הָנָא רַחֵם עלַי דּבִי קַדמָא נחַוֵא יֵשׁוּע משִׁיחָא כֻּלָה מַגּרַת רוּחֵה לתַחוִיתָא דַּאילֵין דַּעתִידִין דַּנהַימנוּן בֵּה לחַיֵא דַּלעָלַם.
1:17	למַלכָּא דֵּין דּעָלמֵא להַו דּלָא מֵתחַבַּל ולָא מֵתחזֵא דּהוּיוּ חַד אַלָהָא אִיקָרָא ותֵשׁבּוּחתָּא לעָלַם עָלמִין אַמִין.
1:18	הָנָא פּוּקדָּנָא מַגעֵל אנָא לָכ בֵּרי טִימָתֵאָוס אַיכ נבִיַוָתָא קַדמָיָתָא דַּהוַי עלַיכּ דּתֵפלוּח בּהֵין פָּלחוּתָא הָדֵא שַׁפִּירתָּא.
1:19	בּהַימָנוּתָא וַבתאִרתָּא טָבתָא אַילֵין גֵּיר דַּלהָדֵא דּחַקו מֵנהוּן מֵן הַימָנוּתָא אֵסתַּרַקו.
1:20	אַיכ הוּמֵנֵאָוס וַאלֵכּסַנדּרָוס הָלֵין דַּאשׁלמֵת לסָטָנָא דּנֵתרדוּן דּלָא נֵהווּן מגַדּפִין.
2:1	בָּעֵא אנָא הָכִיל מֵנָכ דּמֵן קדָם כֻּלמֵדֵּם בָּעוּתָא תֵּהוֵא מקַרֵב לַאלָהָא וַצלוּתָא ותַחנַנתָּא ותַודִּיתָא חלָפ כֻּלהוּן בּנַינָשָׁא.
2:2	חלָפ מַלכֵּא ורַורבָנֵא דּעוּמרָא שַׁליָא ונִיחָא נֵעמַר בּכֻלָה דֵּחלַת אַלָהָא ודַּכיוּתָא.
2:3	הָדֵא גֵּיר שַׁפִּירָא וַמקַבּלָא קדָם אַלָהָא מַחיָנַן.
2:4	הַו דּצָבֵא דּכֻלהוּן בּנַינָשָׁא נִחוּן ונֵתפּנוּן לִידַעתָא דַּשׁרָרָא.
2:5	חַד הוּ גֵּיר אַלָהָא וחַד הוּ מֵצעָיָא דַּאלָהָא ודַבנַינָשָׁא בַּרנָשָׁא יֵשׁוּע משִׁיחָא.
2:6	הַו דּיַהב נַפשֵׁה פּוּרקָנָא חלָפ כֻּל אנָשׁ סָהדּוּתָא דֵּאתָת בּזַבנָה.
2:7	הָי דֵּאנָא אֵתּסִימֵת כּרוּזָה וַשׁלִיחָה קוּשׁתָּא אָמַר אנָא ולָא מדַגֵּל אנָא דַּהוִית מַלפָנָא דּעַממֵא בּהַימָנוּתָא דַּשׁרָרָא.
2:8	צָבֵא אנָא הָכִיל דַּהוַו מצַלֵין גַּברֵא בּכֻל דּוּכָּא כַּד מרִימִין אִידַיהוּן דַּכיָאיִת דּלָא רוּגזָא וַדלָא מַחשׁבָתָא.
2:9	הָכַנָא אָפ נֵשֵׁא בֵּאסכִּמָא נַכפָּא דַּלבוּשָׁא בּתַחמֵצתָּא וַבנַכפּוּתָא נֵהוֵא תַּצבִּיתהֵין לָא בַּגדוּלֵא וַבדַהבָא אַו בּמַרגָּניָתָא אַו בּנַחתֵּא שַׁפִּירֵא.
2:10	אֵלָא בַּעבָדֵא טָבֵא אַיכַּנָא דּיָאֵא לנֵשֵׁא דּמֵשׁתַּודּיָן דֵּחלַת אַלָהָא.
2:11	אַנתּתָא בּשֵׁליָא הוָת יָלפָּא בּכֻל שׁוּעבָּד.
2:12	לַאנתּתָא גֵּיר למַלָפוּ לָא מַפֵּס אנָא ולָא למַמרָחוּ עַל גַּברָא אֵלָא תֵּהוֵא בּשֵׁליָא.
2:13	אָדָם גֵּיר אֵתגּבֵל לוּקדַם והָידֵּין חַוָא.
2:14	וָאדָם לָא טעָא אַנתּתָא דֵּין טעָת ועֵברַת עַל פּוּקדָּנָא.
2:15	חָיָא דֵּין בּיַד יַלדֵּיה אֵן נקַווּן בּהַימָנוּתָא וַבחוּבָּא וַבקַדִּישׁוּתָא וַבנַכפּוּתָא.
3:1	מהַימנָא הי מֵלתָא דֵּאן אנָשׁ רָאֵג קַשִׁישׁוּתָא עבָדֵא טָבֵא רָאֵג.
3:2	וָלֵא דֵּין דּנֵהוֵא קַשִׁישָׁא אַינָא דּמוּמָא לָא מֵשׁתּכַח בֵּה וַהוָא בַּעלָא דַּחדָא אַנתּתָא אַינָא דּעִיר רֵעיָנֵה וַנכֵפ וַמטַכַּס ורָחֵם אַכסנָיֵא ומַלפָן.
3:3	ולָא עָבַר עַל חַמרָא ולָא רָהטָא אִידֵה למֵמחָא אֵלָא נֵהוֵא מַכִּיכ ולָא נַצָי ולָא רָחֵם כֵּספָּא.
3:4	וַמדַבַּר בַּיתֵּה שַׁפִּיר וַאחִיד בּנַוהי בּשׁוּעבָּדָא בּכֻלָה דַּכיוּתָא.
3:5	אֵן גֵּיר בַּיתָּא דּנַפשֵׁה לָא יָדַע דַּנדַבַּר שַׁפִּיר אַיכַּנָא מֵשׁכַּח עִדּתֵּה דַּאלָהָא דַּנדַבַּר.
3:6	ולָא נֵהוֵא טלֵא תּוּלמָדֵה דּלָא נֵתּרִים ונֵפֵּל בּדִינֵה דּסָטָנָא.
3:7	וָלֵא דֵּין דָּאפ סָהדּוּתָא שַׁפִּירתָּא אִית לֵה מֵן בַּרָיֵא דּלָא נֵפֵּל בּחֵסדָּא וַבפַחֵא דּסָטָנָא.
3:8	וָאפ משַׁמשָׁנֵא הָכַנָא נֵהווּן דּכֵין ולָא נמַללוּן תַּרתֵּין ולָא נֵהווּן צלֵין לחַמרָא סַגִּיָאא ולָא נֵרחמוּן יוּתרָנֵא טַנפֵּא.
3:9	אֵלָא נֵאחדוּן ארָזָא דּהַימָנוּתָא בּתאִרתָּא דּכִיתָא.
3:10	והֵנוּן הָלֵין נֵתבּקוּן לוּקדַם והָידֵּין נשַׁמשׁוּן כַּד אִיתַיהוּן דּלָא רֵשׁיָן.
3:11	הָכַנָא אָפ נֵשֵׁא נֵהויָן נַכפָּן ונֵהוֵא עִיר רֵעיָנהֵין ונֵהויָן מהַימנָן בּכֻל מֵדֵּם ולָא נֵהויָן אָכלָן קַרצֵא.
3:12	משַׁמשָׁנֵא נֵהווּן אַינָא דַּחדָא אַנתּתָא הוָת לֵה ודַבַּר בּנַוהי ובַיתֵּה שַׁפִּיר.
3:13	אַילֵין גֵּיר דּשַׁמֵשׁו שַׁפִּיר דַּרגָא טָבָא קָנֵין לנַפשׁהוּן ומַגלֵא אַפֵּא סַגִּיָאא בּהַימָנוּתָא דּיֵשׁוּע משִׁיחָא.
3:14	הָלֵין כָּתֵב אנָא לָכ כַּד מסַבַּר אנָא דּבַעגַל אָתֵא אנָא לוָתָכ.
3:15	וֵאן הוּ דֵּין דּמַוחַר אנָא דּתֵדַּע אַיכַּנָא וָלֵא למֵתהַפָּכוּ בּבַיתֵּה דַּאלָהָא דּאִיתֵיה עִדּתָּא דַּאלָהָא חַיָא עַמוּדָא ושֵׁתֵאסתָא דַּשׁרָרָא.
3:16	ושַׁרִירָאיִת רַב הוּ ארָזָא הָנָא דּכאִנוּתָא דֵּאתגּלִי בַּבסַר וֵאזדַּדַּק בּרוּח וֵאתחזִי למַלַאכֵא וֵאתכּרֵז בֵּית עַממֵא וֵאתהַימַן בּעָלמָא וֵאסתַּלַק בּשׁוּבחָא.
4:1	רוּחָא דֵּין פּשִׁיקָאיִת אָמרָא דַּבזַבנֵא אחרָיֵא נֵפרקוּן אנָשׁ אנָשׁ מֵן הַימָנוּתָא ונאִזֻלון בָּתַר רוּחֵא טָעיָתָא ובָתַר יוּלפָּנֵא דּשׁאִדֵא.
4:2	הָלֵין דּבֵאסכִּמָא דַּגָּלָא מַטעֵין וַממַללִין כַּדָּבוּתָא וַכוֵין בּתאִרתּהוּן.
4:3	וכָלֵין למֵזדַּוָגוּ ומַפרקִין מֵן מֵאכלָתָא אַילֵין דַּאלָהָא בּרָא אֵנֵין לחוּשָׁחָא וַלתַודִּיתָא לַאילֵין דַּמהַימנִין ויָדעִין שׁרָרָא.
4:4	מֵטֻל דּכֻל דַּברֵא לַאלָהָא שַׁפִּיר הוּ ולַיתּ מֵדֵּם דּמַסלַי אֵן בּתַודִּיתָא נֵתנסֵב.
4:5	מֵתקַדַּשׁ גֵּיר בּמֵלתָא דַּאלָהָא ובַצלוּתָא.
4:6	הָלֵין אֵן תֵּהוֵא מַלֵפ לַאחַיכּ משַׁמשָׁנָא טָבָא תֵּהוֵא דּיֵשׁוּע משִׁיחָא כַּד מֵתרַבֵּא אַנתּ בּמֵלֵא דּהַימָנוּתָא וַביוּלפָּנָא טָבָא דּיַלִיפ אַנתּ.
4:7	מֵן שׁוּעיָתָא דֵּין פַּכִּיהָתָא דּסָבָתָא אֵשׁתַּאל ודַרֵשׁ נַפשָׁכ בּכאִנוּתָא.
4:8	דּוּרָשָׁא גֵּיר דּפַגרָא זַבנָא הו זעוּרָא מַותַּר כּאִנוּתָא דֵּין בּכֻל מֵדֵּם מַותּרָא ואִית לָה שׁוּודָּיָא דּחַיֵא דּזַבנָא הָנָא ודַעתִיד.
4:9	מהַימנָא הי מֵלתָא ושָׁויָא הי לַמקַבָּלוּתָה.
4:10	מֵטֻל הָדֵא הו גֵּיר לָאֵינַן ומֵתחַסדִינַן דַּמסַבּרִינַן בַּאלָהָא חַיָא דּאִיתַוהי מַחיָנָא דַּבנַינָשָׁא כֻּלהוּן יַתִּירָאיִת דַּמהַימנֵא.
4:11	הָלֵין אַלֵפ ופַקֵד.
4:12	ולָא אנָשׁ נַבסֵא עַל טַליוּתָכ אֵלָא הוִי דּמוּתָא לַמהַימנֵא בּמֵלתָא וַבהוּפָּכָא וַבחוּבָּא וַבהַימָנוּתָא וַבדַכיוּתָא.
4:13	עַד אָתֵא אנָא אֵתחַפַּט בּקֵריָנָא וַבבָעוּתָא וַביוּלפָּנָא.
4:14	ולָא תֵּבסֵא בּמַוהַבתָא דּאִית בָּכ הָי דֵּאתיַהבַּת לָכ בַּנבִיוּתָא ובַסיָם אִידָא דּקַשִׁישׁוּתָא.
4:15	בּהָלֵין אֵתהַגָּא וַבהֵין הוִי דּתֵתִידַע לכֻלנָשׁ דּלַקדָמַיכּ אָתֵא אַנתּ.
4:16	וֵאזדַּהר בּנַפשָׁכ וַביוּלפָּנָכ וחַמסֵן בּהוּן כַּד הָלֵין גֵּיר תֵּעבֵּד נַפשָׁכ תַּחֵא ולַאילֵין דּשָׁמעִין לָכ.
5:1	בּקַשִׁישָׁא לָא תֵּגעוּר אֵלָא אַפִּיסָיהי אַיכ דּלַאבָא ולַאילֵין דַּטלֵין אַיכ דּלַאחַיכּ.
5:2	וַלקַשִׁישָׁתָא אַיכ אֵמהָתָא ולַאילֵין דּטַליָן אַיכ דּלַאחוָתָכ בּכֻלָה דַּכיוּתָא.
5:3	לַארמלָתָא יַקַר לַאילֵין דַּארמלָתָא אֵנֵין בַּשׁרָרָא.
5:4	וֵאן אִית אַרמַלתָּא דּאִית לָה בּנַיָא אַו בּנַי בּנַיָא נאִלפּוּן לוּקדַם דּבַבנַי בַּיתּהוּן נֵזדַּדּקוּן ונֵפרעוּן חוּבלֵא לַאבָהַיהוּן הָדֵא גֵּיר מקַבּלָא קדָם אַלָהָא.
5:5	אַידָא דֵּין דּשַׁרִירָאיִת אַרמַלתָּא הי וַמשַׁוחַדּתָּא הָדֵא סַברָה עַל אַלָהָא הו וַאמִינָא בַּצלַוָתָא וַבבָעוָתָא בּלִליָא ובאִימָמָא.
5:6	אַידָא דֵּין דּפָלחָא אֵסטרַנִיַא מִיתָא הי כַּד חַיָא.
5:7	הָלֵין הוַיתּ מפַקֵד להֵין דַּדלָא רֵשׁיָן נֵהויָן.
5:8	אֵן אנָשׁ גֵּיר דַּאילֵין דּדִילֵה אֵנוּן ויַתִּירָאיִת דַּאילֵין דּאִיתַיהוּן בּנַי בַּיתָּא דּהַימָנוּתָא לָא יָצֵפ הָנָא כּפַר לֵה בּהַימָנוּתָא ובִישׁ הוּ מֵן אַילֵין דּלָא מהַימנִין.
5:9	הוַיתּ הָכִיל גָּבֵא אַרמַלתָּא אַידָא דּלָא בּצִירָא מֵן שׁתִּין שׁנִין אַידָא דַּלחַד הוּ גַּברָא הוָת.
5:10	ואִית לָה סָהדּוּתָא דַּעבָדֵא שַׁפִּירֵא אֵן רַבּיַת בּנַיָא אֵן קַבּלַת אַכסנָיֵא אֵן אַשִׁיגַת רֵגלַיהוּן דּקַדִּישֵׁא אֵן אַרוחַת לַאלִיצֵא אֵן הַלכַת בּכֻל עבָד טָב.
5:11	מֵן אַרמלָתָא דֵּין אַילֵין דּטַליָן אֵשׁתַּאל מֵצטַריָן להֵין גֵּיר עַל משִׁיחָא ובָעיָן למֵהוָא לגַברֵא.
5:12	ודִינהֵין קַיָם הוּ דַּטלַם הַימָנוּתהֵין קַדמָיתָּא.
5:13	יָלפָּן דֵּין אָפ חבַנָנוּתָא כַּד מֵתכַּרכָּן בֵּית בָּתֵּא ולָא בַּלחוּד חבַנָנוּתָא אֵלָא אָפ דּנַסגּיָן מַמללָא וַנפַרקָן סרִיקָתָא וַנמַללָן מֵדֵּם דּלָא וָלֵא.
5:14	צָבֵא אנָא הָכִיל דַּאילֵין דּטַליָן נֵזדַּוגָן ונאִלדָּן בּנַיָא וַנדַבּרָן בָּתַּיהֵין ולָא נֵתּלָן לַבעֵלדּבָבָא אָפלָא חדָא עֵלתָא דּצוּחִיתָא.
5:15	עַל דּהָשָׁא גֵּיר שַׁרִיו אנָשׁ אנָשׁ למֵסטָא בָּתַר סָטָנָא.
5:16	אֵן אנָשׁ מהַימנָא אַו מהַימַנתָּא אִית להוּן אַרמלָתָא נתַרסוּן אֵנֵין ולָא נאִקרָן עַל עִדּתָּא דּלַאילֵין דַּארמלָתָא אֵנֵין דַּשׁרָרָא תֵּספַּק.
5:17	קַשִׁישֵׁא אַילֵין דּשַׁפִּיר מֵתּדַּבּרִין לאִיקָרָא עפִיפָא נֵשׁווּן יַתִּירָאיִת אַילֵין דּלָאֵין בּמֵלתָא וַביוּלפָּנָא.
5:18	אֵמַר גֵּיר כּתָבָא דּלָא תֵּבלוּם תַּורָא בַּדרָכתָּא ושָׁוֵא הוּ פָּעלָא אַגרֵה.
5:19	עַל קַשִׁישָׁא קטִגרָנוּתָא לָא תּקַבֵּל אֵלָא עַל פּוּם תּרֵין וַתלָתָא סָהדִּין.
5:20	לַאילֵין דּחָטֵין קדָם כֻּלנָשׁ כַּוֵן דָּאפ שַׁרכָּא דּאנָשָׁא נֵדחלוּן.
5:21	מסַהֵד אנָא לָכ קדָם אַלָהָא ומָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא ומַלַאכַוהי גּבַיָא דּהָלֵין תֵּטַר ולָא נֵתקַדַּם רֵעיָנָכ למֵדֵּם ולָא תֵּסעוּר מֵדֵּם בּמַסַב בַּאפֵּא.
5:22	אִידָא בַּעגַל עַל אנָשׁ לָא תּסִים ולָא תֵּשׁתַּותַּפ בַּחטָהֵא נוּכרָיֵא נַפשָׁכ טַר בּדַכיוּתָא.
5:23	ומֵכִּיל מַיָא לָא תֵּשׁתֵּא אֵלָא חַמרָא קַלִיל הוַיתּ שָׁתֵא מֵטֻל אֵסטוּמכָכ ומֵטֻל כּוּרהָנַיכּ אַמִינֵא.
5:24	אִית בּנַינָשָׁא דַּחטָהַיהוּן יִדִיעִין אֵנוּן וַמקַדּמִין להוּן לבֵית דִּינָא ואִית דּבָתַרהוּן אָזִלין.
5:25	הָכַנָא אָפ עבָדֵא טָבֵא יִדִיעִין אֵנוּן וַאילֵין דַּאחרָניָאיִת אֵנוּן למֵטשָׁא לָא מֵשׁכּחִין.
6:1	אַילֵין דּאִיתַיהוּן תּחֵית נִירָא דּעַבדּוּתָא למָרַיהוּן בּכֻל אִיקָר נֵאחדוּן דּלָא נֵהוֵא שׁמֵה דַּאלָהָא ויוּלפָּנֵה מֵתגַּדַּפ.
6:2	אַילֵין דֵּין דּאִית להוּן מָרַיָא מהַימנֵא לָא נֵבסוּן בּהוּן עַל דַּאחַיהוּן אֵנוּן אֵלָא יַתִּירָאיִת נשַׁמשׁוּן אֵנוּן עַל דַּמהַימנֵא אֵנוּן וחַבִּיבֵא הָלֵין דּמֵתּתּנִיחִין בּתֵשׁמֵשׁתּהוּן הָלֵין אַלֵפ וַבעִי מֵנהוּן.
6:3	אֵן דֵּין אִית אנָשׁ דּמַלֵפ יוּלפָּנָא אחרִנָא ולָא מֵתקַרַב למֵלֵא חלִימָתָא דּמָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא וַליוּלפָּנָא דּדֵחלַת אַלָהָא.
6:4	הָנָא מֵתּרִים כַּד מֵדֵּם לָא יָדַע אֵלָא כּרִיה בַּדרָשָׁא ובַבעָתָא דּמֵלֵא דּמֵנהֵין הָוֵא חסָמָא וחֵריָנָא וגוּדָּפָא וַמסָם בּרֵעיָנָא בִּישָׁא.
6:5	וַשׁחָקָא דַּבנַינָשָׁא אַילֵין דַּמחַבַּל רֵעיָנהוּן וַגלִיזִין מֵן קוּשׁתָּא וסָברִין דּתֵגוּרתָּא הי דֵּחלַת אַלָהָא אַנתּ דֵּין אֵתרַחק מֵן הָלֵין.
6:6	תֵּאגוּרתַּן גֵּיר דִּילַן רַבָּא הי דּאִיתֵיה דֵּחלַת אַלָהָא בַּחשַׁחתָא דּמֵסתַן.
6:7	מֵדֵּם גֵּיר לָא אַעֵלן לעָלמָא וִידִיעָא דָּאפלָא דּנַפֵּק מֵנֵה מֵשׁכּחִינַן.
6:8	מֵטֻל הָנָא סָפקָא לַן מֵאכוּלתָּא ותַכסִיתָא.
6:9	אַילֵין דֵּין דּצָבֵין למֵעתַּר נָפלִין בּנֵסיוּנֵא וַבפַחֵא ובַרגִיגָתָא סַגִּיָאתָא דּסַכלָן וַמסַגּפָן וַמטַבּעָן לַבנַינָשָׁא בַּחבָלָא ובַאבדָּנָא.
6:10	עֵקָרָא דֵּין דּכוּלהֵין בִּישָׁתָא אִיתֵיה רֵחמַת כֵּספָּא ואִית אנָשָׁא דֵּאתרַגרַגו לֵה ומֵן הַימָנוּתָא טעַו ונַפשׁהוּן אַעֵלו לדַאוָנֵא סַגִּיֵאא.
6:11	אַנתּ דֵּין אָו בַּרנָשָׁא דַּאלָהָא מֵן הָלֵין ערוּק והַרט בָּתַר זַדִּיקוּתָא ובָתַר כּאִנוּתָא ובָתַר הַימָנוּתָא ובָתַר חוּבָּא ובָתַר מסַיבּרָנוּתָא ובָתַר מַכִּיכוּתָא.
6:12	וֵאתכַּתַּשׁ בַּאגוּנָא טָבָא דּהַימָנוּתָא וַאדרֵכ חַיֵא דַּלעָלַם דַּלהוּן אֵתקרִיתּ וַאודִּית תַּודִּיתָא טָבתָא קדָם סָהדֵּא סַגִּיֵאא.
6:13	מסַהֵד אנָא לָכ קדָם אַלָהָא הַו דּמַחֵא כֻּל ויֵשׁוּע משִׁיחָא הַו דַּאסהֵד קדָם פָּנטִיָוס‌פִּילַטָוס סָהדּוּתָא שַׁפִּירתָּא.
6:14	דּתֵטרִיוהי פּוּקדָּנָא דּלָא טוּלשָׁא וַדלָא מוּמָא עדַמָא לגֵליָנֵה דּמָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא.
6:15	הַו דַּעתִיד בּזַבנֵה נחַוֵיוהי אַלָהָא מבַרכָא וחַילתָנָא בַּלחוּדַוהי מַלכָּא דּמַלכֵּא ומָרָא דּמָרַוָתָא.
6:16	הַו דּהוּ בַּלחוּדַוהי לָא מֵתחַבַּל ועָמַר בּנוּהרָא דּאנָשׁ לָא מֵשׁכַּח דּנֵתקַרַב לֵה ואנָשׁ מֵן בּנַינָשָׁא לָא חזָיהי וָאפלָא מצֵא למֵחזיֵה הַו דּלֵה אִיקָרָא ושׁוּלטָנָא לעָלַם עָלמִין אַמִין.
6:17	לעַתִּירֵא דּעָלמָא הָנָא פַּקֵד דּלָא נֵתּרִימוּן בּרֵעיָנַיהוּן ולָא נֵתּתַּכלוּן עַל עוּתרָא דּלַיתּ עלַוהי תּוּכלָנָא אֵלָא עַל אַלָהָא חַיָא הַו דּיַהב לַן כֻּל עַתִּירָאיִת לַניָחַן.
6:18	ונֵעבּדוּן עבָדֵא טָבֵא ונֵעתּרוּן בּסוּערָנֵא שַׁפִּירֵא ונֵהווּן דּלִילִין למֵתַּל וַלמֵשׁתַּותָּפוּ.
6:19	וַנסִימוּן לנַפשׁהוּן שֵׁתֵאסתָּא טָבתָא למֵדֵּם דַּעתִיד דּנַדרכוּן חַיֵא שַׁרִירָא.
6:20	אָו טִימָתֵאא אֵזדַּהר בּמֵדֵּם דֵּאתגּעֵל לָכ וַערוּק מֵן בּנָת קָלֵא סרִיקָתָא ומֵן הפָכָתָא דִּידַעתָא דַּגָּלתָא.
6:21	אַילֵין גֵּיר דּמֵשׁתַּודֵּין לָה טעַו להוּן מֵן הַימָנוּתָא טַיבּוּתָא עַמָכ אַמִין.
 
II Timothy
1:1	פַּולָוס שׁלִיחָא דּיֵשׁוּע משִׁיחָא בּצֵביָנֵה דַּאלָהָא וַבמוּלכָּנָא דּחַיֵא דַּביֵשׁוּע משִׁיחָא.
1:2	לטִימָתֵאָוס בּרָא חַבִּיבָא טַיבּוּתָא ורַחמֵא וַשׁלָמָא מֵן אַלָהָא אַבָא ומֵן מָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא.
1:3	מַודֵּא אנָא לַאלָהָא הַו דּלֵה משַׁמֵשׁ אנָא מֵן אַבָהָתי בּתאִרתָּא דּכִיתָא דַּאמִינָאיִת מֵתּדּכַר אנָא לָכ בַּצלַוָתי דּלִליָא ודאִימָמָא.
1:4	וַסוֵא אנָא למֵחזיָכ ומֵתּדּכַר אנָא דֵּמעַיכּ דֵּאתמלֵא חַדוּתָא.
1:5	בּעוּהדָּנָא דּהָוֵא לִי בּהַימָנוּתָכ שַׁרִירתָּא הָי דַּשׁרָת לוּקדַם בֵּאמָא דֵּאמָכ לוָאיִס ובֵאמָכ אֵונִיקאִ מפָּס אנָא דֵּין דָּאפ בָּכ.
1:6	מֵטֻל הָנָא מַעהֵד אנָא לָכ דַּתעִיר מַוהַבתָּא דַּאלָהָא הָי דּאִית בָּכ בַּסיָם אִידי.
1:7	לָא גֵּיר יַהב לַן אַלָהָא רוּחָא דּדֵחלתָא אֵלָא דּחַילָא וַדחוּבָּא וַדמַרתּיָנוּתָא.
1:8	לָא הָכִיל תֵּבהַת בּסָהדּוּתֵה דּמָרַן אָפלָא בִּי בַּאסִירֵה אֵלָא שׁקוּל בִּישָׁתָא עַם אֵוַנגֵּלִיָון בּחַילָא דַּאלָהָא.
1:9	הַו דַּאחיַן וַקרָן בּקֵריָנָא קַדִּישָׁא לַו אַיכ עבָדַין אֵלָא אַיכ צֵביָנֵה וטַיבּוּתֵה הָי דֵּאתיַהבַּת לַן בּיֵשׁוּע משִׁיחָא מֵן קדָם זַבנָא דּעָלמֵא.
1:10	וֵאתגַּליַת הָשָׁא בּגֵליָנֵה דּמַחיָנַן יֵשׁוּע משִׁיחָא דּבַטֵל למַותָּא וחַוִי חַיֵא ולָא מֵתחַבּלָנוּתָא בֵּאוַנגֵּלִיָון.
1:11	הַו דֵּאתּתּסִימֵת בֵּה אֵנָא כָּרוּזָא וַשׁלִיחָא ומַלפָנָא דּעַממֵא.
1:12	מֵטֻל הָדֵא מסַיבַּר אנָא הָלֵין ולָא בָּהֵת אנָא יָדַע אנָא גֵּיר בּמַן הַימנֵת וַמפָּס אנָא דּמָטיָא בּאִידַוהי גּוּעלָני למֵטַר לִי ליַומָא הַו.
1:13	נֵהויָן לָכ חַורָא מֵלֵא חלִימָתָא דַּשׁמַעתּ מֵני בּהַימָנוּתָא וַבחוּבָּא דַּביֵשׁוּע משִׁיחָא.
1:14	גּוּעלָנָא טָבָא טַר בּרוּחָא דּקוּדשָׁא הָי דּעֵמרַת בַּן.
1:15	יָדַע אַנתּ הָדֵא דַּהפַכו מֵני כֻּלהוּן הָלֵין דּבַאסִיַא דּאִיתַיהוּן מֵנהוּן פּוּגֵּלָוס והֵרמָגֵּנוס.
1:16	נֵתֵּל מָרַן רַחמֵא לבַיתֵּה דָּאנִסִיפָורָוס דּזַבנִין סַגִּיָאן אַנִיחַני וַבשִׁשׁלָתָא דַּאסוּרַי לָא בּהֵת.
1:17	אֵלָא אָפ כַּד אֵתָא לרהוּמִי בַּחפִיטוּתָא בּעָני וֵאשׁכּחַני.
1:18	נֵתֵּל לֵה מָרַן דּנֵשׁכַּח רַחמֵא לוָת מָרַן בּיַומָא הַו וַכמָא דּשַׁמשַׁני בֵּאפֵסָוס יַתִּירָאיִת יָדַע אַנתּ.
2:1	אַנתּ הָכִיל בֵּרי אֵתחַיַל בּטַיבּוּתָא דַּביֵשׁוּע משִׁיחָא.
2:2	וַאילֵין דַּשׁמַעתּ מֵני בּיַד סָהדֵּא סַגִּיֵאא הָנֵין אַגעֵל לאנָשָׁא מהַימנֵא אַילֵין דּמָטיָא בּאִידַיהוּן אָפ לַאחרָנֵא למַלָפוּ.
2:3	וסַיבַּר בִּישָׁתָא אַיכ פָּלחָא טָבָא דּיֵשׁוּע משִׁיחָא.
2:4	לָא אנָשׁ פָּלַח ומֵתפַּכַּר בּצֵבוָתָא דּעָלמָא דּנֵשׁפַּר להַו מַן דַּגבָיהי.
2:5	וֵאן מֵתכַּתַּשׁ אנָשׁ לָא מֵתכַּלַל אֵן בּנָמוּסֵה לָא מֵתכַּתַּשׁ.
2:6	לַאכָּרָא דּלָאֵא וָלֵא לֵה דּקַדמָא מֵן פּאִרַוהי נֵסתַּיבַּר.
2:7	אֵסתַּכַּל מֵדֵּם דָּאמַר אנָא נֵתֵּל לָכ מָרַן חֵכמתָא בּכֻל מֵדֵּם.
2:8	אֵתּדַּכר ליֵשׁוּע משִׁיחָא דּקָם מֵן בֵּית מִיתֵא הַו דּאִיתַוהי מֵן זַרעָא דּדַוִיד אַיכ אֵוַנגֵּלִיָון דִּילי.
2:9	דּבֵה סָבֵל אנָא בִּישָׁתָא עדַמָא לַאסוּרֵא אַיכ עָבֵד בִּישָׁתָא אֵלָא מֵלתֵה דַּאלָהָא לָא אַסִירָא.
2:10	מֵטֻל הָנָא כֻּלמֵדֵּם מסַיבַּר אנָא מֵטֻל גּבַיָא דָּאפ הֵנוּן נֵשׁכּחוּן חַיֵא דַּביֵשׁוּע משִׁיחָא עַם שׁוּבחָא דַּלעָלַם.
2:11	מהַימנָא הי מֵלתָא אֵן גֵּיר מִיתן עַמֵה אָפ עַמֵה נִחֵא.
2:12	וֵאן נסַיבַּר אָפ נַמלֵכ עַמֵה אֵן דֵּין נֵכפּוּר בֵּה אָפ הוּ נֵכפּוּר בַּן.
2:13	וֵאן לָא נהַימֵן בֵּה הוּ בּהַימָנוּתֵה מקַוֵא דּנֵכפּוּר גֵּיר בּנַפשֵׁה לָא מֵשׁכַּח.
2:14	הָלֵין הוַיתּ מַעהֵד להוּן וַמסַהֵד קדָם מָרַן דּלָא נֵהווּן מֵתחרֵין בּמֵלֵא דּלָא יוּתרָן לסוּחָפָא דַּאילֵין דּשָׁמעִין להֵין.
2:15	ונֵתבּטֵל לָכ דַּתקִים נַפשָׁכ גּמִירָאיִת קדָם אַלָהָא פָּלחָא דּלָא בֵּהתּתָא דּמַכרֵז תּרִיצָאיִת מֵלתָא דַּשׁרָרָא.
2:16	ומֵן מֵלֵא סרִיקָתָא דּלַיתּ בּהֵין חַשׁחוּ אֵשׁתַּאל יַתִּירָאיִת גֵּיר נַוספוּן עַל רוּשׁעהוּן הָנוּן דַּענֵין בּהֵין.
2:17	ומֵלַתהוּן אַיכ חַלָדִיתָא נָומאִ תֵּאחוּד בּסַגִּיֵאא אִיתַוהי דֵּין חַד מֵנהוּן הוּמֵנֵאָוס וַאחרִנָא פִּילִטָוס.
2:18	הָלֵין דַּטעַו מֵן שׁרָרָא כַּד אָמרִין דַּקיָמתָּא דּמִיתֵא הוָת לָה והַימָנוּתָא דּאנָשׁ אנָשׁ מַהפּכִין.
2:19	שֵׁתֵאסתָּא דֵּין שַׁרִירתָּא דַּאלָהָא קַיָמָא הי ואִית לָה חָתמָא הָנָא ויָדַע מָריָא לַאילֵין דּדִילֵה אֵנוּן ונֵפרוּק מֵן עַולָא כֻּל דּקָרֵא לַשׁמֵה דּמָריָא.
2:20	בּבַיתָּא דֵּין רַבָּא לָא הוָא מָאנֵא דּדַהבָא בַּלחוּד אַו דּסאִמָא אִית בֵּה אֵלָא אָפ דּקַיסָא אָפ דּפַחָרָא מֵנהוּן לאִיקָרָא ומֵנהוּן לצַערָא.
2:21	אֵן אנָשׁ הָכִיל נדַכֵּא נַפשֵׁה מֵן הָלֵין הָוֵא מָאנָא דַּכיָא לאִיקָרָא דּעָהֵן לחוּשָׁחָא דּמָרֵה וַמטַיַב לכֻל עבָד טָב.
2:22	מֵן כֻּלהֵין רגִיגָתָא דּטַליוּתָא ערוּק והַרט בָּתַר כּאִנוּתָא והַימָנוּתָא וחוּבָּא וַשׁלָמָא עַם אַילֵין דּקָרֵין למָרַן בּלֵבָּא דַּכיָא.
2:23	חֵריָנֵא סַכלֵא אַילֵין דַּדלָא מַרדּוּ אֵנוּן אֵשׁתַּאל מֵנהוּן יָדַע אַנתּ גֵּיר דּתַכתּוּשֵׁא מַולדִין.
2:24	עַבדֵּה דֵּין דּמָרַן לָא חַיָב למֵתכַּתָּשׁוּ אֵלָא דּנֵהוֵא מַכִּיכ לוָת כֻּלנָשׁ ומַלפָן ונַגִּירָא רוּחֵה.
2:25	דּנֵהוֵא רָדֵא לַאילֵין דּמֵתחרֵין לקוּבלֵה בּמַכִּיכוּתָא דַּלמָא נֵתֵּל להוּן אַלָהָא תּיָבּוּתָא ונֵדּעוּן שׁרָרָא.
2:26	ונֵעהדּוּן נַפשׁהוּן ונֵפרקוּן מֵן פַּחֵה דּסָטָנָא דּבֵה אֵתּתּצִידו לצֵביָנֵה.
3:1	הָדֵא דֵּין הוַיתּ יָדַע דַּביַומָתָא אחרָיֵא נאִתוּן זַבנֵא קשַׁיָא.
3:2	ונֵהווּן בּנַינָשָׁא רָחמַי נַפשׁהוּן ורָחמַי כֵּספָּא שַׁבהרָנֵא רָמֵא מגַדּפָנֵא דַּלאנָשַׁיהוּן לָא מֵתּטפִּיסִין כָּפרַי בּטַיבּוּתָא רַשִׁיעֵא.
3:3	אָכלַי קַרצֵא משַׁעבּדַי לרֵגּתָא בַּערִירָיֵא סָניַי טָבָתָא.
3:4	מַשׁלמָנֵא מסַרהבֵא חתִירֵא רָחמַי רגִיגָתָא טָב מֵן חוּבֵּה דַּאלָהָא.
3:5	דּאִית להוּן אֵסכִּמָא דּדֵחלַת אַלָהָא ומֵן חַילֵה רַחִיקִין אַילֵין דּהָכַנָא אֵנוּן דּחוּק אֵנוּן מֵנָכ.
3:6	מֵנהוּן אֵנוּן גֵּיר הָלֵין דַּמחַלדִין בֵּית בָּתֵּא ושָׁבֵין נֵשֵׁא דַּטמִירָן בַּחטָהֵא ומֵתּדַּברָן לַרגִיגָתָא משַׁחלפָתָא.
3:7	דַּבכֻלזבַן יָלפָּן ומֵמתוּם לִידַעתָא דַּשׁרָרָא למֵאתָא לָא מֵשׁכּחִין.
3:8	אַיכַּנָא דֵּין דּיַנִס ויַמבּרִיס קָמו לוּקבַל מוּשֵׁא הָכַנָא אָפ הֵנוּן קָימִין לוּקבַל שׁרָרָא אנָשָׁא דַּמחַבַּל רֵעיָנהוּן וַסלֵין מֵן הַימָנוּתָא.
3:9	אֵלָא לָא נאִתוּן לַקדָמַיהוּן שָׁטיוּתהוּן גֵּיר מֵתיַדעָא הי לכֻלנָשׁ אַיכַּנָא דָּאפ דּהָנוּן אֵתיַדעַת.
3:10	אַנתּ דֵּין אֵתַיתּ בָּתַר יוּלפָּני ובָתַר דּוּבָּרַי ובָתַר צֵביָני ובָתַר הַימָנוּתי ובָתַר נַגִּירוּת רוּחי ובָתַר חוּבּי ובָתַר מסַיבּרָנוּתי.
3:11	ובָתַר רדִיפוּתי ובָתַר חַשַׁי ויָדַע אַנתּ אַילֵין סַיבּרֵת בַּאנטִיָכִיַא ובאִיקַנָון וַבלוּסטרַא אַידָא רדִיפוּתָא סַיבּרֵת ומֵן כֻּלהֵין פַּציַני מָרי.
3:12	וכֻלהוּן דֵּין אַילֵין דּצָבֵין בּדֵחלַת אַלָהָא דּנִחוּן בּיֵשׁוּע משִׁיחָא מֵתרַדפִּין.
3:13	בּנַינָשָׁא דֵּין בִּישֵׁא ומַטעיָנֵא נַוספוּן עַל בִּישׁוּתהוּן כַּד טָעֵין ומַטעֵין.
3:14	אַנתּ דֵּין קַוָא בַּאילֵין דִּילֵפתּ וֵאשׁתַּרַרתּ יָדַע אַנתּ גֵּיר מֵן מַנוּ יִלֵפתּ.
3:15	וַדמֵן טַליוּתָכ סֵפרֵא קַדִּישֵׁא יַלִיפ אַנתּ דּמֵשׁכּחִין דַּנחַכּמוּנָכ לחַיֵא בּהַימָנוּתָא דּיֵשׁוּע משִׁיחָא.
3:16	כֻּל כּתָב דַּברוּחָא אֵתכּתֵב מַותּרָנָא הוּ ליוּלפָּנָא וַלכוּוָנָא וַלתוּרָצָא וַלמַרדּוּתָא דַּבכאִנוּתָא.
3:17	דּנֵהוֵא גּמִיר בַּרנָשָׁא דַּאלָהָא וַלכֻל עבָד טָב משַׁלמָן.
4:1	מסַהֵד אנָא לָכ קדָם אַלָהָא ומָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא הַו דַּעתִיד לַמדָן חַיֵא ומִיתֵא בּגֵליָנָא דּמַלכּוּתֵה.
4:2	אַכרֵז מֵלתָא וקוּם בַּחפִיטוּתָא בּזַבנָא וַדלָא זַבנָא אַכֵּס וכַוֵן בּכֻלָה מַגּרַת רוּחָא ויוּלפָּנָא.
4:3	נֵהוֵא גֵּיר זַבנָא דַּליוּלפָּנֵא חלִימָא לָא נֵשׁתַּמעוּן אֵלָא אַיכ רגִיגָתהוּן נַסגּוּן לנַפשׁהוּן מַלפָנֵא בּחוּתחָתָא דּמַשׁמַעתהוּן.
4:4	ומֵן שׁרָרָא נַהפּכוּן אֵדּנהוּן לשׁוּעיָתָא דֵּין נֵסטוּן.
4:5	אַנתּ דֵּין הוַיתּ עִיר בּכֻלמֵדֵּם וסַיבַּר בִּישָׁתָא וַעבָדָא עבֵד דַּמסַבּרָנָא ותֵשׁמֵשׁתָּכ שַׁלֵם.
4:6	אֵנָא גֵּיר מֵכִּיל מֵתנַקֵא אנָא וזַבנָא דֵּאשׁתּרֵא מטָא.
4:7	אַגוּנָא שַׁפִּירָא אֵתכַּתּשֵׁת ורֵהטי שַׁלמֵת והַימָנוּתי נֵטרֵת.
4:8	ומֵן הָשָׁא נטִיר לִי כּלִילָא דּכאִנוּתָא דּנֵפרעִיוהי לִי מָרי בּיַומָא הַו דּהוּיוּ דַּיָנָא כּאִנָא לָא דֵּין בַּלחוּד לִי אֵלָא אָפ לַאילֵין דַּאחֵבו לגֵליָנֵה.
4:9	נֵתבּטֵל לָכ דּתאִתֵא לוָתי בַּעגַל.
4:10	דִּמַא גֵּיר שַׁבקַני וַאחֵב עָלמָא הָנָא וֵאזַל לֵה לתֵסַלָונִיקאִ קרִסקָוס לגַלַטִיַא טִטָוס לדַלמַטִיַא.
4:11	לוּקָא הוּ בַּלחוּדַוהי עַמי למַרקָוס דּבַר וַאיתָּיהי עַמָכ עָהֵן לִי גֵּיר לתֵשׁמֵשׁתָּא.
4:12	לטוּכִיקָוס דֵּין שַׁדּרֵת לֵאפֵסָוס.
4:13	בֵּית כּתָבֵא דֵּין דּשֵׁבקֵת בַּטרָוַאוס לוָת קַרפָּוס מָא דָּאתֵא אַנתּ אַיתָּיהי וַכתָבֵא יַתִּירָאיִת כֵּרכֵּא דַּמגַלֵא.
4:14	אַלֵכּסַנדּרָס קַינָיָא בִּישָׁתָא סַגִּיָאתָא חַויַני פּרַע לֵה מָרַן אַיכ עבָדַוהי.
4:15	אָפ אַנתּ דֵּין אֵזדַּהר מֵנֵה טָב גֵּיר זקִיפ לוּקבַל מֵלַין.
4:16	בּמַפַּק בּרוּחי קַדמָיָא לָא אנָשׁ הוָא עַמי אֵלָא כֻּלהוּן שַׁבקוּני לָא תֵּתחשֵׁב להוּן הָדֵא.
4:17	מָרי דֵּין קָם לִי וחַילַני דּבִי כָּרוּזוּתָא תֵּשׁתַּלַם ונֵשׁמעוּן עַממֵא כֻּלהוּן דֵּאתפַּצִית מֵן פּוּמָא דַּאריָא.
4:18	וַנפַצֵיני מָרי מֵן כֻּל עבָד בִּישׁ ונַחֵיני בּמַלכּוּתֵה דּבַשׁמַיָא דּלֵה שׁוּבחָא לעָלַם עָלמִין אַמִין.
4:19	הַב שׁלָמָא לַפּרִיסקֵלַא ולַאקֵלָוס וַלבַיתָּא דָּאנִסִיפָורָוס.
4:20	אֵרַסטָוס פָּשׁ לֵה בּקָורִנתָוס טרָופִימָוס דֵּין שׁבַקתֵּה כַּד כּרִיה בּמִילִיטָוס מדִינתָּא.
4:21	נֵתבּטֵל לָכ דַּקדָם סַתוָא תּאִתֵא שָׁאֵל בַּשׁלָמָכ אֵובוּלָוס ופּוּדִס ולִינָוס וַקלַודִיַא וַאחֵא כֻּלהוּן.
4:22	מָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא עַם רוּחָכ טַיבּוּתָא עַמָכ אַמִין.
 
Titus
1:1	פַּולָוס עַבדֵּה דַּאלָהָא וַשׁלִיחֵה דּיֵשׁוּע משִׁיחָא בּהַימָנוּתָא דַּגבַיָא דַּאלָהָא וִידַעתָא דַּשׁרָרָא דַּבדֵחלַת אַלָהָא.
1:2	עַל סַברָא דּחַיֵא דַּלעָלַם דַּמלַכ אַלָהָא שַׁרִירָא קדָם זַבנַוהי דּעָלמָא.
1:3	וַגלָא מֵלתֵה בּזַבנָה בּיַד כָּרוּזוּתַן הָי דֵּאתהַימנֵת אֵנָא בּפוּקדָּנָא דַּאלָהָא מַחיָנַן.
1:4	לטִטָוס בּרָא שַׁרִירָא בּהַימָנוּתָא דּגַוָא טַיבּוּתָא וַשׁלָמָא מֵן אַלָהָא אַבָא ומֵן מָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא מַחיָנַן.
1:5	מֵטֻלהָנָא הו שׁבַקתָּכ הוִית בַּקרִטאִ דַּאילֵין דּחַסִירָן תַּתקֵן וַתקִים קַשִׁישֵׁא בַּמדִינָא מדִינָא אַיכַּנָא דּפַקֵדּתָּכ.
1:6	אַינָא דַּדלָא רֵשׁיָן הוּ וַהוָא בַּעלָא דַּחדָא אַנתּתָא ואִית לֵה בּנַיָא מהַימנֵא דּלָא מצַחֵין ולָא אִיתַיהוּן דּלָא שׁוּעבָּד בָּאסוּטוּתָא.
1:7	חַיָב הוּ גֵּיר קַשִׁישָׁא דּנֵהוֵא דּלָא רֵשׁיָן אַיכ רַבַּיתָּא דַּאלָהָא ולָא נֵהוֵא מֵתּדַּבַּר בּרֵעיָן נַפשֵׁה ולָא נֵהוֵא חֵמתָן ולָא נֵהוֵא עָבַר עַל חַמרָא ולָא תֵּהוֵא רָהטָא אִידֵה למֵמחָא ולָא נֵהוֵא רָחֵם יוּתרָנֵא טַנפֵּא.
1:8	אֵלָא נֵהוֵא רָחֵם אַכסנָיֵא ונֵהוֵא רָחֵם טָבָתָא ונֵהוֵא נכֵפ ונֵהוֵא כּאִין ונֵהוֵא חַסיָא וַלבִיכ נַפשֵׁה מֵן רגִיגָתָא.
1:9	וַבטִיל לֵה עַל יוּלפָּנָא דּמֵלתָא דּהַימָנוּתָא דּנֵשׁכַּח אָפ לַמבַיָאוּ בּיוּלפָּנֵה חלִימָא וַלמַכָּסוּ לַאילֵין דּמֵתחרֵין.
1:10	אִית גֵּיר סַגִּיֵאא דּלָא מֵשׁתַּעבּדִין וַסרִיקָן מֵלַיהוּן ומַטעֵין רֵעיָנֵא דַּבנַינָשָׁא יַתִּירָאיִת אַילֵין דּמֵן גּזוּרתָּא אֵנוּן.
1:11	הָנוּן דּוָלֵא לַמסַכָּרוּ פּוּמהוּן בָּתֵּא גֵּיר סַגִּיֵאא מחַבּלִין ומַלפִין מֵדֵּם דּלָא וָלֵא מֵטֻל יוּתרָנֵא טַנפֵּא.
1:12	אֵמַר אנָשׁ מֵנהוּן נבִיָא דִּילהוּן דַּבנַי קרִטאִ בּכֻלזבַן דַּגָּלִין אֵנוּן חַיוָתָא בִּישָׁתָא וכַרסָתָא בַּטִילָתָא.
1:13	ושַׁרִירָאיִת אִיתֵיה סָהדּוּתָא הָדֵא מֵטֻל הָנָא קַשׁיָאיִת הוַיתּ מַכֵּס להוּן דּנֵהווּן חלִימִין בּהַימָנוּתָא.
1:14	ולָא נֵתרמוּן לשׁוּעיָתָא דִּיהוּדָיֵא וַלפוּקָדֵא דַּבנַינָשָׁא דּסָנֵין שׁרָרָא.
1:15	כֻּלמֵדֵּם גֵּיר דּכֵא הו לַדכַיָא לַאילֵין דֵּין דַּמסַיבִין ולָא מהַימנִין מֵדֵּם דַּדכֵא לַיתּ להוּן אֵלָא מסַיַב הוּ רֵעיָנהוּן ותאִרתּהוּן.
1:16	ומַודֵּין דּיָדעִין לַאלָהָא בַּעבָדַיהוּן דֵּין כָּפרִין בֵּה ואִיתַיהוּן סנִיֵאא וַדלָא פּיָס ומַסלַיָא לכֻל עבָד טָב.
2:1	אַנתּ דֵּין מַלֵל מֵדֵּם דּיָאֵא ליוּלפָּנָא חלִימָא.
2:2	וַאלֵפ דּנֵהווּן קַשִׁישֵׁא עִירִין בּרֵעיָנַיהוּן ונֵהווּן נַכפִּין ונֵהווּן דּכֵין ונֵהווּן חלִימִין בּהַימָנוּתָא וַבחוּבָּא ובַמסַיבּרָנוּתָא.
2:3	וָאפ קַשִׁישָׁתָא הָכַנָא דּנֵהויָן בֵּאסכִּמָא דּיָאֵא לדֵחלַת אַלָהָא ולָא נֵהויָן אָכלָן קַרצֵא ולָא נֵהויָן משַׁעבּדָן לחַמרָא סַגִּיָאא ונֵהויָן מַלפָן שַׁפִּירָתָא.
2:4	וַמנַכּפָן לַאילֵין דּטַליָן דּנֵרחמָן בַּעלַיהֵין וַבנַיהֵין.
2:5	ונֵהויָן נַכפָּן וקַדִּישָׁן ונֵהויָן יָצפָּן שַׁפִּיר דּבָתַּיהֵין ומֵשׁתַּעבּדָן לבַעלַיהֵין דּלָא אנָשׁ נגַדֵּפ עַל מֵלתֵה דַּאלָהָא.
2:6	ומֵן אַילֵין דַּטלֵין הָכַנָא בּעִי דּנֵהווּן נַכפִּין.
2:7	בּכֻלמֵדֵּם דֵּין דּמוּתָא בּנַפשָׁכ חַוָא בּכֻל עבָדֵא טָבֵא וַבמַלפָנוּתָכ תֵּהוֵא לָכ מֵלתָא חלִימתָּא.
2:8	דּנַכפָּא ולָא מחַבּלָא ולָא אנָשׁ בָּסַר לָה דַּאינָא דּקָאֵם לקוּבלַן נֵבהַת כַּד לָא נֵשׁכַּח דּנאִמַר עלַין מֵדֵּם דַּסנֵא.
2:9	עַבדֵּא למָרַיהוּן נֵשׁתַּעבּדוּן בּכֻלמֵדֵּם ונֵשׁתַּפרוּן ולָא הוַו מעַצֵין.
2:10	ולָא הוַו גָּנבִּין אֵלָא נחַווּן שׁרָרהוּן טָבָא בּכֻלמֵדֵּם דַּנצַבּתוּן בּכֻלמֵדֵּם יוּלפָּנֵה דַּאלָהָא מַחיָנַן.
2:11	אֵתגַּליַת גֵּיר טַיבּוּתֵה דַּאלָהָא מַחיַת כֻּל לַבנַינָשָׁא כֻּלהוּן.
2:12	ורָדיָא לַן דּנֵכפּוּר בּרוּשׁעָא ובַרגִיגָתָא דּעָלמָא ונִחֵא בּעָלמָא הָנָא בּנַכפּוּתָא וַבכאִנוּתָא וַבדֵחלַת אַלָהָא.
2:13	כַּד מסַכֵּינַן לסַברָא בּרִיכָא וַלגֵליָנָא דּתֵשׁבּוּחתֵּה דַּאלָהָא רַבָּא ומַחיָנַן יֵשׁוּע משִׁיחָא.
2:14	דּהוּ יַהב נַפשֵׁה חלָפַין דּנֵפרקַן מֵן כֻּל עַולָא וַנדַכֵּין לנַפשֵׁה עַמָא חַדתָא דּחָסֵם בַּעבָדֵא טָבֵא.
2:15	הָלֵין מַלֵל וַבעִי וכַוֵן בּכֻל פּוּקדָּן ולָא אנָשׁ נַבסֵא בָּכ.
3:1	וַהוַיתּ מַעהֵד להוּן דַּלרִשֵׁא וַלשַׁלִיטָנֵא נֵשׁתַּמעוּן ונֵשׁתַּעבּדוּן וַדנֵהווּן עתִידִין לכֻל עבָד טָב.
3:2	ועַל אנָשׁ לָא נגַדּפוּן ולָא נֵהווּן מֵתכַּתּשִׁין אֵלָא נֵהווּן מַכִּיכִין וַבכֻלמֵדֵּם נחַווּן בַּסִימוּתהוּן לוָת כֻּלהוּן בּנַינָשָׁא.
3:3	אָפ חנַן גֵּיר מֵן קדִים דּלָא רֵעיָנָא הוַין וַדלָא פּיָסָא וטָעֵין הוַין וַמשַׁעבּדִין הוַין לַארגִיגָתָא משַׁחלפָתָא וַבבִישׁוּתָא ובַחסָמָא מֵתהַפּכִין הוַין וַסנִיאיִן הוַין אָפ חַד לחַד סָנֵין הוַין.
3:4	כַּד דֵּין אֵתגַּליַת בַּסִימוּתֵה וַמרַחמָנוּתֵה דַּאלָהָא מַחיָנַן.
3:5	לָא בַּעבָדֵא דּזַדִּיקוּתָא דַּעבַדן אֵלָא בּרַחמַוהי דִּילֵה אַחיַן בַּסחָתָא דּמַולָדָא דּמֵן דּרִישׁ וַבחוּדָּתָא דּרוּחָא דּקוּדשָׁא.
3:6	הָי דֵּאשַׁד עלַין עַתִּירָאיִת בּיַד יֵשׁוּע משִׁיחָא מַחיָנַן.
3:7	דַּבטַיבּוּתֵה נֵזדַּדַּק ונֵהוֵא יָרתֵּא בּסַברָא בּחַיֵא דַּלעָלַם.
3:8	מהַימנָא הי מֵלתָא וַבהָלֵין צָבֵא אנָא דָּאפ אַנתּ הוַיתּ משַׁרַר להוּן דּנֵתבּטֵל להוּן למֵפלַח עבָדֵא טָבֵא אַילֵין דּהַימֵנו בַּאלָהָא הָלֵין אֵנֵין טָבָן ומַותּרָן לַבנַינָשָׁא.
3:9	מֵן בּעָתָא דֵּין סַכלתָא ומֵן תַּשׁעיָתָא דּשַׁרבָתָא ומֵן חֵריָנֵא ומֵן תַּכתּוּשֵׁא דּסָפרֵא אֵשׁתַּאל יוּתרָן גֵּיר לַיתּ בּהֵין וַסרִיקָן אֵנֵין.
3:10	מֵן גַּברָא הֵרֵסִיַוטָא מֵן בָּתַר חדָא זבַן ותַרתֵּין דּמַרתֵּא אַנתּ לֵה אֵשׁתַּאל.
3:11	וַהוַיתּ יָדַע דּמַן דּהָכַנָא הו מעַקַם הוּ וחָטֵא והוּ חַיֵב נַפשֵׁה.
3:12	מָא דּשַׁדּרֵת לוָתָכ לַארטֵמַא אַו לטוּכִיקָוס נֵתבּטֵל לָכ דּתאִתֵא לוָתי לנִיקָפָּולִיס תַּמָן גֵּיר סָמֵת בּרֵעיָני דַּאסתֵּא.
3:13	עַל זִנַא דֵּין סָפרָא ועַל אַפָּלָו נֵתבּטֵל לָכ דַּתלַוֵא אֵנוּן שַׁפִּיר דּמֵדֵּם לָא נֵחסַר להוּן.
3:14	ונאִלפּוּן אָפ אַילֵין דּדִילַן אֵנוּן דּנֵהווּן פָּלחִין עבָדֵא טָבֵא בּצֵבוָתָא דָּאלצָן דּלָא נֵהווּן דּלָא פּאִרֵא.
3:15	שָׁאלִין בַּשׁלָמָכ כֻּלהוּן אַילֵין דּעַמי אֵנוּן שַׁאל בַּשׁלָמָא דּכֻלהוּן אַילֵין דּרָחמִין לַן בּהַימָנוּתָא טַיבּוּתָא עַם כֻּלכוּן אַמִין.
 
Philemon
1:1	פַּולָוס אַסִירֵה דּיֵשׁוּע משִׁיחָא וטִימָתֵאָוס אַחָא לפִילִמָון חַבִּיבָא ופָלחָא דּעַמַן.
1:2	ולַאפּיַא חַבִּיבתַּן ולַארכִיפָּוס פָּלחָא דּעַמַן וַלעִדּתָּא דַּבבַיתָּכ.
1:3	טַיבּוּתָא עַמכוּן וַשׁלָמָא מֵן אַלָהָא אַבוּן ומֵן מָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא.
1:4	מַודֵּא אנָא לַאלָהי בּכֻלזבַן ומֵתּדּכַר אנָא לָכ בַּצלַוָתי.
1:5	הָא מֵן דּשֵׁמעֵת הַימָנוּתָכ וחוּבָּא דּאִית לָכ לוָת מָרַן יֵשׁוּע וַלוָת כֻּלהוּן קַדִּישֵׁא.
1:6	דּתֵהוֵא שַׁותָּפוּתָא דּהַימָנוּתָכ יָהבָּא פּאִרֵא בַּעבָדֵא ובִידַעתָא דּכֻל טָבָן דּאִית לכוּן בּיֵשׁוּע משִׁיחָא.
1:7	חַדוּתָא גֵּיר סַגִּיאתָא אִית לַן ובוּיָאָא דַּביַד חוּבָכ אֵתּתּנִיחו רַחמֵא דּקַדִּישֵׁא.
1:8	מֵטֻל הָדֵא פַּרֵהסִיַא סַגִּיאתָא אִית לִי בַּמשִׁיחָא דֵּאפקוּד לָכ אַילֵין דּזָדקָן.
1:9	מֵטֻל חוּבָּא דֵּין מֵבעָא הוּ בָּעֵא אנָא מֵנָכ אֵנָא פַּולָוס דּאִיתַי סָבָא אַיכ דּיָדַע אַנתּ הָשָׁא דֵּין אָפ אַסִירָא דּיֵשׁוּע משִׁיחָא.
1:10	ובָעֵא אנָא מֵנָכ עַל בֵּרי אַינָא דּיֵלדֵּת בַּאסוּרַי אָנִסִימָוס.
1:11	הַו דּבַזבַן לַיתּ הוָא לָכ בֵּה חַשׁחוּ הָשָׁא דֵּין אָפ לָכ אָפ לִי טָב חָשַׁח.
1:12	ושַׁדַּרתֵּה לָכ אַנתּ דֵּין אַיכ דַּליַלדָּא דִּילי הָכַנָא קַבֵּלָיהי.
1:13	צָבֵא הוִית גֵּיר דַּלוָתי אֵחדִּיוהי דּנֵהוֵא משַׁמֵשׁ לִי חלָפַיכּ בַּאסוּרֵא דֵּאוַנגֵּלִיָון.
1:14	בֵּלעָד מֵלכָּכ דֵּין לָא צבִית מֵדֵּם למֵעבַּד דּלָא אַיכ דּבַקטִירָא תֵּהוֵא טָבתָכ אֵלָא בּצֵביָנָכ.
1:15	כּבַר דֵּין אָפ מֵטֻל הָדֵא שַׁנִי דּשָׁעתָא דַּלעָלַם תֵּאחדִּיוהי.
1:16	לָא מֵכִּיל אַיכ עַבדָּא אֵלָא יַתִּיר מֵן עַבדָּא אַחָא חַבִּיבָא דִּילי חַד כּמָא דִּילָכ ובַבסַר וַבמָרַן.
1:17	אֵן הָכִיל אִיתַיכּ לִי שַׁותָּפָא קַבֵּלָיהי אַיכ דּלִי.
1:18	וֵאן מֵדֵּם חַסרָכ אַו חַיָב הָדֵא עלַי חשׁוּב.
1:19	אֵנָא פַּולָוס כֵּתבֵּת בּאִידַי אֵנָא פָּרַע אנָא דּלָא אִמַר לָכ דָּאפ נַפשָׁכ חַיָב אַנתּ לִי.
1:20	אִין אָחי אֵנָא אֵתּתּנִיח בָּכ בּמָרַן אַנִיח רַחמַי בַּמשִׁיחָא.
1:21	מֵטֻל דַּתכִיל אנָא דּשָׁמַע אַנתּ לִי כֵּתבֵּת לָכ ויָדַע אנָא דּיַתִּיר מֵן מָא דָּאמַר אנָא עָבֵד אַנתּ.
1:22	בַּחדָא דֵּין אָפ טַיֵב לִי בֵּית מַשׁריָא מסַבַּר אנָא גֵּיר דּבַצלַוָתכוּן מֵתִיהֵב אנָא לכוּן.
1:23	שָׁאֵל בַּשׁלָמָכ אֵפַּפרַא שַׁביָא דּעַמי בּיֵשׁוּע משִׁיחָא.
1:24	ומַרקָוס וַארִסטַרכָוס ודִמַא ולוּקַא מעַדּרָנַי.
1:25	טַיבּוּתֵה דּמָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא עַם רוּחכוּן אַמִין.
 
Hebrews
1:1	בּכֻל מנַוָן וַבכֻל דֵּמוָן מַלֵל אַלָהָא עַם אַבָהַין בַּנבִיֵא מֵן קדִים.
1:2	וַבהָלֵין יַומָתָא אחרָיֵא מַלֵל עַמַן בַּברֵה דּלֵה סָם יָרתָּא דּכֻלמֵדֵּם ובֵה עבַד לעָלמֵא.
1:3	דּהוּיוּ צֵמחָא דּשׁוּבחֵה וצַלמָא דּאִיתוּתֵה וַאחִיד כֻּל בּחַילָא דּמֵלתֵה והוּ בַּקנוּמֵה עבַד דּוּכָּיָא דַּחטָהַין וִיתֵב עַל יַמִינָא דּרַבּוּתָא בַּמרַומֵא.
1:4	והָנָא כֻּלֵה יִרֵב מֵן מַלַאכֵא אַיכ מָא דַּמיַתַּר שׁמָא דִּירֵת מֵן דִּילהוּן.
1:5	לַאינָא גֵּיר מֵן מַלַאכֵא מֵמתוּם אֵמַר אַלָהָא דּבֵרי אַנתּ אֵנָא יַומָנָא יִלֵדּתָּכ ותוּב דֵּאנָא אֵהוֵא לֵה לַאבָא והוּ נֵהוֵא לִי לַברָא.
1:6	תּוּב דֵּין אֵמַתי דּמַעֵל בּוּכרָא לעָלמָא אֵמַר דּלֵה נֵסגּדוּן כֻּלהוּן מַלַאכֵא דַּאלָהָא.
1:7	עַל מַלַאכֵא דֵּין הָכַנָא אֵמַר דַּעבַד מַלַאכַוהי רוּח וַמשַׁמשָׁנַוהי נוּר יָקדָּא.
1:8	עַל בּרָא דֵּין אֵמַר דּכוּרסיָכ דִּילָכ אַלָהָא לעָלַם עָלמִין שַׁבטָא פּשִׁיטָא שַׁבטָא דּמַלכּוּתָכ.
1:9	רחֵמתּ כּאִנוּתָא וַסנַיתּ עַולָא מֵטֻל הָנָא מַשׁחָכ אַלָהָא אַלָהָכ מֵשׁחָא דּחַדוּתָא יַתִּיר מֵן חַברַיכּ.
1:10	ותוּב אַנתּ מֵן בּרִישִׁית סָמתּ שֵׁתֵאסֵיה דַּארעָא וַשׁמַיָא עבָד אִידַיכּ אֵנוּן.
1:11	הֵנוּן נֵעבּרוּן וַאנתּ קַיָם אַנתּ וכֻלהוּן אַיכ נַחתָּא נֵבלוּן.
1:12	וַאיכ תַּכסִיתָא תֵּעוּפ אֵנוּן הֵנוּן נֵתחַלפוּן וַאנתּ אַיכ דּאִיתַיכּ אַנתּ וַשׁנַיכּ לָא נֵגמרָן.
1:13	למַן דֵּין מֵן מַלַאכֵא מֵמתוּם אֵמַר דּתֵב מֵן יַמִיני עדַמָא דֵּאסִים בּעֵלדּבָבַיכּ כּוּבשָׁא תּחֵית רֵגלַיכּ.
1:14	לָא הָא כֻּלהוּן אִיתַיהוּן רוּחֵא דּתֵשׁמֵשׁתָּא דּמֵשׁתַּדרִין בּתֵשׁמֵשׁתָּא מֵטֻל אַילֵין דַּעתִידִין למאִרַת חַיֵא.
2:1	מֵטֻל הָנָא חַיָבִינַן דּיַתִּירָאיִת נֵהוֵא זהִירִין בּמֵדֵּם דַּשׁמַען דּלָא נֵפֵּל.
2:2	אֵן גֵּיר מֵלתָא דֵּאתמַללַת בּיַד מַלַאכֵא אֵשׁתַּררַת וכֻל דּשַׁמעָה וַעבַר עלֵיה קַבֵּל פּוּרעָנָא בּכאִנוּתָא.
2:3	אַיכַּנָא חנַן נֵערוּק אֵן נַבסֵא עַל אַילֵין דּהֵנוּן אֵנוּן חַיַין הָנוּן דּשַׁרִיו מֵן מָרַן למֵתמַלָלוּ ומֵן אַילֵין דּמֵנֵה שׁמַעו בַּן אֵשׁתַּרַרו.
2:4	כַּד סָהֵד עלַיהוּן אַלָהָא בָּאתוָתָא וַבתֵדמרָתָא וַבחַילֵא משַׁחלפֵא וַבפוּלָגֵא דּרוּחָא דּקוּדשָׁא דֵּאתִיהֵבו אַיכ צֵביָנֵה.
2:5	לָא הוָא גֵּיר למַלַאכֵא שַׁעבֵּד עָלמָא דַּעתִיד דַּעלַוהי ממַללִינַן.
2:6	אֵלָא אַיכ דּמַסהֵד כּתָבָא וָאמַר מָנַו גַּברָא דֵּעהַדּתָּיהי וַברֵה דּאנָשָׁא דַּסעַרתָּיהי.
2:7	אַמֵכתָּיהי קַלִיל מֵן מַלַאכֵא תֵּשׁבּוּחתָּא ואִיקָרָא סָמתּ בּרִישֵׁה וַאשׁלֵטתָּיהי בַּעבָדָא דּאִידַיכּ.
2:8	וכֻל מֵדֵּם שַׁעבֵּדּתּ תּחֵית רֵגלַוהי בּהָי דֵּין דּכֻל מֵדֵּם שַׁעבֵּד לֵה לָא שׁבַק מֵדֵּם דּלָא משַׁעבַּד הָשָׁא דֵּין לָא עדַכִּיל חָזֵינַן דּכֻל מֵדֵּם משַׁעבַּד לֵה.
2:9	הַו דֵּין דּמַכ קַלִיל מֵן מַלַאכֵא חָזֵינַן דּהוּיוּ יֵשׁוּע מֵטֻל חַשָׁא דּמַותֵּה ותֵשׁבּוּחתָּא ואִיקָרָא סִים בּרִישֵׁה הוּ גֵּיר בּטַיבּוּתֵה אַלָהָא חלָפ כֻּלנָשׁ טעֵם מַותָּא.
2:10	יָאֵא הוָא גֵּיר להַו דּכֻל בּאִידֵה וכֻל מֵטֻלָתֵה וַבנַיָא סַגִּיֵאא אַעֵל לתֵשׁבּוּחתָּא דַּלרִישָׁא דּחַיַיהוּן בּחַשֵׁה נֵגמרִיוהי.
2:11	הַו גֵּיר דּקַדֵּשׁ והָנוּן דֵּאתקַדַּשׁו מֵן חַד אֵנוּן כֻּלהוּן מֵטֻל הָנָא לָא בּהֵת דּנֵקרֵא אֵנוּן אַחַוהי.
2:12	כַּד אָמַר אֵסַבַּר שׁמָכ לַאחַי וַבגַוָה דּעִדּתָּא אֵשַׁבּחָכ.
2:13	ותוּב דֵּאנָא אֵהוֵא תּכִיל עלַוהי ותוּב הָא אֵנָא וַבנַיָא דּיַהב לִי אַלָהָא.
2:14	מֵטֻל גֵּיר דַּבנַיָא אֵשׁתַּותַּפו בּבֵסרָא וַדמָא אָפ הוּ בָּה בַּדמוּתָא אֵשׁתַּותַּפ בּהֵין בּהָלֵין דַּבמַותֵּה נבַטֵל למַן דַּאחִיד שׁוּלטָנָא דּמַותָּא דּאִיתַוהי סָטָנָא.
2:15	ונֵשׁרֵא להָנוּן אַילֵין דַּבדֵחלתָא דּמַותָּא בּכֻלהוּן חַיַיהוּן משַׁעבּדִין הוַו לעַבדּוּתָא.
2:16	לָא הוָא גֵּיר עַל מַלַאכֵא מַשׁלַט הוָא מַותָּא אֵלָא עַל זַרעֵה דַּאברָהָם מַשׁלַט הוָא.
2:17	מֵטֻל הָנָא זָדֵק הוָא דַּבכֻל מֵדֵּם נֵתּדַּמֵא לַאחַוהי דּנֵהוֵא מרַחמָנָא ורַב כּוּמרֵא מהַימנָא בּדַאלָהָא ונֵהוֵא מחַסֵא עַל חטָהַוהי דּעַמָא.
2:18	בּהָי גֵּיר דּהוּ חַשׁ וֵאתנַסִי מֵשׁכַּח דַּנעַדַּר לַאילֵין דּמֵתנַסֵין.
3:1	מֵכִּיל אַחַי קַדִּישֵׁא דֵּאתקרִיתּוּן בּקֵריָנָא דּמֵן שׁמַיָא חזַאוּהי להָנָא שׁלִיחָא ורַב כּוּמרֵא דּתַודִּיתַן יֵשׁוּע משִׁיחָא.
3:2	דַּמהַימַן למַן דּעַבדֵּה אַיכ מוּשֵׁא בּכֻלֵה בַּיתֵּה.
3:3	סַגִּיָאא הי גֵּיר תֵּשׁבּוּחתֵּה דּהָנָא טָב מֵן דּמוּשֵׁא אַיכַּנָא דּסַגִּי אִיקָרָא דּבַנָיֵה דּבַיתָּא טָב מֵן בֵּניָנֵה.
3:4	כֻּל בַּיתָּא גֵּיר מֵן אנָשׁ הוּ מֵתבּנֵא הַו דֵּין דּבָנֵא כֻּל אַלָהָא הו.
3:5	ומוּשֵׁא אַיכ עַבדָּא אֵתהַימַן בּבַיתָּא כֻּלֵה לסָהדּוּתָא דַּאילֵין דַּעתִידָן הוַי למֵתמַלָלוּ בּאִידֵה.
3:6	משִׁיחָא דֵּין אַיכ בּרָא עַל בַּיתֵּה ואִיתַוהי בַּיתֵּה חנַן אֵן עדַמָא לחַרתָא נֵאחוּד גַּליוּת אַפֵּא ושׁוּבהָרָא דּסַברֵה.
3:7	מֵטֻל דֵּאמרַת רוּחָא דּקוּדשָׁא דּיַומָנָא אֵן בּקָלֵה תֵּשׁמעוּן.
3:8	לָא תּקַשׁוּן לֵבַּוָתכוּן למַרגָּזוּתֵה אַיכ ממַרמרָנֵא וַאיכ יַומָא דּנֵסיוּנָא דַּבמַדבּרָא.
3:9	דּנַסיוּני אַבָהַיכּוּן וַבקַו חזַו עבָדַי אַרבּעִין שׁנִין.
3:10	מֵטֻל הָנָא מֵאנַת לִי בּדָרָא הַו וֵאמרֵת דּעַמָא הו דּטָעֵא לֵבּהוּן והֵנוּן לָא יִדַעו אוּרחָתי.
3:11	וַאיכ דִּימִית בּרוּגזי דּלָא נֵעלוּן לַניָחתּי.
3:12	אֵזדַּהרו הָכִיל אַחַי דַּלמָא נֵהוֵא בּאנָשׁ מֵנכוּן לֵבָּא בִּישָׁא דּלָא מהַימֵן ותֵפרקוּן מֵן אַלָהָא חַיָא.
3:13	אֵלָא בּעַו מֵן נַפשׁכוּן כֻּלהוּן יַומָתָא עדַמָא ליַומָא דּמֵתקרֵא יַומָנָא דּלָא נֵתקַשֵׁא אנָשׁ מֵנכוּן בּטָעיוּתָא דַּחטִיתָא.
3:14	אֵתחַלַטן גֵּיר עַם משִׁיחָא אֵן מֵן רִישִׁיתָא וַעדַמָא לַאחרָיתָּא בֵּה בַּקיָמָא הָנָא שַׁרִירָא נחַמסֵן.
3:15	אַיכַּנָא דַּאמִיר דּיַומָנָא אֵן בַּרת קָלֵה תֵּשׁמעוּן לָא תּקַשׁוּן לֵבַּוָתכוּן למַרגָּזוּתֵה.
3:16	מַן אֵנוּן גֵּיר הָנוּן דַּשׁמַעו וַארגּזוּהי לָא כֻּלהוּן הָלֵין דַּנפַקו מֵן מֵצרֵין בּיַד מוּשֵׁא.
3:17	ובַאילֵין מֵאנַת לֵה אַרבּעִין שׁנִין אֵלָא בּהָנוּן דַּחטַו וגַרמַיהוּן נפַלו בּמַדבּרָא.
3:18	ועַל אַילֵין יִמָא דּלָא נֵעלוּן לַניָחתֵּה אֵלָא עַל הָנוּן דּלָא אֵתּטפִּיסו.
3:19	וחָזֵינַן דּלָא אֵשׁכַּחו למֵעַל מֵטֻל דּלָא הַימֵנו.
4:1	נֵדחַל הָכִיל דַּלמָא כַּד קַיָם מוּלכָּנָא דּמַעַלתָּא דּלַניָחתֵּה נֵשׁתּכַח אנָשׁ מֵנכוּן דּפָאֵשׁ מֵן דַּלמֵעַל.
4:2	אָפ חנַן גֵּיר אֵסתַּבַּרן אַיכ דָּאפ הֵנוּן אֵלָא לָא אַותּרַת אֵנוּן להָנוּן מֵלתָא דַּשׁמַעו מֵטֻל דּלָא ממַזגָא הוָת בּהַימָנוּתָא להָנוּן דּשַׁמעוּה.
4:3	עָאלִינַן דֵּין לַניָחתָּא חנַן אַילֵין דּהַימֵנן אַיכַּנָא דֵּין אֵמַר אַיכ דִּימִית בּרוּגזי דּלָא נֵעלוּן לַניָחתּי דּהָא עבָדַוהי דַּאלָהָא מֵן שׁוּרָיֵה דּעָלמָא הוַו.
4:4	אַיכ דֵּאמַר עַל שַׁבּתָא דֵּאתּנִיח אַלָהָא בּיַומָא שׁבִיעָיָא מֵן עבָדַוהי כֻּלהוּן.
4:5	והָרכָּא תּוּב אֵמַר דּלָא נֵעלוּן לַניָחתּי.
4:6	מֵטֻל הָכִיל דּאִית הוָא אַתרָא דּאנָשׁ אנָשׁ נֵעוּל לֵה והָנוּן דֵּאסתַּבַּרו קַדמָיֵא לָא עַלו בַּדלָא אֵתּטפִּיסו.
4:7	תּוּב יַומָא אחרִנָא סָאֵם מֵן בָּתַר זַבנָא סַגִּיָאא אַיכַּנָא דּמֵן לעֵל כּתִיב דֵּאמַר דַּוִיד דּיַומָנָא אֵן בּקָלֵה תֵּשׁמעוּן לָא תּקַשׁוּן לֵבַּוָתכוּן.
4:8	אֵלוּ גֵּיר יֵשׁוּע בַּר נוּן אַנִיח הוָא אֵנוּן לָא אָמַר הוָא מֵן בָּתַרכֵּן עַל יַומָא אחרִנָא.
4:9	מָדֵין קַיָם הוּ למַשׁבָּתוּ לעַמֵה דַּאלָהָא.
4:10	אַינָא גֵּיר דּעַל לַניָחתֵּה אֵתּתּנִיח אָפ הוּ מֵן עבָדַוהי אַיכ דַּאלָהָא מֵן דִּילֵה.
4:11	נֵתחַפַּט הָכִיל דּנֵעוּל להָי ניָחתָּא דּלָא נֵפֵּל בַּדמוּתָא דּהָנוּן דּלָא אֵתּטפִּיסו.
4:12	חַיָא הי גֵּיר מֵלתֵה דַּאלָהָא וכֻל סָערָא וחַרִיפָא טָב מֵן סַפסִרָא דַּתרֵין פּוּמֵיה ועָאלָא עדַמָא לפוּרשָׁנָא דּנַפשָׁא וַדרוּחָא וַדשָׁריָתָא וַדמוּחָא וַדגַרמֵא ודָינָא מַחשׁבָתָא ותַרעיָתָא דּלֵבָּא.
4:13	ולַיתּ בּרִיתָא דּטַשׁיָא מֵן קדָמֵיה אֵלָא כֻּל מֵדֵּם עַרטֵל וַגלֵא קדָם עַינַוהי דּלֵה יָהבִּינַן פֵּתגָמָא.
4:14	מֵטֻל דּאִית לַן הָכִיל רַבּ כּוּמרֵא רַבָּא יֵשׁוּע משִׁיחָא בּרֵה דַּאלָהָא דַּסלֵק לַשׁמַיָא נחַמסֵן בּתַודִּיתֵה.
4:15	לָא גֵּיר אִית לַן רַבּכּוּמרֵא דּלָא מצֵא דּנֵחַשׁ עַם כּרִיהוּתַן אֵלָא דַּמנַסַי בּכֻלמֵדֵּם אַכוָתַן סטַר מֵן חטִיתָא.
4:16	נֵתקַרַב הָכִיל בַּגלֵא עִין לכוּרסיָא דּטַיבּוּתֵה דּנֵסַב רַחמֵא ונֵשׁכַּח טַיבּוּתָא לעוּדרָנָא בּזַבנָא דֻּאולצָנָא.
5:1	כֻּל רַבּ כּוּמרֵא גֵּיר דּמֵן בּנַינָשָׁא הָוֵא חלָפ בּנַינָשָׁא קָאֵם עַל אַילֵין דּדַאלָהָא אֵנֵין דַּנקַרֵב קוּרבָּנֵא ודֵבחֵא חלָפ חטָהֵא.
5:2	אַינָא דּמֵשׁכַּח דּנַמֵכ נַפשֵׁה ונֵחַשׁ עַם אַילֵין דּלָא יָדעִין וטָעֵין מֵטֻל דָּאפ הוּ כּרִיהוּתָא לבִישׁ.
5:3	ומֵטֻלָתָה חַיָב הוּ דַּאיכַּנָא דַּחלָפ עַמָא הָכַנָא אָפ חלָפ נַפשֵׁה נקַרֵב עַל חטָהַוהי.
5:4	ולָא הוָא לנַפשֵׁה אנָשׁ נָסֵב אִיקָרָא אֵלָא אַינָא דּמֵתקרֵא מֵן אַלָהָא אַיכַּנָא דַּאהרוּן.
5:5	הָכַנָא אָפ משִׁיחָא לָא הוָא נַפשֵׁה שַׁבַּח דּנֵהוֵא רַבּ כּוּמרֵא אֵלָא הַו דֵּאמַר לֵה דּבֵרי אַנתּ אֵנָא יַומָנָא יִלֵדּתָּכ.
5:6	אַיכ דָּאפ בּדוּכּתָא אחרִתָא אֵמַר דַּאנתּ הוּ כּוּמרָא לעָלַם בַּדמוּתֵה דּמַלכִּיזדֵק.
5:7	אָפ כַּד בֵּסרָא לבִישׁ הוָא בָּעוּתָא ותַכשֵׁפתָּא בַּגעָתָא חַילתָנִיתָא וַבדֵמעֵא קַרֵב הוָא למַן דּמֵשׁכַּח הוָא מֵן מַותָּא דּנַחֵיוהי וֵאשׁתּמַע.
5:8	וכַד טָב בּרָא אִיתַוהי מֵן דֵּחלתָא וחַשֵׁא דַּסבַל יַלפָּה למֵשׁתַּמעָנוּתָא.
5:9	והָכַנָא אֵתגּמַר וַהוָא לכֻלהוּן אַילֵין דּמֵשׁתַּמעִין לֵה עֵלתָא דּחַיֵא דַּלעָלַם.
5:10	וֵאשׁתַּמַה מֵן אַלָהָא רַבּ כּוּמרֵא בַּדמוּתֵה דּמַלכִּיזדֵק.
5:11	עלַוהי דֵּין עַל הָנָא מַלכִּיזדֵק סַגִּיָאא הי לַן מֵלתָא למאִמרָה ועַסקָא לַמפַשָׁקוּתָה מֵטֻל דַּהוַיתּוּן לכוּן כּרִיהֵא בּמַשׁמַעתכוּן.
5:12	חַיָבִין הוַיתּוּן גֵּיר מַלפָנֵא למֵהוָא מֵטֻל דּזַבנָא לכוּן בּיוּלפָּנָא הָשָׁא דֵּין תּוּב סנִיקִין אנתּוּן דּתאִלפּוּן אַילֵין אֵנֵין כּתִיבָתָא קַדמָיָתָא דּרִישׁ מֵלַוהי דַּאלָהָא וַהוַיתּוּן לכוּן סנִיקֵא עַל חַלבָא ולָא עַל מֵאכוּלתָּא שַׁרִירתָּא.
5:13	כֻּלנָשׁ דֵּין דּמֵאכוּלתֵּה חַלבָא הו לָא מַפַּס בּמֵלתָא דּכאִנוּתָא מֵטֻל דּשַׁברָא הו.
5:14	דַּגמִירֵא הי דֵּין מֵאכוּלתָּא שַׁרִירתָּא אַילֵין דּמֵטֻל דַּמדַרשִׁין אֵתנַפַּקו רֵגשַׁיהוּן למֵפרַשׁ טָבתָא ובִישׁתָּא.
6:1	מֵטֻל הָנָא נֵשׁבּוּק שׁוּרָיָא דּמֵלתֵה דַּמשִׁיחָא ונאִתֵא לַגמִירוּתָא אַו למָא תּוּב שֵׁתֵאסתָּא אחרִתָא מַרמֵיתּוּן לַתיָבוּתָא מֵן עבָדֵא מִיתֵא וַלהַימָנוּתָא דּבַאלָהָא.
6:2	וַליוּלפָּנָא דּמַעמוּדִיתָא ודַסיָם אִידָא ולַקיָמתָּא דּמֵן בֵּית מִיתֵא וַלדִינָא דַּלעָלַם.
6:3	אֵן מָריָא מַפֵּס נֵעבֵּד הָדֵא.
6:4	אֵלָא לָא מֵשׁכּחִין הָנוּן דַּחדָא זבַן למַעמוּדִיתָא נחֵתו וַטעֵמו מַוהַבתָּא דּמֵן שׁמַיָא וַנסַבו רוּחָא דּקוּדשָׁא.
6:5	וַטעֵמו מֵלתָא טָבתָא דַּאלָהָא וחַילָא דּעָלמָא דַּעתִיד.
6:6	דּתוּב נֵחטוּן דּמֵן דּרִישׁ נֵתחַדּתוּן לַתיָבוּתָא ומֵן דּרִישׁ נֵזקפוּן לַברֵה דַּאלָהָא וַנצַערוּן.
6:7	אַרעָא גֵּיר דֵּאשׁתּיַת מֵטרָא דֵּאתָא לָה זַבנִין סַגִּיָאן וַאועיַת עֵסבָּא דּחָשַׁח להָנוּן דּמֵטֻלָתהוּן מֵתפַּלחָא מקַבּלָא בּוּרכּתָא מֵן אַלָהָא.
6:8	אֵן הוּ דֵּין דּתַפֵּק קוּרטבֵּא ודַרדּרֵא הָויָא לָה מַסלַיתָּא ולָא רַחִיקָא מֵן לַוטתָא אֵלָא חַרתָה יַקדָּנָא הוּ.
6:9	מפִּיסִינַן דֵּין עלַיכּוּן אַחַי אַילֵין דּשַׁפִּירָן וקַרִיבָן לחַיֵא אָפֵן הָכַנָא ממַללִינַן.
6:10	לָא הוָא גֵּיר עַוָל אַלָהָא דּנֵטעֵא עבָדַיכּוּן וחוּבּכוּן הַו דּחַוִיתּוּן בַּשׁמֵה דּשַׁמֵשׁתּוּן לקַדִּישֵׁא וַמשַׁמשִׁיתּוּן.
6:11	צָבֵינַן דֵּין דּאנָשׁ אנָשׁ מֵנכוּן הִי הָדֵא חפִיטוּתָא נחַוֵא לשׁוּמלָיָא דּסַברכוּן עדַמָא לחַרתָא.
6:12	וַדלָא תֵּתקַטַע לכוּן אֵלָא דּתֵהווּן ממַריָנֵא להָנוּן דַּבהַימָנוּתָא וַבנַגִּירוּת רוּחָא הוַו יָרתֵּא דּמוּלכָּנָא.
6:13	לַאברָהָם גֵּיר כַּד מלַכ לֵה אַלָהָא מֵטֻל דּלַיתּ הוָא לֵה דּרַבּ מֵנֵה דּנאִמֵא בֵּה יִמָא בּנַפשֵׁה.
6:14	וֵאמַר דַּמבַרָכוּ אֵבַּרכָכ ומַסגָּיוּ אַסגֵּיכ.
6:15	והָכַנָא אֵגַר רוּחֵה וקַבֵּל מוּלכָּנָא.
6:16	בּנַינָשָׁא גֵּיר בַּדרַבּ מֵנהוּן יָמֵין ועַל כֻּל חֵריָן דּהָוֵא בַּינָתהוּן שׁוּלָמָא שַׁרִירָא בּמַומָתָא הָוֵא לֵה.
6:17	מֵטֻל הָנָא יַתִּירָאיִת צבָא אַלָהָא דַּנחַוֵא ליָרתֵּא דּמוּלכָּנָא דּשׁוּודָּיֵה לָא מֵשׁתַּחלַפ וחַבשֵׁה בּמַומָתָא.
6:18	דַּבתַרתֵּין צֵבוָן דּלָא מֵשׁתַּחלפָן דּלָא מֵשׁכַּח אַלָהָא דַּנדַגֵּל בּהֵין בּוּיָאָא רַבָּא נֵהוֵא לַן דֵּאתגַּוַסן בֵּה ונֵאחוּד סַברָא דַּמלִיכ לַן.
6:19	הַו דּאִיתַוהי לַן אַיכ אֵוקִינָא דַּלבִיכ בּנַפשַׁן דּלָא תֵּתּזִיע ועָאֵל לגַו מֵן אַפַּי תַּרעָא.
6:20	כַּר דּקַדֵּם עַל חלָפַין יֵשׁוּע וַהוָא כּוּמרָא לעָלַם בַּדמוּתֵה דּמַלכִּיזדֵק.
7:1	הָנָא דֵּין מַלכִּיזדֵק אִיתַוהי מלֵכ שָׁלִים כּוּמרָא דַּאלָהָא מרַימָא והוּ אַרעֵה לַאברָהָם כַּד הפַכ מֵן חַרבָּא דּמַלכֵּא ובַרכֵה.
7:2	ולֵה פּרַשׁ אַברָהָם מַעסָרֵא מֵן כֻּלמֵדֵּם דּאִית הוָא עַמֵה מֵתפַּשַׁק דֵּין שׁמֵה מַלכָּא דּכאִנוּתָא ותוּב מלֵכ שָׁלִים דּאִיתַוהי מַלכָּא דַּשׁלָמָא.
7:3	דּלָא אַבוּהי ולָא אֵמֵה אֵתכּתֵבו בּשַׁרבָתָא ולָא רִישִׁיתָא דּיַומַוהי ולָא שׁוּלָמָא דּחַיַוהי אֵלָא בַּדמוּתָא דַּברֵה דַּאלָהָא מקַויָא כּוּמרוּתֵה לעָלַם.
7:4	חזַו דֵּין כּמָא רַב הָנָא דַּאברָהָם רִישׁ אַבָהָתָא לֵה יַהב מַעסָרֵא דּרִשׁיָתָא.
7:5	אַילֵין גֵּיר מֵן בּנַי לֵוִי דַּמקַבּלִין הוַו כּוּמרוּתָא פּוּקדָּנָא אִית הוָא להוּן דּנָמוּסָא דּנֵסבוּן מַעסָרֵא מֵן עַמָא הֵנוּן מֵן אַחַיהוּן כַּד אָפ הֵנוּן מֵן חַצֵה דַּאברָהָם נפַקו.
7:6	הָנָא דֵּין דּלָא כּתִיב בּשַׁרבָתהוּן מַעסָרֵא שׁקַל מֵן אַברָהָם ובַרכֵה להַו דּקַבֵּל מוּלכָּנָא.
7:7	דּלָא חֵריָנָא דֵּין הַו דַּבצִיר מֵתבַּרַכ מֵן הַו דַּמיַתַּר מֵנֵה.
7:8	והָרכָּא בּנַינָשָׁא דּמָיתִּין נָסבִּין מַעסָרֵא להַל דֵּין הַו דַּאסהֵד עלַוהי כּתָבָא דּחַי הוּ.
7:9	וַאיכ אנָשׁ נאִמַר בּיַד אַברָהָם אָפ לֵוִי הַו דּמַעסָרֵא נָסֵב הוָא אָפ הוּ אֵתעַסַר.
7:10	עדַכִּיל גֵּיר בּחַצֵה הוָא דַּאבוּהי כַּד אַרעֵה למַלכִּיזדֵק.
7:11	אֵלוּ הָכִיל גּמִירוּתָא בּיַד כּוּמרוּתָא דּלֵוָיֵא אִיתֵיה הוָת דּבָה סִים נָמוּסָא לעַמָא למָנָא מֵתבּעֵא הוָא כּוּמרָא אחרִנָא דַּנקוּם בַּדמוּתֵה דּמַלכִּיזדֵק אֵמַר דֵּין דּבַדמוּתֵה דַּאהרוּן נֵהוֵא.
7:12	אֵלָא אַיכַּנָא דַּהוָא שׁוּחלָפָא בּכוּמרוּתָא הָכַנָא הוָא שׁוּחלָפָא אָפ בּנָמוּסָא.
7:13	הַו גֵּיר דֵּאתֵאמַר עלַוהי הָלֵין מֵן שַׁרבּתָא הו אחרִתָא אֵתִילֵד דּאנָשׁ מֵמתוּם מֵנָה לָא שַׁמֵשׁ בּמַדבּחָא.
7:14	גַּליָא הי גֵּיר דּמֵן יִהוּדָא דּנַח מָרַן מֵן שַׁרבּתָא דּלָא אֵמַר עלֵיה מוּשֵׁא מֵדֵּם עַל כּוּמרוּתָא.
7:15	ויַתִּירָאיִת תּוּב יִדִיעָא בּהָי דֵּאמַר דּבַדמוּתֵה דּמַלכִּיזדֵק קָאֵם כּוּמרָא אחרִנָא.
7:16	הַו דּלָא הוָא בּנָמוּסָא דּפוּקדָּנֵא פַּגרָנָיֵא הָוֵא אֵלָא בּחַילָא דּחַיֵא דּלָא מֵשׁתּרֵין.
7:17	מַסהֵד גֵּיר עלַוהי דַּאנתּ הוּ כּוּמרָא לעָלַם בַּדמוּתֵה דּמַלכִּיזדֵק.
7:18	שׁוּחלָפָא דֵּין דַּהוָא לפוּקדָּנָא קַדמָיָא מֵטֻל מחִילוּתֵה וַדיוּתרָן לַיתּ הוָא בֵּה.
7:19	מֵדֵּם גֵּיר לָא גּמַר נָמוּסָא עַל דֵּין חלָפַוהי סַברָא דַּמיַתַּר מֵנֵה דּבֵה מֵתקַרבִינַן לַאלָהָא.
7:20	ושַׁררֵה לַן בּמַומָתָא.
7:21	הָנוּן גֵּיר דּלָא מַומָתָא הוַו כּוּמרֵא הָנָא דֵּין בּמַומָתָא אַיכ דֵּאמַר לֵה בּיַד דַּוִיד דִּימָא מָריָא ולָא נדַגֵּל דַּאנתּ הוּ כּוּמרָא לעָלַם בַּדמוּתֵה דּמַלכִּיזדֵק.
7:22	הָנָא כֻּלֵה מיַתּרָא דִּיַתִקאִ הָדֵא דַּהוָא בָּה עַרָבָא יֵשׁוּע.
7:23	והָנוּן הוַו כּוּמרֵא סַגִּיֵאא מֵטֻל דּמָיתִּין הוַו ולָא מֵשׁתַּבקִין הוַו דַּנקַווּן.
7:24	הָנָא דֵּין מֵטֻל דַּלעָלַם קַיָם לָא עָברָא כּוּמרוּתֵה.
7:25	ומֵשׁכַּח למַחָיוּ לעָלַם לַאילֵין דּמֵתקַרבִין בּאִידֵה לַאלָהָא חַי הוּ גֵּיר בּכֻלזבַן ומַסֵק צלוּתָא חלָפַיהוּן.
7:26	דַּאיכ הָנָא גֵּיר כּוּמרָא אָפ זָדֵק הוָא לַן דַּכיָא דּלָא בִּישׁוּ וַדלָא טוּלשָׁא דּפַרִיק מֵן חטָהֵא וַמרַיַם לעֵל מֵן שׁמַיָא.
7:27	ולַיתּ לֵה אוּלצָנָא כֻּליוּם אַיכ רַבַּי כּוּמרֵא דּלוּקדַם חלָפ חטָהַוהי נקַרֵב דֵּבחֵא והָידֵּין חלָפ עַמָא הָדֵא גֵּיר עַבדָּה חדָא זבַן בּנַפשֵׁה דּקַרֵב.
7:28	נָמוּסָא גֵּיר בּנַינָשָׁא הוּ כּרִיהֵא מקִים כּוּמרֵא מֵלתָא דֵּין דּמַומָתָא דַּהוָת בָּתַר נָמוּסָא בּרָא גּמִירָא לעָלַם.
8:1	רִישָׁא דֵּין דּכֻלהֵין אִית לַן רַבּ כּוּמרֵא אַינָא דִּיתֵב מֵן יַמִינָא דּכוּרסיָא דּרַבּוּתָא בַּשׁמַיָא.
8:2	וַהוָא משַׁמשָׁנָא דּבֵית קוּדשָׁא וַדמַשׁכּנָא דַּשׁרָרָא הַו דַּקבַע אַלָהָא ולָא בַּרנָשָׁא.
8:3	כֻּל רַבּ כּוּמרֵא גֵּיר דּקָאֵם דַּנקַרֵב קוּרבָּנֵא ודֵבחֵא מֵטֻל הָנָא זָדקָא הוָת אָפ להָנָא דּנֵהוֵא אִית לֵה מֵדֵּם דַּנקַרֵב.
8:4	וֵאלוּ בַּארעָא הוָא אָפלָא כּוּמרָא הָוֵא הוָא מֵטֻל דּאִיתַיהוּן הוַו כּוּמרֵא דַּמקַרבִין הוַו קוּרבָּנֵא אַיכ דַּבנָמוּסָא.
8:5	הָנוּן דַּמשַׁמשִׁין לַדמוּתָא וַלטֵלָניָתָא דּהָלֵין דּבַשׁמַיָא אַיכ דֵּאתֵאמַר למוּשֵׁא כַּד עָבֵד הוָא מַשׁכּנָא דַּחזִי וַעבֵד כֻּלמֵדֵּם בַּדמוּתָא הָי דֵּאתחַזיַת לָכ בּטוּרָא.
8:6	הָשָׁא דֵּין תֵּשׁמֵשׁתָּא דַּמיַתּרָא מֵן הָי קַבֵּל יֵשׁוּע משִׁיחָא אַכמָא דַּמיַתּרָא אָפ דִּיַתִיקאִ הָי דַּעבִיד בָּה מֵצעָיָא וַבשׁוּודָּיֵא דַּמיַתּרִין מֵן דּהָי אֵתיַהבַּת.
8:7	אֵלוּ גֵּיר אִיתֵיה הוָת קַדמָיתָּא דּלָא רֵשׁיָן לַיתּ הוָא אַתרָא להָדֵא דּתַרתֵּין.
8:8	רָשֵׁא להוּן גֵּיר וֵאמַר דּהָא יַומָתָא אָתֵין אָמַר מָריָא וֵאגמוּר עַל בַּיתָּא דּבֵית אִיסרָיֵל ועַל בַּיתָּא דּבֵית יִהוּדָא דִּיַתִקאִ חדַתָא.
8:9	לָא אַיכ הָי דִּיַתִקאִ דּיֵהבֵּת לַאבָהַיהוּן בּיַומָא דֵּאחדֵּת בּאִידהוּן וַאפּקֵת אֵנוּן מֵן אַרעָא דּמֵצרֵין מֵטֻל דּהֵנוּן לָא קַוִיו בּדִיַתִקאִ דִּילי אָפ אֵנָא בּסִית בּהוּן אֵמַר מָריָא.
8:10	הָדֵא דֵּין דִּיַתִקאִ דֵּאתֵּל לבַיתָּא דּבֵית אִיסרָיֵל בָּתַר יַומָתָא הָנוּן אָמַר מָריָא אֵתּלִיוהי לנָמוּסי בּמַדּעַיהוּן ועַל לֵבַּוָתהוּן אֵכתּבִיוהי וֵאהוֵא להוּן אֵנָא אַלָהָא והֵנוּן נֵהווּן לִי עַמָא.
8:11	ולָא נַלֵפ אנָשׁ לבַר מדִינתֵּה אָפלָא לַאחוּהי ונאִמַר דּדַע למָריָא מֵטֻל דּכֻלהוּן נֵדּעוּנָני מֵן זעוּרהוּן וַעדַמָא לקַשִׁישׁהוּן.
8:12	וֵאחַסֵא אֵנוּן מֵן עַולהוּן וַחטָהַיהוּן תּוּב לָא אֵתּדּכַר להוּן.
8:13	בּהָי דֵּאמַר חדַתָא לקַדמָיתָּא אַעתּקָה וַאינָא דַּעתֵק וַסֵאב קַרִיב הוּ לַחבָלָא.
9:1	בּקַדמָיתָּא דֵּין אִית הוָא בָּה פּוּקָדֵא דּתֵשׁמֵשׁתָּא ובֵית קוּדשָׁא עָלמָנָיָא.
9:2	מַשׁכּנָא גֵּיר קַדמָיָא דֵּאתעבֵד אִית הוָא בֵּה מנָרתָּא ופָתוּרָא וַלחֵם אַפֵּא ומֵתקרֵא הוָא בֵּית קוּדשָׁא.
9:3	מַשׁכּנָא דֵּין גַּוָיָא דַּלגַו מֵן אַפַּי תַּרעָא דַּתרֵין מֵתקרֵא הוָא קדוּשׁ קוּדשֵׁא.
9:4	ואִית הוָא בֵּה בֵּית בֵּסמֵא דּדַהבָא וקִבוּתָא דּדִיַתִקאִ דַּקרִימָא כֻּלָה בּדַהבָא ואִית בָּה קֵסטָא דּדַהבָא הָי דּאִית הוָא בָּה מַננָא ושַׁבטָא דַּאהרוּן הַו דַּאפרַע ולוּחֵא דּדִיַתִקאִ.
9:5	וַלעֵל מֵנָה כּרוּבֵא דּשׁוּבחָא דּמַטלִין עַל חוּסָיָא לָא הוָא דֵּין זַבנָא הו דּנאִמַר עַל חדָא חדָא מֵן הָלֵין דּהָכַנָא מַתקנָן הוַי.
9:6	וַלמַשׁכּנָא בַּרָיָא בּכֻלזבַן עָאלִין הוַו כּוּמרֵא וַמשַׁלמִין הוַו תֵּשׁמֵשׁתּהוּן.
9:7	למַשׁכּנָא דֵּין דַּלגַו מֵנֵה חדָא הו בּשַׁנתָּא בַּלחוּדַוהי עָאֵל הוָא רַבּכּוּמרֵא בַּדמָא הַו דַּמקַרֵב הוָא חלָפ נַפשֵׁה וַחלָפ סַכלוּתֵה דּעַמָא.
9:8	בּהָדֵא דֵּין מַודּעָא הוָת רוּחָא דּקוּדשָׁא דּלָא אֵתגַּליַת עדַכִּיל אוּרחָא דּקַדִּישֵׁא כּמָא זַבנָא דּאִית הוָא קיָמָא למַשׁכּנָא קַדמָיָא.
9:9	ואִיתַוהי הוָא מַתלָא הָנָא לזַבנָא הַו דּבֵה קוּרבָּנֵא ודֵבחֵא מֵתקַרבִין הוַו אַילֵין דּלָא מֵשׁכּחִין הוַו למֵגמַר תּאִרתֵּה דּמַן דַּמקַרֵב להוּן.
9:10	אֵלָא בּמֵאכלָא וַבמַשׁתּיָא בַּלחוּד וַבמַעמוּדיָתָא דַּזנִין זנִין דּאִיתַיהֵין פּוּקָדֵא דּבֵסרָא דּסִימִין עדַמָא לזַבנָא דּתוּרָצָא.
9:11	משִׁיחָא דֵּין דֵּאתָא הוָא רַבּכּוּמרֵא דּטָבָתָא דַּסעַר ועַל למַשׁכּנָא רַבָּא וַמשַׁלמָנָא דּלָא עבִיד בּאִידַיָא ולָא הוָא מֵן הָלֵין בֵּריָתָא.
9:12	ולָא עַל בַּדמָא דּצִפרָיֵא וַדעֵגלֵא אֵלָא בַּדמָא דּנַפשֵׁה עַל חדָא זבַן לבֵית מַקדּשָׁא וֵאשׁכַּח פּוּרקָנָא דַּלעָלַם.
9:13	אֵן גֵּיר דּמָא דּצִפרָיֵא וַדעֵגלֵא וקֵטמָא דַּעגֵלתָּא מֵתרסֵס הוָא עַל אַילֵין דּמֵתּטַמאִין הוַו וַמקַדֵּשׁ להוּן לדוּכָּיָא דּבֵסרהוּן.
9:14	כּמָא הָכִיל יַתִּירָאיִת דּמֵה דַּמשִׁיחָא דַּברוּחָא דַּלעָלַם נַפשֵׁה קַרֵב דּלָא מוּם לַאלָהָא נדַכֵּא תּאִרתַּן מֵן עבָדֵא מִיתֵא דַּנשַׁמֵשׁ לַאלָהָא חַיָא.
9:15	מֵטֻל הָנָא הוּ הוָא מֵצעָיָא דּדִיַתִקאִ חדַתָא דַּבמַותֵּה הוּ הוָא פּוּרקָנָא לַאילֵין דַּעבַרו עַל דִּיַתִקאִ קַדמָיתָּא דּנֵסבוּן מוּלכָּנָא אַילֵין דֵּאתקרִיו ליָרתּוּתָא דַּלעָלַם.
9:16	אַיכָּא גֵּיר דּאִית דִּיַתִקאִ מַותָּא הו מחַויָא דּהַו דּעַבדָּה.
9:17	עַל מִיתָא דֵּין בַּלחוּד מֵשׁתַּררָא מֵטֻל דַּכמָא דּחַי הַו דּעַבדָּה לַיתּ בָּה חַשׁחוּ.
9:18	מֵטֻל הָנָא אָפלָא קַדמָיתָּא דּלָא דּמָא אֵשׁתַּררַת.
9:19	כַּד אֵתפּקֵד גֵּיר כֻּלֵה פּוּקדָּנָא מֵן מוּשֵׁא לעַמָא כֻּלֵה בּנָמוּסָא נסַב הוָא מוּשֵׁא דּמָא דַּעגֵלתָּא ומַיָא בּעַמרָא דַּזחוּרִיתָא וזוּפָּא ורַס עַל סֵפרֵא ועַל עַמָא כֻּלֵה.
9:20	וֵאמַר להוּן הָנָא הו דּמָא דּדִיַתִקאִ הָי דֵּאתפַּקדַּת לכוּן מֵן אַלָהָא.
9:21	אָפ עַל מַשׁכּנָא ועַל כֻּלהוּן מָאנֵא דּתֵשׁמֵשׁתָּא מֵנֵה מֵן דּמָא רַס.
9:22	מֵטֻל דּכֻלמֵדֵּם בַּדמָא הו מֵתּדַּכֵּא בּנָמוּסָא וַדלָא שׁוּפָּע דּמָא לַיתּ שׁוּבקָנָא.
9:23	אַנַנקאִ הִי גֵּיר דּהָלֵין דַּדמוּתָא אֵנֵין דַּשׁמַיָניָתָא בּהָלֵין מֵתּדַּכּיָן הָלֵין דֵּין שׁמַיָניָתָא בּדֵבחֵא דַּמיַתּרִין מֵן הָלֵין.
9:24	לָא הוָא גֵּיר לבֵית מַקדּשָׁא דַּעבִיד בּאִידַיָא עַל משִׁיחָא דּאִיתַוהי דּמוּתָא דּהַו שַׁרִירָא אֵלָא לֵה לַשׁמַיָא עַל דּנֵתחזֵא קדָם פַּרצוּפֵּה דַּאלָהָא חלָפַין.
9:25	אָפלָא דַּנקַרֵב נַפשֵׁה זַבנָתָא סַגִּיָאתָא אַיכ דּעָבֵד הוָא רַבּ כּוּמרֵא ועָאֵל בּכֻל שׁנָא לבֵית מַקדּשָׁא בַּדמָא דּלָא דִּילֵה.
9:26	וֵאן לָא חַיָב הוָא דּזַבנָתָא סַגִּיָאתָא נֵחַשׁ מֵן שׁוּרָיֵה דּעָלמָא הָשָׁא דֵּין בּחַרתֵה דּעָלמָא חדָא הו זבַן קַרֵב נַפשֵׁה בַּדבִיחוּתֵה דַּנבַטלִיה לַחטִיתָא.
9:27	וַאיכַּנָא דּסִים לַבנַינָשָׁא דַּחדָא זבַן נמוּתוּן ומֵן בָּתַר מַותּהוּן דִּינָא.
9:28	הָכַנָא אָפ משִׁיחָא חדָא זבַן אֵתקַרַב ובַקנוּמֵה דּבַח חטָהֵא דּסַגִּיֵאא דּתַרתֵּין דֵּין זַבנִין דּלָא חטָהִין מֵתחזֵא לחַיַיהוּן דַּאילֵין דַּמסַכֵּין לֵה.
10:1	נָמוּסָא גֵּיר טֵלָנִיתָא אִית הוָא בֵּה דּטָבָתָא דַּעתִידָן לָא הוָא קנוּמָא דִּילהֵין דּצֵבוָתָא מֵטֻל הָנָא כַּד בּכֻל שׁנָא הֵנוּן כַּד הֵנוּן דֵּבחֵא מֵתקַרבִין הוַו לָא מֵמתוּם אֵשׁכַּחו דּנֵגמרוּן לַאילֵין דַּמקַרבִין להוּן.
10:2	אֵלוּ גֵּיר גָּמרִין הוַו כּבַר דֵּין אֵתּתּנִיחו מֵן קוּרבָּנַיהוּן מֵטֻל דּלָא מֵכִּיל טָריָא הוָת להוּן תּאִרתּהוּן בַּחטָהֵא לַאילֵין דַּחדָא זבַן אֵתּדַּכִּיו להוּן.
10:3	אֵלָא בּהוּן בּדֵבחֵא מַדכּרִין חטָהַיהוּן בּכֻל שׁנָא.
10:4	לָא גֵּיר מֵשׁכַּח דּמָא דּתַורֵא וַדצִפרָיֵא לַמדַכָּיוּ חטָהֵא.
10:5	מֵטֻל הָנָא כַּד עָאֵל לעָלמָא אֵמַר בּדֵבחֵא וקוּרבָּנֵא לָא צבַיתּ פַּגרָא דֵּין אַלבֵּשׁתָּני.
10:6	ויַקדֵּא שַׁלמֵא דַּחלָפ חטָהֵא לָא שֵׁאלתּ.
10:7	הָידֵּין אֵמרֵת דּהָא אֵנָא אָתֵא אנָא דַּברִישׁ כּתָבֵא כּתִיב עלַי דֵּאעבֵּד צֵביָנָכ אַלָהָא.
10:8	מֵן לעֵל אֵמַר דּדֵבחֵא וקוּרבָּנֵא ויַקדֵּא שַׁלמֵא דַּחלָפ חטָהֵא לָא צבַיתּ הָנוּן דּמֵתקַרבִין הוַו בּנָמוּסָא.
10:9	ובָתרֵה אֵמַר דּהָא אָתֵא אנָא דֵּאעבֵּד צֵביָנָכ אַלָהָא בּהָדֵא בַּטֵל לקַדמָיתָּא דַּנקִים לַדּתַרתֵּין.
10:10	בּהָנָא גֵּיר צֵביָנֵה אֵתקַדַּשׁן בּקוּרבָּנָא דּפַגרֵה דּיֵשׁוּע משִׁיחָא דַּחדָא זבַן.
10:11	כֻּל רַבּ כּוּמרֵא גֵּיר דּקָאֵם הוָא וַמשַׁמֵשׁ כֻּליוּם הֵנוּן בּהֵנוּן דֵּבחֵא מקַרֵב הוָא אַילֵין דּמֵן מתוּם לָא מֵשׁכּחִין הוַו לַמדַכָּיוּ חטָהֵא.
10:12	הָנָא דֵּין חַד דֵּבחָא קַרֵב חלָפ חטָהֵא וִיתֵב עַל יַמִינָא דַּאלָהָא לעָלַם.
10:13	וַמקַוֵא מֵכִּיל עדַמָא דּנֵתּתּסִימוּן בּעֵלדּבָבַוהי כּוּבשָׁא תּחֵית רֵגלַוהי.
10:14	בּחַד גֵּיר קוּרבָּנָא גּמַר לַאילֵין דּמֵתקַדּשִׁין בֵּה לעָלַם.
10:15	סָהדָּא לַן דֵּין אָפ רוּחָא דּקוּדשָׁא דֵּאמרַת.
10:16	הָדֵא הי דִּיַתִקאִ דֵּאתֵּל להוּן מֵן בָּתַר יַומָתָא הָנוּן אָמַר מָריָא אֵתּלִיוהי לנָמוּסי בּמַדּעַיהוּן ועַל לֵבַּוָתהוּן אֵכתּבִיוהי.
10:17	ועַולהוּן וַחטָהַיהוּן לָא אֵתּדּכַר להוּן.
10:18	אַיכָּא דֵּין דּאִית שׁוּבקָנָא דַּחטָהֵא לָא מֵתבּעֵא קוּרבָּנָא דַּחלָפ חטָהֵא.
10:19	אִית לַן הָכִיל אַחַי גַּליוּת אַפֵּא בּמַעלָנָא דּבֵית קוּדשָׁא בַּדמֵה דּיֵשׁוּע.
10:20	וּאורחָא דּחַיֵא דּחַדֵּת לַן הָשָׁא בַּאפַּי תַּרעָא דּאִיתַוהי בֵּסרֵה.
10:21	ואִית לַן כּוּמרָא רַבָּא עַל בַּיתֵּה דַּאלָהָא.
10:22	נֵקרוּב הָכִיל בּלֵבָּא שַׁרִירָא וַבתוּכלָנָא דּהַימָנוּתָא כַּד רסִיסִין לֵבַּוָתַן וַדכֵין מֵן תּאִרתָּא בִּישׁתָּא ומַסחַי פַּגרַן בּמַיָא דּכַיָא.
10:23	וַנחַמסֵן בּתַודִּיתָא דּסַברַן ולָא נֵצטלֵא מהַימַן הוּ גֵּיר מַן דַּמלַכ לַן.
10:24	וַנחוּר חַד בּחַד בּגוּרָגָא דּחוּבָּא ודַעבָדֵא טָבֵא.
10:25	ולָא נֵהוֵא שָׁבקִין כּנוּשׁיַן אַיכ דּאִית עיָדָא לאנָשׁ אנָשׁ אֵלָא בּעַו חַד מֵן חַד יַתִּירָאיִת כּמָא דּחָזֵיתּוּן דַּקרֵב יַומָא הַו.
10:26	אֵן גֵּיר בּצֵביָנֵה נֵחטֵא אנָשׁ מֵן בָּתַר דּקַבֵּל יִדַעתָא דַּשׁרָרָא לַיתּ מֵכִּיל דֵּבחתָא דּתֵתקַרַב חלָפ חטָהֵא.
10:27	אֵלָא עתִיד הוּ דִּינָא דּחִילָא וַטנָנָא דּנוּרָא דָּאכֵל לַבעֵלדּבָבֵא.
10:28	אֵן גֵּיר אַינָא דַּעבַר עַל נָמוּסָא דּמוּשֵׁא עַל פּוּם תּרֵין וַתלָתָא סָהדִּין דּלָא רַחמִין מָאֵת.
10:29	כּמָא סָברִין אנתּוּן יַתִּירָאיִת מסָם בּרִשָׁא נקַבֵּל אַינָא דּדָשֵׁה לַברֵה דַּאלָהָא וַחשַׁב דּמָא דּדִיַתִקאִ דִּילֵה אַיכ דּכֻלנָשׁ דּבָה אֵתקַדַּשׁ וצַעַר לרוּחָא דּטַיבּוּתָא.
10:30	יָדעִינַן להַו דֵּאמַר דּדִילי הִי תּבַעתָא וֵאנָא אֵפרוּע ותוּב דַּנדוּן מָריָא לעַמֵה.
10:31	דֵּחלתָא הי רַבּתָא למֵפַּל בּאִידַוהי דַּאלָהָא חַיָא.
10:32	אֵתּדַּכרו הָכִיל ליַומָתָא קַדמָיֵא הָנוּן דַּבהוּן קַבֵּלתּוּן מַעמוּדִיתָא וַאגוּנָא רַבָּא סַיבַּרתּוּן דּחַשֵׁא בּחֵסדָּא ובֻאולצָנֵא.
10:33	ודַהוַיתּוּן חֵזוָנֵא וָאפ אֵשׁתַּותַּפתּוּן לאנָשָׁא דּהָלֵין סַיבַּרו.
10:34	וכֵאב לכוּן עַל אַילֵין דַּאסִירִין וַחטוּפיָא דּנֵכסַיכּוּן בּחַדוּתָא סַיבַּרתּוּן מֵטֻל דּיָדעִין אנתּוּן דּאִית לכוּן קֵניָנָא בַּשׁמַיָא דַּמיַתַּר הוּ ולָא עָבַר.
10:35	לָא הָכִיל תַּובּדוּן גַּליוּת אַפֵּא דּאִית לכוּן דַּעתִיד לָה אַגרָא סַגִּיָאא.
10:36	מסַיבּרָנוּתָא הו גֵּיר מֵתבַּעיָא לכוּן דּתֵעבּדוּן צֵביָנָא דַּאלָהָא ותֵסבוּן מוּלכָּנָא.
10:37	מֵטֻל דּקַלִיל הוּ זַבנָא וטָב זעוּר דּנאִתֵא הַו דָּאתֵא ולָא נַוחַר.
10:38	כּאִנָא דֵּין מֵן הַימָנוּתָא דִּילי נִחֵא וֵאן מֵתקַטעָא לֵה לָא צָביָא בֵּה נַפשׁי.
10:39	חנַן דֵּין לָא הוַין דּקוּטָעָא דּמַובּלָא לַאבדָנָא אֵלָא דּהַימָנוּתָא דּמַקניָא לַן נַפשַׁן.
11:1	אִיתֵיה דֵּין הַימָנוּתָא פּיָסָא עַל אַילֵין דּאִיתַיהֵין בּסַברָא אַיכ הַו דַּהוַי להֵין בּסוּערָנָא וגֵליָנָא דַּאילֵין דּלָא מֵתחַזיָן.
11:2	וַבהָדֵא הוָת סָהדּוּתָא עַל קַשִׁישֵׁא.
11:3	בּהַימָנוּתָא גֵּיר מֵסתַּכּלִינַן דֵּאתּתַּקַנו עָלמֵא בּמֵלתָא דַּאלָהָא והָלֵין דּמֵתחַזיָן הוַי מֵן אַילֵין דּלָא מֵתחַזיָן.
11:4	בּהַימָנוּתָא קַרֵב הָבֵיל דֵּבחתָא דַּמיַתּרָא טָב מֵן דּקָאיֵן לַאלָהָא ומֵטֻלָתָה הוָת עלַוהי סָהדּוּתָא דּכאִנָא הו וַסהֵד עַל קוּרבָּנֵה אַלָהָא ומֵטֻלָתֵה אָפ כַּד מַיִית ממַלֵל.
11:5	בּהַימָנוּתָא אֵשׁתַּנִי חנוּכ ומַותָּא לָא טעֵם ולָא אֵשׁתּכַח מֵטֻל דּשַׁניֵה אַלָהָא מֵן קדָם דַּנשַׁנֵיוהי גֵּיר הוָת עלַוהי סָהדּוּתָא דַּשׁפַר לַאלָהָא.
11:6	דּלָא הַימָנוּתָא דֵּין לָא אנָשׁ מֵשׁכַּח דּנֵשׁפַּר לַאלָהָא חַיָב הוּ גֵּיר מַן דּמֵתקַרַב לוָת אַלָהָא דַּנהַימֵן דּאִיתַוהי ולַאילֵין דּבָעֵין לֵה הָוֵא פָּרוּעָא.
11:7	בּהַימָנוּתָא נוּח כַּד אֵתמַלַל עַמֵה עַל אַילֵין דּלָא מֵתחַזיָן הוַי דּחֵל וַעבַד לֵה קִבוּתָא לחַיֵא דַּבנַי בַּיתֵּה דּבָה חַיבֵה לעָלמָא וַהוָא יָרתָּא דּכאִנוּתָא דַּבהַימָנוּתָא.
11:8	בּהַימָנוּתָא אַברָהָם כַּד אֵתקרִי אֵשׁתּמַע דּנֵפּוּק לַאתרָא הַו דַּעתִיד הוָא דּנֵסַב ליָרתּוּתָא וַנפַק כַּד לָא יָדַע הוָא לַאיכָּא אָזֵל.
11:9	בּהַימָנוּתָא הוָא תַּותָּבָא בַּארעָא הָי דֵּאתמַלכַּת לֵה אַיכ דַּבנוּכרָיתָּא וַבמַשׁכּנֵא עמַר עַם אִיסחָק ויַעקוּב בּנַי יָרתּוּתָא דִּילֵה דּמוּלכָּנָא.
11:10	מסַכֵּא הוָא גֵּיר לַמדִינתָּא דּשֵׁתֵאסתָא אִית לָה דֻּאומָנָה ועָבוּדָה אַלָהָא הו.
11:11	בּהַימָנוּתָא אָפ סַרָא דַּעקַרתָא הוָת נֵסבַּת חַילָא דַּתקַבֵּל זַרעָא וַדלָא בּזַבנָא דַּשׁנֵיה יֵלדַּת עַל דַּאשׁרַת דַּמהַימַן הוּ הַו דַּמלַכ לָה.
11:12	מֵטֻל הָנָא מֵן חַד דַּבטֵל בּסַיבּוּתָא אֵתִילֵדו סַגִּיֵאא אַיכ כַּוכּבֵא דּבַשׁמַיָא וַאיכ חָלָא דּעַל סֵפתֵה דּיַמָא דּמֵניָן לַיתּ לֵה.
11:13	בּהַימָנוּתָא מִיתו הָלֵין כֻּלהוּן ולָא נסַבו מוּלכָּנהוּן אֵלָא מֵן רוּחקָא חזַאוּהי וַחדִיו בֵּה וַאודִּיו דַּאכסנָיֵא אֵנוּן ותַותָּבֵא בַּארעָא.
11:14	אַילֵין דֵּין דּהָלֵין אָמרִין מחַוֵין דּלַמדִינתּהוּן בָּעֵין.
11:15	וֵאלוּ לַמדִינתָּא הָי דַּנפַקו מֵנָה בָּעֵין הוַו אִית הוָא להוּן זַבנָא דּתוּב נֵהפּכוּן נאִזֻלון לָה.
11:16	הָשָׁא דֵּין יִדִיעָא דּלַדּטָבָא מֵנָה רָגִּין הוַו להָי דּאִיתֵיה בַּשׁמַיָא מֵטֻל הָנָא לָא נכֵפ אַלָהָא דַּאלָההוּן נֵתקרֵא טַיֵב להוּן גֵּיר מדִינתָּא.
11:17	בּהַימָנוּתָא קַרֵב אַברָהָם לאִיסחָק בּנֵסיוּנֵה ולִיחִידֵה אַסֵק למַדבּחָא להַו דּקַבֵּל הוָא בּמוּלכָּנָא.
11:18	אֵתֵאמַר הוָא לֵה גֵּיר דּבאִיסחָק נֵתקרֵא לָכ זַרעָא.
11:19	וֵאתרַעִי הוָא בּנַפשֵׁה דּמָטיָא בּאִידַוהי דַּאלָהָא אָפ מֵן מִיתֵא לַמקָמוּ ומֵטֻל הָנָא בּמַתלָא אֵתִיהֵב לֵה.
11:20	בּהַימָנוּתָא דּמֵדֵּם דַּעתִיד הוָא בַּרֵכ אִיסחָק ליַעקוּב וַלעִסוּ.
11:21	בּהַימָנוּתָא כַּד מָאֵת יַעקוּב בַּרֵכ לכֻל חַד חַד מֵן בּנַוהי דּיַוסֵפ וַסגֵד עַל רִישׁ חוּטרֵה.
11:22	בּהַימָנוּתָא יַוסֵפ כַּד מָאֵת עֵהַד למַפַּקתָא דַּבנַי אִיסרָיֵל ופַקֵד עַל גַּרמַוהי.
11:23	בּהַימָנוּתָא אַבָהַוהי דּמוּשֵׁא טַשׁיוּהי כַּד אֵתִילֵד יַרחֵא תּלָתָא דַּחזַו דּשַׁפִּיר הוָא טַליָא ולָא דּחֵלו מֵן פּוּקדָּנָא דּמַלכָּא.
11:24	בּהַימָנוּתָא מוּשֵׁא כַּד הוָא גַּברָא כּפַר דּלָא נֵתקרֵא בּרָא לבַרתֵה דּפֵרעוּן.
11:25	וַגבָא לֵה דּבֻאולצָנָא עַם עַמֵה דַּאלָהָא נֵהוֵא ולָא דַּזבַן זעוּר נֵתבַּסַם בַּחטִיתָא.
11:26	וֵאתרַעִי דַּמיַתַּר הוּ עוּתרָא דּחֵסדֵּה דַּמשִׁיחָא טָב מֵן סִימָתָה דּמֵצרֵין חָאַר הוָא גֵּיר בּפוּרעָן אַגרָא.
11:27	בּהַימָנוּתָא שַׁבקָה למֵצרֵין ולָא דּחֵל מֵן חֵמתֵה דּמַלכָּא וסַיבַּר אַיכ הַו דּחָזֵא הוָא לַאלָהָא דּלָא מֵתחזֵא.
11:28	בּהַימָנוּתָא עבַד פֵּצחָא וַרסָס דּמָא דּלָא נֵתקַרַב להוּן הַו דַּמחַבֵּל הוָא בּוּכרֵא.
11:29	בּהַימָנוּתָא עבַרו יַמָא‌דסוּפ אַיכ דּעַל אַרעָא יַבִּישׁתָּא ובֵה אֵתבּלַעו מֵצרָיֵא כַּד אַמרַחו עלַוהי.
11:30	בּהַימָנוּתָא שׁוּרֵיה דּאִירִיחוּ נפַלו מֵן דֵּאתכּרֵכו שַׁבעָא יַומִין.
11:31	בּהַימָנוּתָא רָחָב זָנִיתָא לָא אֵבדַּת עַם הָנוּן דּלָא אֵשׁתּמַעו דּקַבּלַת לגָשׁוּשֵׁא בַּשׁלָמָא.
11:32	ומָנָא תּוּב אִמַר זעוּר הוּ לִי גֵּיר זַבנָא דֵּאשׁתַּעֵא עַל גֵּדעוּן ועַל בָּרָק ועַל שֵׁמשׁוּן ועַל נַפתַּח ועַל דַּוִיד ועַל שׁמוּאיֵל ועַל שַׁרכָּא דַּנבִיֵא.
11:33	אַילֵין דַּבהַימָנוּתָא זכַו למַלכּוָתָא וַפלַחו כּאִנוּתָא וקַבֵּלו מוּלכָּנֵא וסַכַּרו פּוּמָא דַּאריַוָתָא.
11:34	ודַעֵכו חַילָא דּנוּרָא וֵאתפַּצִיו מֵן פּוּמָא דּסַיפָּא וֵאתחַיַלו מֵן כּוּרהָנֵא וַהוַו חַילתָנֵא בַּקרָבָא וסַחֵפו מַשׁריָתָא דַּבעֵלדּבָבֵא.
11:35	ויַהבו לנֵשֵׁא בּנַיהֵין מֵן קיָמתָּא דּמִיתֵא וַאחרָנֵא בּשֵׁנדֵּא מִיתו ולָא סַכִּיו למֵתפַּצָיוּ דַּקיָמתָּא מיַתַּרתָּא תֵּהוֵא להוּן.
11:36	אחרָנֵא דֵּין לבֵזחָא וַלנֵגדֵּא עַלו אחרָנֵא לַאסוּרֵא ולַחבוּשׁיֵא אֵשׁתּלֵמו.
11:37	אחרָנֵא אֵתרגֵמו אחרָנֵא אֵתנסַרו אחרָנֵא בּפוּמָא דּסַיפָּא מִיתו אחרָנֵא אֵתכּרֵכו כַּד לבִישִׁין מֵשׁכֵּא דֵּאמרֵא וַדעֵזֵא וַסנִיקִין וַאלִיצִין וַמטַרפִין.
11:38	אנָשָׁא דּלָא שָׁוֵא הוָא להוּן עָלמָא וַהוַו אַיכ טָעַיָא בּחוּרבָּא וַבטוּרֵא ובַמעַרֵא וַבפֵערֵיה דַּארעָא.
11:39	והָלֵין כֻּלהוּן דַּהוָת עלַיהוּן סָהדּוּתָא בּהַימָנוּתהוּן לָא קַבֵּלו מוּלכָּנָא.
11:40	מֵטֻל דַּאלָהָא קַדֵּם חָר בּעוּדרָנַן דִּילַן דּלָא בֵּלעָדַין נֵתגַּמרוּן.
12:1	מֵטֻל הָנָא אָפ חנַן דּאִית לַן הָלֵין כֻּלהוּן סָהדֵּא דַּאיכ ענָנָא חדִירִין לַן נֵשׁדֵּא מֵנַן כֻּל יוּקרִין אָפ חטִיתָא דַּבכֻלזבַן מטַיבָא הי לַן ובַמסַיבּרָנוּתָא נֵרהטִיוהי לַאגוּנָא הָנָא דּסִים לַן.
12:2	וַנחוּר בּיֵשׁוּע דּהוּ הוָא רִישָׁא וגָמוּרָא להַימָנוּתַן דַּחלָפ חַדוּתָא דּאִית הוָא לֵה סַיבַּר צלִיבָא ועַל בֵּהתּתָא אַמסַר ועַל יַמִינָא דּכוּרסיֵה דַּאלָהָא יִתֵב.
12:3	חזַו הָכִיל כּמָא סַיבַּר מֵן חַטָיֵא הָנוּן דּהֵנוּן הוַו סַקוּבלָא לנַפשׁהוּן דּלָא תֵּמַאן לכוּן ולָא תֵּתרַפֵּא נַפשׁכוּן.
12:4	לָא עדַכִּיל מַטִיתּוּן עדַמָא לַדמָא בַּאגוּנָא דּלוּקבַל חטִיתָא.
12:5	וַטעַיתּוּנָיהי ליוּלפָּנָא אַינָא דַּאיכ דּלַבנַיָא אֵמַר לכוּן בֵּרי לָא תַּהמֵא מֵן מַרדּוּתֵה דּמָריָא ולָא תּרַפֵּא נַפשָׁכ אֵמַתי דּמֵנֵה מֵתכַּוַן אַנתּ.
12:6	למַן דּרָחֵם גֵּיר מָריָא רָדֵא לֵה וַמנַגֵּד לַבנַיָא אַילֵין דּהוּ צָבֵא בּהוּן.
12:7	סַיבַּרו הָכִיל מַרדּוּתָא מֵטֻל דַּאיכ דַּלוָת בּנַיָא סָעַר צֵאדַיכּוּן אַלָהָא אַינַו גֵּיר בּרָא דּלָא רָדֵא לֵה אַבוּהי.
12:8	וֵאן דּלָא מַרדּוּתָא אַנתּוּן הָי דּבָה מֵתרדֵא כֻּלנָשׁ הוַיתּוּן לכוּן נוּכרָיֵא ולָא בּנַיָא.
12:9	וֵאן אַבָהַין דּבֵסרָא רָדֵין הוַו לַן ובָהתִּין הוַין מֵנהוּן כּמָא הָכִיל חַיָבִינַן דּנֵשׁתַּעבַּד לַאבוּהֵין דּרוּחָתָא ונִחֵא.
12:10	הָנוּן גֵּיר לַזבַן הוּ זעוּר אַיכ דּצָבֵין הוַו רָדֵין הוַו לַן אַלָהָא דֵּין לעוּדרָנַן דּנֵשׁתַּותַּפ לקַדִּישׁוּתֵה.
12:11	כֻּל מַרדּוּתָא דֵּין בּזַבנָה לָא מֵסתַּברָא דַּדחַדוּתָא הי אֵלָא דּכַריוּתָא לחַרתָא דֵּין פּאִרֵא דַּשׁלָמָא וַדזַדִּיקוּתָא יָהבָּא לַאילֵין דּבָה אֵתּדַּרַשׁו.
12:12	מֵטֻל הָנָא אִידַיכּוּן משַׁריָתָא ובוּרכַּיכּוּן רָעלָתָא שַׁרַרו.
12:13	וַשׁבִילֵא תּרִיצֵא עבֵדו לרֵגלַיכּוּן דּהַדָּמָא דַּחגִיר לָא נֵטעַשׁ אֵלָא נֵתַאסֵא.
12:14	הַרטו בָּתַר שׁלָמָא עַם כֻּל אנָשׁ ובָתַר קַדִּישׁוּתָא דּבֵלעָדֵיה אנָשׁ למָרַן לָא חָזֵא.
12:15	וַהוַיתּוּן זהִירִין דַּלמָא אנָשׁ נֵשׁתּכַח בּכוּן דּחַסִיר מֵן טַיבּוּתָא דַּאלָהָא אַו דַּלמָא עֵקָרָא דַּמרָרֵא נַפֵּק עוּפיָא ונַהַרכוּן ובֵה סַגִּיֵאא נֵסתַּיבוּן.
12:16	אַו למָא אנָשׁ נֵשׁתּכַח בּכוּן דּזַנָי וַרפֵא אַיכ עִסוּ דּבַחדָא מֵאכוּלתָּא זַבֵּן בּוּכרוּתֵה.
12:17	יָדעִין אנתּוּן גֵּיר דָּאפ מֵן בָּתַרכֵּן צבָא הוָא דּנאִרַת בּוּרכּתָא וֵאסתּלִי אַתרָא גֵּיר לַתיָבוּתָא לָא אֵשׁכַּח כַּד בּדֵמעֵא בּעָה.
12:18	לָא גֵּיר אֵתקַרַבתּוּן לנוּרָא דּיָקדָּא ומֵתגַּשָׁא אָפלָא לחֵשׁוּכָא וַלעַרפֵּלָא ולַערוּרָא.
12:19	ולָא לקָלָא דּקַרנָא וַלקָלָא דּמֵלֵא הַו דּהָנוּן דּשַׁמעוּהי אֵשׁתֵּאלו דּלָא נֵתּתַּוסַפ נֵתמַלַל עַמהוּן.
12:20	לָא גֵּיר מֵשׁכּחִין הוַו לַמסַיבָּרוּ מֵדֵּם דֵּאתפַּקַדו דָּאפֵן חַיוּתָא תֵּתקַרַב לוָת טוּרָא תֵּתרגֵם.
12:21	והָכַנָא דּחִיל הוָא חֵזוָא דּמוּשֵׁא אֵמַר דּדַחִיל אנָא ורַתִּית אנָא.
12:22	אַנתּוּן דֵּין אֵתקַרַבתּוּן לטוּרָא דּצֵהיוּן ולַמדִינתָּא דַּאלָהָא חַיָא לֻאורִשׁלֵם דּבַשׁמַיָא וַלכֵנשֵׁא דּרֵבּוָתָא דּמַלַאכֵא.
12:23	וַלעִדּתָּא דּבוּכרֵא דּמֵתכַּתבִּין בַּשׁמַיָא ולַאלָהָא דַּיָנָא דּכֻל וַלרוּחָתָא דּכאִנֵא דֵּאתגּמַרו.
12:24	וַליֵשׁוּע מֵצעָיָא דּדִיַתִקאִ חדַתָא ולַרסָס דּמֵה דַּממַלֵל טָב מֵן הַו דּהָבֵיל.
12:25	אֵזדַּהרו הָכִיל דַּלמָא תֵּשׁתַּאלוּן מֵן מַן דּמַלֵל עַמכוּן אֵן גֵּיר הָנוּן לָא אֵתפַּצִיו דֵּאשׁתֵּאלו מֵן דּמַלֵל עַמהוּן בַּארעָא חַד כּמָא חנַן אֵן נֵשׁתֵּאל מֵן מַן דּמַלֵל עַמַן מֵן שׁמַיָא.
12:26	אַינָא דּקָלֵה אַרעָא אַזִיע הָשָׁא דֵּין מלַכ וֵאמַר דּתוּב חדָא זבַן אֵנָא אַזִיע לָא בַּלחוּד אַרעָא אֵלָא אָפ שׁמַיָא.
12:27	הָדֵא דֵּין דֵּאמַר חדָא זבַן מחַויָא שׁוּחלָפָא דּהָנוּן דּמֵתּזִיעִין מֵטֻל דַּעבִידֵא אֵנוּן דַּנקַווּן הָנוּן דּלָא מֵתּזִיעִין.
12:28	מֵטֻל הָכִיל דּקַבֵּלן מַלכּוּתָא דּלָא מֵתּזִיעָא נֵאחוּד טַיבּוּתָא דּבָה נשַׁמֵשׁ ונֵשׁפַּר לַאלָהָא בּתַחמֵצתָּא וַבדֵחלתָא.
12:29	אַלָהַן גֵּיר נוּרָא הו אָכֵלתָא.
13:1	חוּבָּא דַּאחֵא נכַתַּר בּכוּן.
13:2	ורֵחמתָא דַּאכסנָיֵא לָא תֵּטעוּן בּהָדֵא גֵּיר שׁוַו אנָשָׁא דּכַד לָא רגִישִׁין נקַבּלוּן מַלַאכֵא.
13:3	עֵהַדו לַאילֵין דַּאסִירִין אַיכ הַו דּעַמהוּן אַסִירִין אנתּוּן אֵתּדַּכרו לַאילֵין דַּאלִיצִין אַיכ אנָשָׁא דּבֵסרָא לבִישִׁין אנתּוּן.
13:4	מיַקַר הוּ זוּוָגָא בּכֻל ועַרסהוּן דַּכיָא הי לזַנָיֵא דֵּין וַלגַיָרֵא דָּאֵן אַלָהָא.
13:5	לָא הוָא רָחֵם כֵּספָּא רֵעיָנכוּן אֵלָא נֵספַּק לכוּן מֵדֵּם דּאִית לכוּן הוּ גֵּיר מָריָא אֵמַר דּלָא אֵשׁבּקָכ ולָא אַרפֵּא בָּכ אִידַיָא.
13:6	ואִית לַן דּנאִמַר תּכִילָאיִת מָרי מעַדּרָני לָא אֵדחַל מָנָא עָבֵד לִי בַּרנָשָׁא.
13:7	הוַיתּוּן עָהדִּין לַמדַבּרָנַיכּוּן אַילֵין דּמַלֵלו עַמכוּן מֵלתָא דַּאלָהָא אֵתבַּקַו בּשׁוּלָמָא דּדוּבָּרַיהוּן ומַרַו בּהַימָנוּתהוּן.
13:8	יֵשׁוּע משִׁיחָא אֵתמָלי ויַומָנָא הוּיוּ וַלעָלַם.
13:9	ליוּלפָּנֵא נוּכרָיֵא וַמשַׁחלפֵא לָא תֵּתּדַּברוּן שַׁפִּיר הוּ גֵּיר דַּבטַיבּוּתָא נשַׁרַר לֵבַּוָתַן ולָא בּמֵאכלָתָא מֵטֻל דּלָא אֵתעַדַּרו אַילֵין דּהַלֵכו בּהֵין.
13:10	אִית לַן דֵּין מַדבּחָא דּלָא שַׁלִיט למֵאכַל מֵנֵה להָנוּן דַּבמַשׁכּנָא משַׁמשִׁין.
13:11	חַיוָתָא גֵּיר הָלֵין דּמַעֵל הוָא דֵּמהֵין רַבּ כּוּמרֵא לבֵית מַקדּשָׁא חלָפ חטָהֵא בֵּסרהֵין יָקֵד הוָא לבַר מֵן מַשׁרִיתָא.
13:12	מֵטֻל הָנָא אָפ יֵשׁוּע דַּנקַדֵּשׁ לעַמֵה בַּדמֵה לבַר מֵן מדִינתָּא חַשׁ.
13:13	וָאפ חנַן הָכִיל נֵפּוּק לוָתֵה לבַר מֵן מַשׁרִיתָא כַּד שׁקִילִינַן חֵסדֵּה.
13:14	לַיתּ לַן גֵּיר מדִינתָּא דַּמקַויָא הָרכָּא אֵלָא לַאידָא דַּעתִידָא מסַכֵּינַן.
13:15	ובאִידֵה נַסֵק דֵּבחֵא דּתֵשׁבּוּחתָּא בּכֻלזבַן לַאלָהָא דּאִיתֵיה פּאִרֵא דּסֵפוָתָא דּמַודּיָן לַשׁמֵה.
13:16	ולָא תֵּטעוּן מרַחמָנוּתָא ושַׁותָּפוּתָא דּמֵסכִּנֵא בּהָלֵין גֵּיר דֵּבחֵא שָׁפַר אנָשׁ לַאלָהָא.
13:17	אֵתּטפִּיסו לַמדַבּרָנַיכּוּן וֵאשׁתַּמעו להוּן הֵנוּן גֵּיר שָׁהרִין חלָפ נַפשָׁתכוּן אַיכ אנָשָׁא דּיָהבִּין חוּשׁבָּנכוּן דַּבחַדוּתָא נֵהווּן עָבדִּין הָדֵא ולָא בּתֵנחָתָא מֵטֻל דּלָא פָּקחָא לכוּן.
13:18	צַלַו עלַין תּכִילִינַן גֵּיר דּתאִרתָּא טָבתָא אִית לַן דַּבכֻלמֵדֵּם צָבֵינַן דּשַׁפִּיר נֵתּדַּבַּר.
13:19	יַתִּירָאיִת בָּעֵא אנָא מֵנכוּן דּתֵעבּדוּן הָדֵא דּבַעגַל אֵתפַּנֵא לכוּן.
13:20	אַלָהָא דֵּין דַּשׁלָמָא הַו דַּאסֵק מֵן בֵּית מִיתֵא לרָעיָא רַבָּא דּמַרעִיתָא בַּדמָא דּדִיַתִקאִ דַּלעָלַם דּאִיתַוהי יֵשׁוּע משִׁיחָא מָרַן.
13:21	הוּ נֵגמוּרכוּן בּכֻל עבָד טָב דּתֵעבּדוּן צֵביָנֵה והוּ נֵסעוּר בַּן מֵדֵּם דּשַׁפִּיר קדָמַוהי בּיַד יֵשׁוּע משִׁיחָא דּלֵה שׁוּבחָא לעָלַם עָלמִין אַמִין.
13:22	בָּעֵא אנָא דֵּין מֵנכוּן אַחַי דּתַגּרוּן רוּחכוּן בּמֵלתָא דּבוּיָאָא מֵטֻל דּבַזעוּריָתָא הו כֵּתבֵּת לכוּן.
13:23	דַּעו דֵּין לַאחוּן טִימָתֵאָוס דֵּאשׁתּרִי וֵאן בַּעגַל נאִתֵא עַמֵה אֵחזֵיכוּן.
13:24	שַׁאלו בַּשׁלָמָא דּכֻלהוּן מדַבּרָנַיכּוּן וַדכֻלהוּן קַדִּישֵׁא שָׁאלִין בַּשׁלָמכוּן כֻּלהוּן דּמֵן אִיטַלִיַא.
13:25	טַיבּוּתָא עַם כֻּלכוּן אַמִין.
 
James
1:1	יַעקוּב עַבדֵּה דַּאלָהָא וַדמָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא לתַרתַּעסרֵא שַׁרבָן דַּזרִיעָן בּעַממֵא שׁלָם.
1:2	כֻּל חַדוָא תֵּהוֵא לכוּן אַחַי כַּד תֵּעלוּן לנֵסיוּנֵא משַׁחלפֵא וסַגִּיֵאא.
1:3	יָדעִין אנתּוּן גֵּיר דּבוּקיָא דּהַימָנוּתָא מַקנֵא לכוּן מסַיבּרָנוּתָא.
1:4	לָה דֵּין לַמסַיבּרָנוּתָא נֵהוֵא לָה עבָדָא משַׁמליָא דּתֵהווּן גּמִירִין וַמשַׁלמָנִין וַבמֵדֵּם לָא הוַיתּוּן חַסִירִין.
1:5	אֵן אנָשׁ דֵּין מֵנכוּן חסִיר מֵן חֵכמתָא נֵשַׁאל מֵן אַלָהָא דּיָהֵב לכֻל פּשִׁיטָאיִת ולָא מחַסֵד ומֵתיַהבָּא לֵה.
1:6	נֵשַׁאל דֵּין בּהַימָנוּתָא כַּד לָא מֵתפַּלַג הַו גֵּיר דּמֵתפַּלַג דָּמֵא לגַללֵא דּיַמָא דּשָׁגשָׁא להוּן רוּחָא.
1:7	ולָא נַסבַּר הַו בַּרנָשָׁא דּנָסֵב מֵדֵּם מֵן מָריָא.
1:8	אַינָא דַּפלִיג בּרֵעיָנֵה וַשׁגִישׁ בּכֻלהֵין אוּרחָתֵה.
1:9	נֵשׁתַּבהַר דֵּין אַחָא מַכִּיכָא בּרוּמרָמֵה.
1:10	ועַתִּירָא בּמוּכָּכֵה מֵטֻל דַּאיכ הַבָּבָא דּעֵסבָּא הָכַנָא עָבַר.
1:11	דָּנַח גֵּיר שֵׁמשָׁא בּחוּמֵה ומַובֵּשׁ לֵה לעֵסבָּא והַבָּבֵה נָפֵל ושׁוּפרָא דּחֵזוֵה אָבֵד הָכַנָא אָפ עַתִּירָא חָמֵא בּהוּפָּכַוהי.
1:12	טוּבַוהי לגַברָא דַּמסַיבַּר נֵסיוּנֵא דּמָא דֵּאתבּחַר נָסֵב כּלִילָא דּחַיֵא הַו דַּמלַכ אַלָהָא לַאילֵין דּרָחמִין לֵה.
1:13	לָא נאִמַר אנָשׁ כַּד מֵתנַסֵא דּמֵן אַלָהָא מֵתנַסֵא אנָא אַלָהָא גֵּיר לָא מנַסַי בּבִישָׁתָא והוּ לאנָשׁ לָא מנַסֵא.
1:14	אֵלָא אנָשׁ אנָשׁ מֵן רֵגּתֵה הוּ מֵתנַסֵא ומֵתרַגרַג ומֵתנגֵד.
1:15	והָדֵא רֵגּתָא בָּטנָא ויָלדָּא חטִיתָא חטִיתָא דֵּין מָא דֵּאתגַּמרַת יָלדָּא מַותָּא.
1:16	לָא תֵּטעוּן אַחַי חַבִּיבֵא.
1:17	כֻּל מַוהַבתָּא טָבתָא וַמשַׁמלַיתָּא מֵן לעֵל נָחתָּא מֵן אַבָא דּנַהִירֵא הַו דּלַיתּ לוָתֵה שׁוּחלָפָא מֵדֵּם אָפלָא טֵלָנִיתָא דּשׁוּגנָיָא.
1:18	הוּיוּ צבָא ויַלדַּן בּמֵלתָא דּקוּשׁתָּא דּנֵהוֵא רִשִׁיתָא דּבֵריָתֵה.
1:19	וַאנתּוּן אַחַי חַבִּיבֵא כֻּלנָשׁ מֵנכוּן נֵהוֵא מסַרהַב למֵשׁמַע ומַוחַר לַממַלָלוּ ומַוחַר למֵרגַּז.
1:20	רוּגזֵה גֵּיר דּגַברָא זַדִּיקוּתָא דַּאלָהָא לָא עָבֵד.
1:21	מֵטֻל הָנָא אַרחֵקו מֵנכוּן כֻּלָה טַנפוּתָא וסוּגָאא דּבִישׁוּתָא וַבמַכִּיכוּתָא קַבֵּלו מֵלתָא דַּנצִיבָא בַּכיָנַן דּהִי מֵשׁכּחָא דּתַחֵא אֵנֵין נַפשָׁתכוּן.
1:22	הוַו דֵּין עָבוּדֵא דּמֵלתָא ולָא שָׁמוּעֵא בַּלחוּד ולָא תַּטעוּן נַפשָׁתכוּן.
1:23	אֵן אנָשׁ גֵּיר נֵהוֵא שָׁמוּעָה דּמֵלתָא ולָא עָבוּדָה הָנָא דָּמֵא להַו דַּחזָא אַפַּוהי בּמַחזִיתָא.
1:24	חזָא גֵּיר נַפשֵׁה וַעבַר וַטעָא דַּאיכַּנָא הוָא.
1:25	כֻּל דֵּין דּחָר בּנָמוּסָא משַׁלמָנָא דּחאִרוּתָא וקַוִי בֵּה לָא הוָא שָׁמוּעָא דּשֵׁמעָא דּמֵתּטעֵא אֵלָא עָבוּדָא דַּעבָדֵא והָנָא טוּבָנָא נֵהוֵא בַּעבָדֵה.
1:26	וֵאן אנָשׁ סָבַר דַּמשַׁמֵשׁ לַאלָהָא ולָא אָחֵד לֵשָׁנֵה אֵלָא מַטעֵא לֵה לֵבֵּה דּהָנָא סרִיקָא הי תֵּשׁמֵשׁתֵּה.
1:27	תֵּשׁמֵשׁתָּא גֵּיר דּכִיתָא וקַדִּישׁתָּא קדָם אַלָהָא אַבָא הָדֵא הי למֵסעַר יַתמֵא וַארמלָתָא בֻּאולצָנַיהוּן וַלמֵטַר אנָשׁ נַפשֵׁה מֵן עָלמָא דּלָא טוּלשָׁא.
2:1	אַחַי לָא בּמַסַב בַּאפֵּא תֵּהווּן אַחִידִין להַימָנוּתָא דּתֵשׁבּוּחתֵּה דּמָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא.
2:2	אֵן גֵּיר נֵעוּל לַכנוּשׁתּכוּן אנָשׁ דּעֵזקָתֵה דּדַהבָא אַו דּמָאנַוהי שַׁפִּירֵא ונֵעוּל מֵסכִּנָא בּמָאנֵא צָאֵא.
2:3	וַתחוּרוּן בּהַו דַּלבִישׁ מָאנֵא שַׁפִּירֵא ותאִמרוּן לֵה אַנתּ הָרכָּא תֵּב שַׁפִּיר וַלמֵסכִּנָא תּאִמרוּן לֵה אַנתּ קוּם להַל אַו תֵּב לָכ הָרכָּא קדָם כּוּבשָׁא דּרֵגלַין.
2:4	לָא הָא אֵתפַּלַגתּוּן לכוּן בּנַפשׁכוּן וַהוַיתּוּן מפַרשָׁנֵא דּמַחשׁבָתָא בִּישָׁתָא.
2:5	שׁמַעו אַחַי חַבִּיבֵא לָא הוָא למֵסכִּנֵא דּעָלמָא עַתִּירֵא דֵּין בּהַימָנוּתָא גּבָא אַלָהָא דּנֵהווּן יָרתֵּא בּמַלכּוּתָא הָי דַּמלַכ אַלָהָא לַאילֵין דּרָחמִין לֵה.
2:6	אַנתּוּן דֵּין שָׁטתּוּנָיהי למֵסכִּנָא לָא הָא עַתִּירֵא מֵשׁתַּעלֵין עלַיכּוּן והֵנוּן נָגדִּין לכוּן לבֵית דִּינָא.
2:7	לָא הָא הֵנוּן מגַדּפִין עַל שׁמָא טָבָא דֵּאתקרִי עלַיכּוּן.
2:8	וֵאן נָמוּסָא דַּאלָהָא בּהָדֵא משַׁלמִיתּוּן אַיכ דַּכתִיב דּתֵרחַם לקַרִיבָכ אַיכ נַפשָׁכ שַׁפִּיר עָבדִּין אנתּוּן.
2:9	אֵן דֵּין בַּאפֵּא נָסבִּין אנתּוּן חטִיתָא עָבדִּין אנתּוּן ומֵתכַּונִין אנתּוּן מֵן נָמוּסָא אַיכ עָברַי עַל נָמוּסָא.
2:10	אַינָא גֵּיר דּכֻלֵה נָמוּסָא נָטַר ובַחדָא שָׁרַע לכֻלֵה נָמוּסָא אֵתחַיַב.
2:11	הַו גֵּיר דֵּאמַר דּלָא תּגוּר הוּ אֵמַר דּלָא תֵּקטוּל אֵן דֵּין לָא גָּאַר אַנתּ אֵלָא קָטֵל אַנתּ הוַיתּ לָכ עָבַר עַל נָמוּסָא.
2:12	הָכַנָא הוַיתּוּן ממַללִין והָכַנָא הוַיתּוּן סָערִין אַיכ אנָשָׁא דַּבנָמוּסָא דּחאִרוּתָא עתִידִין אנתּוּן למֵתּדָנוּ.
2:13	דִּינָא גֵּיר הָוֵא דּלָא רַחמֵא עַל הַו דּלָא עָבֵד רַחמֵא מֵשׁתַּעלֵין אנתּוּן בּרַחמֵא עַל דִּינָא.
2:14	מָנָא הֵניָנָא אַחַי אֵן אנָשׁ אָמַר דּאִית לִי הַימָנוּתָא וַעבָדֵא לַיתּ לֵה דַּלמָא מֵשׁכּחָא הַימָנוּתֵה דּתַחֵיוהי.
2:15	וֵאן אַחָא אַו חָתָא נֵהווּן עַרטֵלָיִין וחַסִירִין סַיבָּרתָּא דּיַומָא.
2:16	ונאִמַר להוּן אנָשׁ מֵנכוּן זֵלו בַּשׁלָמָא שׁחַנו וַסבַעו ולָא תֵּתּלוּן להוּן סנִיקוּתֵה דּפַגרָא מָנָא הֵניָנָא.
2:17	הָכַנָא אָפ הַימָנוּתָא דּלָא עבָדֵא מִיתָא הי בַּלחוּדֵיה.
2:18	אָמַר גֵּיר אנָשׁ לָכ אִית לָכ הַימָנוּתָא ולִי אִית לִי עבָדֵא חַוָני הַימָנוּתָכ דּלָא עבָדֵא וֵאנָא מחַוֵא אנָא לָכ הַימָנוּתי מֵן עבָדַי.
2:19	מהַימֵן אַנתּ דּחַד הוּ אַלָהָא שַׁפִּיר עָבֵד אַנתּ אָפ שׁאִדֵא מהַימנִין ורָעלִין.
2:20	צָבֵא אַנתּ דֵּין דּתֵדַּע אָו בַּרנָשָׁא חַלָשָׁא דּהַימָנוּתָא דּלָא עבָדֵא מִיתָא הי.
2:21	אַבוּן אַברָהָם לָא הוָא מֵן עבָדֵא אֵזדַּדַּק דַּאסֵק לאִיסחָק בּרֵה עַל מַדבּחָא.
2:22	חָזֵא אַנתּ דּהַימָנוּתֵה סַיעַת לַעבָדַוהי ומֵן עבָדֵא הַימָנוּתֵה אֵתגַּמרַת.
2:23	וַשׁלֵם כּתָבָא דֵּאמַר דּהַימֵן אַברָהָם בַּאלָהָא וֵאתחַשׁבַּת לֵה לזַדִּיקוּ ורָחמָא דַּאלָהָא אֵתקרִי.
2:24	חָזֵא אַנתּ דּמֵן עבָדֵא מֵזדַּדַּק בַּרנָשָׁא ולָא הוָא מֵן הַימָנוּתָא בַּלחוּד.
2:25	הָכַנָא אָפ רָחָב זָנִיתָא לָא הוָא מֵן עבָדֵא אֵזדַּדּקַת דּקַבּלַת לגָשׁוּשֵׁא ובֻאורחָא אחרִתָא אַפּקַת אֵנוּן.
2:26	אַיכַּנָא דּפַגרָא דּלָא רוּחָא מִית הוּ הָכַנָא אָפ הַימָנוּתָא דּלָא עבָדֵא מִיתָא הי.
3:1	לָא סַגִּיֵאא מַלפָנֵא נֵהווּן בּכוּן אַחַי אֵלָא הוַיתּוּן יָדעִין דּדִינָא יַתִּירָא חַיָבִינַן.
3:2	סַגִּיָאתָא גֵּיר מֵשׁתַּרעִינַן כֻּלַן כֻּל דַּבמֵלתָא לָא שָׁרַע הָנָא אִיתַוהי גַּברָא גּמִירָא דּמֵשׁכַּח נשַׁעבֵּד אָפ כֻּלֵה פַּגרֵה.
3:3	הָא גֵּיר פּגוּדֵא בּפוּמָא דּרַכשָׁא רָמֵינַן אַיכ דּנֵשׁתַּעבּדוּן לַן וכֻלֵה גּוּשׁמהוּן מַהפּכִינַן.
3:4	אָפ אֵלפֵא עַשִׁינָתָא כַּד דּבִירָן להֵין רוּחֵא קַשׁיָתָא מֵן קַיסָא זעוּרָא מֵתנַתּפָן לַאתַר דּחָאַר צֵביָנֵה דּהַו דַּמדַבַּר.
3:5	הָכַנָא אָפ לֵשָׁנָא הַדָּמָא הו זעוּרָא ומֵשׁתַּעלֵא אָפ נוּרָא זעוּרתָּא עָבֵא סַגִּיֵאא מַוקדָא.
3:6	ולֵשָׁנָא נוּרָא הו ועָלמָא דַּחטִיתָא אַיכ עָבָא הו והוּ לֵשָׁנָא כַּד אִיתַוהי בּהַדָּמַין מכַתֵּם לֵה לכֻלֵה פַּגרַן ומַוקֵד יוּבָּלֵא דּשַׁרבָתַן דּרָהטִין אַיכ גִּיגלֵא ויָקֵד אָפ הוּ בּנוּרָא.
3:7	כֻּלהוּן גֵּיר כּיָנֵא דּחַיוָתָא וַדפָרַחתָא ורַחשָׁא דּיַמָא וַדיַבשָׁא מֵשׁתַּעבּדִין לַכיָנָא דּאנָשׁוּתָא.
3:8	לֵשָׁנָא דֵּין אנָשׁ לָא אֵשׁכַּח דּנֵכבּשִׁיוהי בִּישׁתָּא הָדֵא דּלָא מֵתּתַּכסָא מלֵא הוּ סַמָא דּמַותָּא.
3:9	בֵּה מבַרכִינַן למָריָא וַאבָא ובֵה לָיטִינַן לַבנַינָשָׁא דּבַדמוּתָא דַּאלָהָא עבִידִין.
3:10	ומֵנֵה מֵן פּוּמָא נָפקָן בּוּרכָּתָא ולַוטָתָא לָא וָלֵא אַחַי דּהָלֵין הָכַנָא נֵסתַּערָן.
3:11	דַּלמָא מֵשׁכּחָא דּמֵן חַד מַבּוּעָא נֵפּקוּן מַיָא חלַיָא ומַרִירֵא.
3:12	אַו דַּלמָא מֵשׁכּחָא תִּתָּא אַחַי דּזַיתֵּא תֵּעבֵּד אַו גּפֵתָּא תּאִנֵא הָכַנָא אָפ לָא מַיָא מַלִיחֵא מֵשׁכּחִין דּנֵתעַבדּוּן חלַיָא.
3:13	מַנוּ מֵנכוּן דּחַכִּים וַרדֵא נחַוֵא עבָדַוהי בּהוּפָּכֵא שַׁפִּירֵא בּחֵכמתָא מַכִּיכתָּא.
3:14	אֵן דֵּין חסָמָא מַרִירָא אִית בּכוּן אַו חֵריָנָא בּלֵבַּיכּוּן לָא תֵּתחַתּרוּן עַל קוּשׁתָּא וַתּדַגּלוּן.
3:15	מֵטֻל דּהָדֵא חֵכמתָא מֵן לעֵל לָא נֵחתַּת אֵלָא אִיתֵיה אַרעָנָיתָּא מֵן חוּשָׁבֵא דּנַפשָׁא ומֵן שׁאִדֵא.
3:16	אַיכָּא גֵּיר דּאִית חסָמָא וחֵריָנָא תַּמָן אָפ דּלוּחיָא וכֻלמֵדֵּם דּבִישׁ.
3:17	חֵכמתָא דֵּין דּמֵן לעֵל דַּכיָא הי ומַליָא שׁלָמָא ומַכִּיכָא ומֵשׁתַּמעָניָא ומַליָא רַחמֵא ופאִרֵא טָבֵא וַדלָא פָּלגּוּתָא הי ובַאפֵּא לָא נָסבָּא.
3:18	פּאִרֵא דֵּין דּזַדִּיקוּתָא בּשַׁינָא מֵזדַּרעִין לַאילֵין דּעָבדִּין שׁלָמָא.
4:1	מֵן אַיכָּא אִית בּכוּן קרָבֵא ומַצוָתָא לָא הוָא מֵן רגִיגָתָא דּמַקרבָן בּהַדָּמַיכּוּן.
4:2	מֵתרַגרגִין אנתּוּן ולַיתּ לכוּן וקָטלִין אנתּוּן וטָנִין אנתּוּן ולָא אָתיָא בּאִידַיכּוּן ונָצֵין אנתּוּן וַקרָבֵא עָבדִּין אנתּוּן ולַיתּ לכוּן מֵטֻל דּלָא שָׁאלִין אנתּוּן.
4:3	שָׁאלִין אנתּוּן ולָא נָסבִּין אנתּוּן מֵטֻל דּבִישָׁאיִת שָׁאלִין אנתּוּן אַיכ דַּתּתַרסוּן רגִיגָתכוּן.
4:4	גַּיָרֵא לָא יָדעִין אנתּוּן דּרֵחמתֵה דּעָלמָא הָנָא בּעֵלדּבָבוּתָא הי דַּאלָהָא אַינָא הָכִיל דּצָבֵא דּנֵהוֵא רָחמָא דּעָלמָא הָנָא בּעֵלדּבָבָא הָוֵא לַאלָהָא.
4:5	אַו דַּלמָא סרִיקָאיִת סָברִין אנתּוּן דֵּאמַר כּתָבָא דּבַטנָנָא רָגָּא רוּחָא דּעָמרָא בַּן.
4:6	טַיבּוּתָא דֵּין יַתִּירתָּא יַהב לַן מָרַן מֵטֻל הָדֵא אֵמַר דַּאלָהָא ממַכֵּכ לרָמֵא וַלמַכִּיכֵא יָהֵב טַיבּוּתָא.
4:7	אֵשׁתַּעבַּדו הָכִיל לַאלָהָא וקוּמו לוּקבַל סָטָנָא ועָרֵק מֵנכוּן.
4:8	וַקרוּבו לוָת אַלָהָא ונֵתקַרַב לכוּן דַּכַּו אִידַיכּוּן חַטָיֵא קַדֵּשׁו לֵבַּוָתכוּן פּלִיגַי נַפשָׁא.
4:9	אֵתמַכַּכו וֵאתַּאבלו וגוּחכּכוּן לֵאבלָא נֵתהפֵכ וחַדוַתכוּן לעָקתָא.
4:10	אֵתמַכַּכו קדָם מָריָא וַנרַמרֵמכוּן.
4:11	לָא תֵּהווּן ממַללִין עַל חדָדֵא אַחַי הַו גֵּיר דַּממַלֵל עַל אַחוּהי אַו דָּאֵן לַאחוּהי ממַלֵל עַל נָמוּסָא ודָאֵן לנָמוּסָא וֵאן לנָמוּסָא דָּאֵן אַנתּ לָא הוַיתּ עָבוּדֵה דּנָמוּסָא אֵלָא דַּיָנֵה.
4:12	חַד הוּ סָאֵם נָמוּסָא ודַיָנָא דּהוּ מֵשׁכַּח דּנַחֵא ונַובֵּד אַנתּ דֵּין מַן אַנתּ דּדָאֵן אַנתּ לֵה לקַרִיבָכ.
4:13	מָנָא דֵּין נאִמַר אָפ עַל אַילֵין דָּאמרִין דּיַומָנָא אַו מחָר אָזִלינַן לַמדִינתָּא אַידָא דּהִי ועָבדִּינַן תַּמָן שַׁנתָּא חדָא ומֵתּתַּגּרִינַן ויָתרִינַן.
4:14	ולָא יָדעִין מָנָא הָוֵא מחָר מָנָא אֵנוּן גֵּיר חַיַין אֵלָא אֵן לַהגָּא דּקַלִיל מֵתחזֵא וטָלֵק ומַופֵּא.
4:15	חלָפ דּנאִמרוּן דֵּאן מָריָא נֵצבֵּא ונִחֵא עָבדִּינַן הָדֵא אַו הָי.
4:16	מֵשׁתַּבהרִין בַּחתִירוּתהוּן כֻּל שׁוּבהָרָא דַּאיכ הָנָא בִּישָׁא הו.
4:17	וַאינָא דּיָדַע טָבתָא ולָא עָבֵד לָה חטָהָא הָוֵא לֵה.
5:1	אָו עַתִּירֵא אַילֵלו וַבכַו עַל דּוּוָנֵא דָּאתֵין עלַיכּוּן.
5:2	עוּתרכוּן גֵּיר אֵתחַבַּל וַסרִי ומָאנַיכּוּן אֵתֵאכֵלו מֵן סָסָא.
5:3	ודַהבכוּן וסאִמכוּן אַשׁחֵת לֵה ושׁוּחתּהוּן הָויָא לסָהדּוּתָא עלַיכּוּן והִי עתִידָא דּתֵאכוּל בֵּסרכוּן נוּרָא כַּנֵשׁתּוּן לכוּן ליַומָתָא אחרָיֵא.
5:4	הָא אַגרָא דּפָעלֵא דַּחצַדו אַרעָתכוּן הַו דַּטלַמתּוּן קָעֵא וַגעָתָא דּחָצוּדֵא לֵאדנַוהי דּמָריָא צבַאוּת עֵלַת.
5:5	בּסֵמתּוּן גֵּיר עַל אַרעָא וֵאתלַעַבתּוּן ותַרסִיתּוּן פַּגרַיכּוּן אַיכ דַּליַומָא דּנֵכסתָא.
5:6	חַיֵבתּוּן וַקטַלתּוּן לזַדִּיקָא ולָא קָם לוּקבַלכוּן.
5:7	אַנתּוּן דֵּין אַחַי אַגַּרו רוּחכוּן עדַמָא למֵאתִיתֵה דּמָריָא אַיכ אַכָּרָא דַּמסַכֵּא לפאִרֵא יַקִירֵא דַּארעֵה ומַגַּר רוּחֵה עלַיהוּן עדַמָא דּנָסֵב מֵטרָא בּכִירָיָא וַלקִישָׁיָא.
5:8	הָכַנָא אָפ אַנתּוּן אַגַּרו רוּחכוּן ולֵבַּוָתכוּן שַׁרַרו קֵרבַּת לָה גֵּיר מֵאתִיתֵה דּמָרַן.
5:9	לָא תֵּתַּנחוּן חַד עַל חַד אַחַי דּלָא תֵּתּדִינוּן הָא גֵּיר דִּינָא קדָם תַּרעָא קָאֵם.
5:10	דּמוּתָא לַנבִיֵא סַבו לכוּן אַחַי למַגּרַת רוּחָא דֻּאולצָנַיכּוּן הָנוּן דּמַלֵלו בַּשׁמֵה דּמָריָא.
5:11	הָא גֵּיר יָהבִּינַן טוּבָא לַאילֵין דּסַיבַּרו שׁמַעתּוּן מסַיבּרָנוּתֵה דּאִיָוב וחַרתָא דַּעבַד לֵה מָריָא חזַיתּוּן מֵטֻל דַּמרַחמָן הוּ מָריָא וַמרַחפָן.
5:12	קדָם כֻּל מֵדֵּם דֵּין אַחַי לָא הוַיתּוּן יָמֵין לָא בַּשׁמַיָא ולָא בַּארעָא אָפלָא בּמַומָתָא אחרִתָא אֵלָא תֵּהוֵא מֵלַתכוּן אִין אִין ולָא לָא דּלָא תֵּתחַיבוּן תּחֵית דִּינָא.
5:13	וֵאן אנָשׁ מֵנכוּן נֵהוֵא בֻּאולצָנָא נֵהוֵא מצַלֵא וֵאן חָדֵא נֵהוֵא מזַמַר.
5:14	וֵאן כּרִיה נֵקרֵא לקַשִׁישֵׁא דּעִדּתָּא וַנצַלוּן עלַוהי ונֵמשׁחוּנֵה מֵשׁחָא בַּשׁמֵה דּמָרַן.
5:15	וַצלוּתָא דּהַימָנוּתָא מַחלמָא לֵה להַו דַּכרִיה וַמקִים לֵה מָרַן וֵאן חטָהֵא עבִידִין לֵה מֵשׁתַּבקִין לֵה.
5:16	הוַיתּוּן דֵּין מַודֵּין סַכלוָתכוּן חַד לחַד וַהוַיתּוּן מצַלֵין חַד עַל חַד דּתֵתַאסוּן רַב הוּ גֵּיר חַילָה דַּצלוּתָא אַידָא דּזַדִּיקָא מצַלֵא לָה.
5:17	אָפ אִלִיָא בַּרנָשָׁא הוָא חָשׁוּשָׁא אַכוָתַן וצַלִי דּלָא נֵחוּת מֵטרָא עַל אַרעָא ולָא נחֵת תּלָת שׁנִין וֵשׁתָּא יַרחִין.
5:18	ותוּב צַלִי וַשׁמַיָא יַהבו מֵטרָא וַארעָא יֵהבַּת פּאִרֵיה.
5:19	אַחַי אֵן אנָשׁ מֵנכוּן נֵטעֵא מֵן אוּרחָא דּקוּשׁתָּא ונַפנֵיוהי אנָשׁ מֵן טָעיוּתֵה.
5:20	נֵדַּע דּהַו דּמַהפֵּכ לחַטָיָא מֵן טָעיוּתָא דֻּאורחֵה מַחֵא נַפשֵׁה מֵן מַותָּא ועָטֵא סוּגָאא דַּחטָהַוהי.
 
I Peter
1:1	פֵּטרָוס שׁלִיחָא דּיֵשׁוּע משִׁיחָא לַגבַיָא ותַותָּבֵא דַּזרִיעִין בּפָּנטָוס וַבגַלַטִיַא וַבקַפָּודקִיַא ובַאסִיַא וַבבִיתוּנִיַא.
1:2	אַילֵין דֵּאתגּבִיו בַּמקַדּמוּת יִדַעתֵה דַּאלָהָא אַבָא בּקַדִּישׁוּתָא דּרוּחָא דּנֵהווּן למַשׁמַעתָא ולַרסָס דּמֵה דּיֵשׁוּע משִׁיחָא טַיבּוּתָא וַשׁלָמָא נֵסגֵּא לוָתכוּן.
1:3	מבַרַכ הוּ אַלָהָא אַבוּהי דּמָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא הַו דּבַחנָנֵה סַגִּיָאא אַולדַן מֵן דּרִישׁ בַּקיָמתֵּה דּיֵשׁוּע משִׁיחָא לסַברָא דּחַיֵא.
1:4	וַליָרתּוּתָא דּלָא מֵתחַבּלָא ולָא מֵתּטַנפָא ולָא חָמיָא הָי דַּמטַיבָא לכוּן בַּשׁמַיָא.
1:5	כַּד נטִירִין אנתּוּן בּחַילָא דַּאלָהָא וַבהַימָנוּתָא לחַיֵא דַּמטַיבִין דּנֵתגּלוּן לזַבנֵא אחרָיֵא.
1:6	דַּבהוּן תֵּחדּוּן לעָלַם אָפֵן בּהָנָא זַבנָא קַלִיל מֵתּתּעִיקִין אנתּוּן בּנֵסיוּנֵא משַׁחלפֵא דּעָדֵין עלַיכּוּן.
1:7	אַיכַּנָא דּבוּחרָנָא דּהַימָנוּתכוּן נֵתחזֵא דַּמיַתַּר מֵן דַּהבָא סנִינָא דֵּאתבּקִי בּנוּרָא לתֵשׁבּוּחתָּא ולאִיקָרָא וַלקוּלָסָא בּגֵליָנֵה דּיֵשׁוּע משִׁיחָא.
1:8	הַו דּלָא חזַיתּוּנָיהי ומַחבִין אנתּוּן לֵה וַבהַימָנוּתֵה רָוזִין אנתּוּן בּחַדוּתָא משַׁבַּחתָּא דּלָא מֵתמַללָא.
1:9	דַּתקַבּלוּן פּוּרעָנָא דּהַימָנוּתכוּן חַיֵא דּנַפשָׁתכוּן.
1:10	הָנוּן חַיֵא דּעַקֵבו הוַו עלַיהוּן נבִיֵא כַּד אֵתנַבִּיו עַל טַיבּוּתָא דַּעתִידָא הוָת דּתֵתִיהֵב לכוּן.
1:11	וַבצַו דּבַאינָא זַבנָא מחַויָא ומַסהדָא רוּחֵה דַּמשִׁיחָא דּעָמרָא בּהוּן דַּעתִידִין חַשַׁוהי דַּמשִׁיחָא ותֵשׁבּוּחתֵּה דּמֵן בָּתַרכֵּן.
1:12	וֵאתגּלִי להוּן כֻּל דּבָצֵין הוַו מֵטֻל דּלַו לנַפשׁהוּן בָּעֵין הוַו אֵלָא לַן דִּילַן מֵתנַבֵּין הוַו אַילֵין דּהָשָׁא אֵתגּלִי לכוּן בּיַד אַילֵין דּסַבַּרנָכוּן בּרוּחָא דּקוּדשָׁא דֵּאשׁתַּדַּר מֵן שׁמַיָא דַּבהֵין בּהָלֵין מֵתרַגרגִין אָפ מַלַאכֵא דַּנדַיקוּן.
1:13	מֵטֻל הָנָא חזוּקו חַצֵא דּתַרעיָתכוּן וֵאתּתּעִירו גּמִירָאיִת וסַבַּרו עַל חַדוּתָא דָּאתיָא לכוּן בּגֵליָנֵה דּמָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא.
1:14	אַיכ בּנַיָא מֵשׁתַּמעָנֵא ולָא תֵּשׁתַּותּפוּן תּוּב לַרגִיגָתכוּן קַדמָיָתָא אַילֵין דּרָגִּין הוַיתּוּן דּלָא בִּידַעתָא.
1:15	אֵלָא הוַו קַדִּישִׁין בּכֻלהוּן הוּפָּכַיכּוּן אַיכ דּקַדִּישׁ הַו מַן דַּקרָכוּן.
1:16	מֵטֻל דַּכתִיב דַּהוַיתּוּן קַדִּישִׁין אַיכַּנָא דָּאפ אֵנָא קַדִּישׁ אנָא.
1:17	וֵאן הוּ דַּאבָא קָרֵין אנתּוּן הַו דּלַיתּ קדָמַוהי מַסַב בַּאפֵּא ודָאֵן לכֻלנָשׁ אַיכ עבָדַוהי בּדֵחלתָא אֵתּדַּבַּרו בּזַבנָא הָנָא דּתַותָּבוּתכוּן.
1:18	כַּד יָדעִין אנתּוּן דּלָא בּכֵספָּא דּבָלֵא ולָא בּדַהבָא אֵתפּרֵקתּוּן מֵן עבָדַיכּוּן סרִיקֵא הָנוּן דּקַבֵּלתּוּן מֵן אַבָהַיכּוּן.
1:19	אֵלָא בַּדמָא יַקִירָא דֵּאמרָא דּמוּמָא וטוּלשָׁא לַיתּ בֵּה דּאִיתַוהי משִׁיחָא.
1:20	הַו דַּמקַדַּם הוָא פּרִישׁ להָדֵא מֵן קדָם תַּרמיָתֵה דּעָלמָא וֵאתגּלִי בַּאחרָיתּהוּן דּזַבנֵא מֵטֻלָתכוּן.
1:21	אַילֵין דּבאִידֵה הַימֵנתּוּן בַּאלָהָא הַו דַּאקִימֵה מֵן בֵּית מִיתֵא ויַהב לֵה שׁוּבחָא דּהַימָנוּתכוּן וסַברכוּן נֵהוֵא עַל אַלָהָא.
1:22	כַּד נֵהויָן קַדִּישָׁן נַפשָׁתכוּן בּמֵשׁתַּמעָנוּתֵה דַּשׁרָרָא ונֵהויָן מַליָן חוּבָּא דּלָא מַסַב בַּאפֵּא דּמֵן לֵבָּא דַּכיָא וַגמִירָא תֵּהווּן מַחבִין חַד לחַד.
1:23	אַיכ אנָשָׁא דּמֵן דּרִישׁ אֵתִילֵדּתּוּן לָא מֵן זַרעָא דּבָלֵא אֵלָא מֵן אַינָא דּלָא בָּלֵא בּמֵלתָא חַיתָא דַּאלָהָא דּקַיָמָא לעָלַם.
1:24	מֵטֻל דּכֻל בּסַר עמִירָא וכֻלָה יָאיוּתֵה אַיכ עוּפיָא דּחַקלָא יָבֵשׁ עמִירָא וחָמֵא עוּפיָא.
1:25	ומֵלתֵה דַּאלָהַן קַיָמָא לעָלמִין והָדֵא הי מֵלתָא הָי דֵּאסתַּבַּרתּוּן.
2:1	אַנִיחו הָכִיל מֵנכוּן כֻּלָה בִּישׁוּתָא וכֻלֵה נֵכלָא ומַסַב בַּאפֵּא וַחסָמָא ומֵאכַל‌קַרצָא.
2:2	וַהוַו אַיכ יַלוּדֵא שַׁברֵא וֵאתרַגרַגו לָה למֵלתָא אַיכ דַּלחַלבָא נַקדָּא ורוּחָנָא דּבָה תֵּתרַבּוּן לחַיֵא.
2:3	אֵן טעֵמתּוּן וַחזַיתּוּן דּטָב הוּ מָריָא.
2:4	הַו דּלֵה מֵתקַרבִין אנתּוּן דּאִיתַוהי כּאִפָא חַיָא דַּאסליוּהי בּנַי אנָשָׁא וַגבֵא וַמיַקַר לוָת אַלָהָא.
2:5	וָאפ אַנתּוּן אַיכ כּאִפֵא חַיָתָא אֵתבַּנַו וַהוַו הַיכּלֵא רוּחָנֵא וכָהנֵא קַדִּישֵׁא למַסָקוּ דֵּבחֵא רוּחָנֵא דַּמקַבּלִין קדָם אַלָהָא בּיַד יֵשׁוּע משִׁיחָא.
2:6	אַמִיר הוּ גֵּיר בַּכתָבָא דּהָא סָאֵם אנָא בּצֵהיוּן כּאִפָא בּחִירתָּא ויַקִירתָּא בּרִישׁ זָוִיתָא ומַן דַּמהַימֵן בָּה לָא נֵבהַת.
2:7	לכוּן הָכִיל אֵתִיהֵב הָנָא אִיקָרָא לַאילֵין דַּמהַימנִין להָנוּן דֵּין דּלָא מֵתּטפִּיסִין.
2:8	כּאִפָא הו דּתוּקַלתָא וַאבנָא דּכֵשׁלָא ומֵתּתַּקלִין בֵּה בַּדלָא מֵתּטפִּיסִין למֵלתָא דַּלהָדֵא סִימִין.
2:9	אַנתּוּן דֵּין שַׁרבּתָא אַנתּוּן גּבִיתָא דַּמכַהנָא למַלכּוּתָא עַמָא קַדִּישָׁא כֵּנשָׁא פּרִיקָא תּסַבּרוּן תֵּשׁבּחָתֵה דּהַו דַּקרָכוּן מֵן חֵשׁוּכָא לנוּהרֵה מיַתּרָא.
2:10	אַילֵין דּמֵן קדִים לָא חשִׁיבִין הוַיתּוּן עַמָא הָשָׁא דֵּין עַמָא דַּאלָהָא אָפלָא רַחמֵא אִית הוַו עלַיכּוּן הָשָׁא דֵּין אֵשׁתַּפַּעו עלַיכּוּן רַחמֵא.
2:11	חַבִּיבַי בָּעֵא אנָא מֵנכוּן אַיכ עָרצֵא וַאיכ תַּותָּבֵא אֵתפַּרַקו מֵן כֻּלהֵין רגִיגָתֵה דּפַגרָא הָלֵין דּעָבדָּן קרָבָא לוּקבַל נַפשָׁא.
2:12	ונֵהווּן שַׁפִּירִין הוּפָּכַיכּוּן קדָם כֻּלהוּן בּנַי אנָשָׁא אַילֵין דַּממַללִין עלַיכּוּן מֵלֵא בִּישָׁתָא נֵחזוּן עבָדַיכּוּן שַׁפִּירֵא וַנשַׁבּחוּן לַאלָהָא בּיַומָא דּבוּחרָנָא.
2:13	וַהוַיתּוּן מֵשׁתַּעבּדִין לכֻלהוּן בּנַי אנָשָׁא מֵטֻל אַלָהָא למַלכֵּא מֵטֻל שׁוּלטָנהוּן.
2:14	וַלדַיָנֵא מֵטֻל דּמֵנֵה מֵשׁתַּדּרִין לַתבַעתָא דּמַסכּלָנֵא וַלתֵשׁבּוּחתָּא דּעָבדַּי טָבָתָא.
2:15	דּהָכַנָא הו צֵביָנָא דַּאלָהָא דּבַעבָדַיכּוּן שַׁפִּירֵא תֵּסכּרוּן פּוּמָא דּסַכלֵא הָנוּן דּלָא יָדעִין לַאלָהָא.
2:16	אַיכ בּנַי חאִרֵא ולָא אַיכ אנָשָׁא דַּעבִידָא להוּן חאִרוּתהוּן תַּחפִּיתָא לבִישׁוּתהוּן אֵלָא אַיכ עַבדַּוהי דַּאלָהָא.
2:17	לכֻלנָשׁ יַקַרו לַאחַיכּוּן אַחֵבו ומֵן אַלָהָא דּחַלו וַלמַלכֵּא יַקַרו.
2:18	וַאילֵין עַבדֵּא דּאִית בּכוּן אֵשׁתַּעבַּדו למָרַיכּוּן בּדֵחלתָא לָא בַּלחוּד לטָבֵא וַלמַכִּיכֵא אֵלָא אָפ לַקשַׁיָא וַלעַסקֵא.
2:19	להָלֵין גֵּיר אִית להוּן טַיבּוּתָא קדָם אַלָהָא לַאילֵין דּמֵטֻל תּאִרתָּא שַׁפִּירתָּא מסַיבּרִין עָקָתָא דָּאתיָן עלַיהוּן בּעַולָא.
2:20	אַילֵין דֵּין דּמֵטֻל סַכלוָתהוּן מסַיבּרִין אוּלצָנֵא אַידָא תֵּשׁבּוּחתָּא הָויָא להוּן אֵלָא מָא דּעָבדִּין אנתּוּן דּשַׁפִּיר וָאלצִין לכוּן וַמסַיבּרִין אנתּוּן הָידֵּין יָרבָּא תֵּשׁבּוּחתּכוּן לוָת אַלָהָא.
2:21	להָדֵא גֵּיר אֵתקרִיתּוּן דָּאפ משִׁיחָא מִית חלָפַין וַשׁבַק לַן הָנָא טוּפסָא דַּאנתּוּן בּעֵקבָתֵה תּהַלכוּן.
2:22	הַו דּלָא עבַד חטִיתָא אָפלָא נֵכלָא אֵשׁתּכַח בּפוּמֵה.
2:23	הַו דּמֵצטַחֵא הוָא ולָא מצַחֵא וחָאֵשׁ הוָא ולָא מֵתלַחַם אֵלָא מַשׁלֵם הוָא דִּינֵה לדַיָנָא דּכאִנוּתָא.
2:24	וַשׁקַל חטָהַין כֻּלהוּן וַאסֵק אֵנוּן בּפַגרֵה לַצלִיבָא דּכַד מִיתִינַן לַחטִיתָא בּזַדִּיקוּתָא דִּילֵה נִחֵא בּשׁוּמָתֵה גֵּיר אֵתַאסִיתּוּן.
2:25	דּטָעֵין הוַיתּוּן אַיכ עֵרבֵּא וֵאתפּנִיתּוּן הָשָׁא לוָת רָעיָא וסָעוּרָא דּנַפשָׁתכוּן.
3:1	הָכַנָא אָפ אַנתֵּין נֵשֵׁא אֵשׁתַּעבַּדֵין לבַעלַיכֵּין דַּאילֵין דּלָא מֵתּטפִּיסִין למֵלתָא בּדוּבָּרַיכֵּין שַׁפִּירֵא דּלָא עַמלָא תֵּקניָן אֵנוּן.
3:2	כַּד חָזֵין דַּבדֵחלתָא וַבנַכפּוּתָא מֵתּדַּבּרָן אנתֵּין.
3:3	ולָא תֵּצטַבּתָן בּצֵבתֵּא בַּרָיֵא דַּגדוּלֵא דּסַערַיכֵּין אַו דּחֵשׁלָתָא דּדַהבָא אַו דַּלבוּשֵׁא מיַתּרֵא.
3:4	אֵלָא אֵצטַבַּתֵין בּבַרנָשָׁא כַּסיָא דּלֵבָּא בּרוּחָא מַכִּיכתָּא דּלָא מֵתחַבּלָא צֵבתָּא דַּמיַתַּר קדָם אַלָהָא.
3:5	הָכַנָא גֵּיר אָפ מֵן קדִים נֵשֵׁא קַדִּישָׁתָא אַילֵין דַּמסַבּרָן הוַי בַּאלָהָא מצַבּתָן הוַי נַפשָׁתהֵין ומֵשׁתַּעבּדָן הוַי לבַעלַיהֵין.
3:6	אַיכַּנָא דּסַרָא מֵשׁתַּעבּדָא הוָת לַאברָהָם וקָריָא הוָת לֵה מָרי הָי דּהָויָן אנתֵּין לָה בּנָתָא בַּעבָדֵא טָבֵא כַּד לָא מֵתּתּזִיעָן אנתֵּין מֵן כֻּל דֵּחלָא.
3:7	וַאנתּוּן גַּברֵא הָכַנָא עמַרו עַם נֵשַׁיכּוּן בִּידַעתָא וַאיכ דַּלמָאנֵא מחִילֵא בּאִיקָרָא אַחוּדו אֵנֵין מֵטֻל דָּאפ הָנֵין עַמכוּן יָרתָּן מַוהַבתָּא דּחַיֵא דַּלעָלַם דּלָא תֵּהווּן מֵתּתַּקלִין בַּצלַוָתכוּן.
3:8	שׁוּלָמָא דֵּין דּתֵהווּן כֻּלכוּן בַּאויוּתָא וַהוַיתּוּן חָשִׁין עַם אַילֵין דּחָשִׁין ורָחמִין חַד לחַד וַהוַיתּוּן רַחמתָנִין ומַכִּיכִין.
3:9	וַלאנָשׁ בִּישׁתָּא חלָפ בִּישׁתָּא לָא תֵּפרעוּן וָאפלָא צוּחִיתָא חלָפ צוּחִיתָא אֵלָא דַּלקוּבלָא דּהָלֵין הוַיתּוּן מבַרכִין להָדֵא גֵּיר אֵתקרִיתּוּן דּבוּרכּתָא תּאִרתּוּן.
3:10	מַן דּצָבֵא הָכִיל חַיֵא ורָחֵם יַומָתָא טָבֵא למֵחזָא נֵטַר לֵשָׁנֵה מֵן בִּישׁתָּא וסֵפוָתֵה לָא נמַללָן נֵכלָא.
3:11	נֵעבַּר מֵן בִּישׁתָּא ונֵעבֵּד טָבתָא ונֵבעֵא שׁלָמָא ונֵרהַט בָּתרֵה.
3:12	מֵטֻל דּעַינַוהי דּמָריָא עַל זַדִּיקֵא וֵאדנַוהי למֵשׁמַע אֵנוּן וַאפַּוהי דּמָריָא עַל בִּישֵׁא.
3:13	ומַנוּ דּנֵעבֵּד לכוּן בִּישׁתָּא אֵן תֵּהווּן טַנָנֵא דּטָבָתָא.
3:14	וֵאן הוּ דּתֵחשׁוּן עַל אַפַּי כּאִנוּתָא טוּבַיכּוּן ולָא תֵּדחלוּן מֵן אַילֵין דַּמדַחלִין לכוּן ולָא תֵּשׁתַּגשׁוּן.
3:15	אֵלָא קַדֵּשׁו בּלֵבַּוָתכוּן למָריָא משִׁיחָא וַהוַיתּוּן מטַיבִין למַפַּק בּרוּחָא לכֻל דּתָבַע לכוּן מֵלתָא עַל סַברָא דּהַימָנוּתכוּן בּמַכִּיכוּתָא וַבדֵחלתָא.
3:16	כַּד אִית לכוּן תּאִרתָּא טָבתָא אַיכַּנָא דּהָנוּן דַּממַללִין עלַיכּוּן אַיכ דּעַל אנָשָׁא בִּישֵׁא נֵבהתוּן אַיכ אנָשָׁא דּטָלמִין לדוּבָּרַיכּוּן שַׁפִּירֵא דּבַמשִׁיחָא.
3:17	עָדרָא הי לכוּן גֵּיר דּכַד עָבדִּין אנתּוּן עבָדֵא טָבֵא תֵּסבּלוּן בִּישָׁתָא אֵן הָכַנָא הו צֵביָנָא דַּאלָהָא ולָא כַּד עָבדִּין אנתּוּן בִּישָׁתָא.
3:18	מֵטֻל דָּאפ משִׁיחָא חדָא זבַן מִית חלָפ חטָהַין זַדִּיקָא חלָפ חַטָיֵא דַּנקַרֵבכוּן לַאלָהָא ומִית בַּפגַר וַחיָא בּרוּח.
3:19	וַאכרֵז לנַפשָׁתָא אַילֵין דַּאחִידָן הוַי בַּשׁיוּל.
3:20	הָלֵין דּמֵן קדִים לָא אֵתּטפִּיס הוַי בּיַומָתֵה דּנוּח כַּד מַגּרַת רוּחֵה דַּאלָהָא פֵּקדַּת דּתֵהוֵא קִבוּתָא עַל סַברָא דַּתיָבוּתהוּן וַתמָנֵא בַּלחוּד נַפשָׁן עַלֵין לָה וַחיַי בּמַיָא.
3:21	דָּאפ אַנתּוּן בֵּה בּהַו טוּפסָא חָיֵין אנתּוּן בּמַעמוּדִיתָא לַו כַּד פַּגרָא משִׁיגִין אנתּוּן מֵן צָאתָא אֵלָא כַּד מַודֵּין אנתּוּן בַּאלָהָא בּתאִרתָּא דּכִיתָא ובַקיָמתֵּה דּיֵשׁוּע משִׁיחָא.
3:22	הַו דֵּאתעַלִי לַשׁמַיָא ואִיתַוהי עַל יַמִינָא דַּאלָהָא וֵאשׁתַּעבַּדו לֵה מַלַאכֵא ושַׁלִיטָנֵא וחַילַוָתָא.
4:1	אֵן משִׁיחָא הָכִיל חַשׁ חלָפַיכּוּן בַּבסַר וָאפ אַנתּוּן בֵּה בּהָנָא רֵעיָנָא אֵזדַּיַנו כֻּלמַן דּמָאֵת גֵּיר בּפַגרֵה שׁלִי לֵה מֵן כֻּלהוּן חטָהֵא.
4:2	דּלָא מֵכִּיל לַרגִיגָתָא דַּבנַינָשָׁא נִחֵא כּמָא זַבנָא דּאִיתַוהי בּפַגרָא אֵלָא לצֵביָנָא דַּאלָהָא.
4:3	סָפֵק גֵּיר זַבנָא הַו דַּעבַר דַּפלַחתּוּן בֵּה צֵביָנָא דּחַנפֵא בָּאסוּטוּתָא וַברַוָיוּתָא וַבצַחנוּתָא ובַזמָרָא וַבפוּלחָנָא דּשׁאִדֵא.
4:4	והָא הָשָׁא מֵתּדַּמרִין וַמגַדּפִין עלַיכּוּן בַּדלָא מֵשׁתַּרחִיתּוּן עַמהוּן בּהָי אָסוּטוּתָא קַדמָיתָּא.
4:5	הָנוּן דּיָהבִּין פֵּתגָמָא לַאלָהָא הַו דַּעתִיד לַמדָן מִיתֵא וחַיֵא.
4:6	מֵטֻל הָנָא גֵּיר אֵסתַּבַּר אָפ למִיתֵא דּנֵתּדִינוּן אַיכ בּנַינָשָׁא בַּבסַר ונִחוּן בַּאלָהָא בּרוּח.
4:7	מַטיַת לָה דֵּין חַרתָא דּכֻל מֵטֻל הָנָא אֵתנַכַּפו וֵאתּתּעִירו לַצלוּתָא.
4:8	וַקדָם כֻּל מֵדֵּם חוּבָּא חַרִיפָא לוָת חדָדֵא נֵהוֵא לכוּן חוּבָּא גֵּיר מחַפֵּא סוּגָאא דַּחטָהֵא.
4:9	וַהוַיתּוּן רָחמִין אַכסנָיֵא דּלָא רֵטנָא.
4:10	וכֻלנָשׁ מֵנכוּן מַוהַבתָּא דּקַבֵּל מֵן אַלָהָא נשַׁמֵשׁ בָּה לחַברַוהי אַיכ רַבַּי בָּתֵּא טָבֵא דּטַיבּוּתָא מפַרַשׁתָּא דַּאלָהָא.
4:11	כֻּלמַן דַּממַלֵל אַיכ מֵלתָא דַּאלָהָא נמַלֵל וכֻלמַן דַּמשַׁמֵשׁ אַיכ דּמֵן חַילָא הַו דַּאלָהָא יָהֵב לֵה דַּבכֻל דּעָבדִּין אנתּוּן נֵשׁתַּבַּח אַלָהָא בּיַד יֵשׁוּע משִׁיחָא הַו דּדִילֵה הִי תֵּשׁבּוּחתָּא ואִיקָרָא לעָלַם עָלמִין אַמִין.
4:12	חַבִּיבַי לָא תֵּתּדַּמרוּן בּנֵסיוּנֵא דּהָוֵין לכוּן אַיכ דּמֵדֵּם נוּכרָי גָּדֵשׁ לכוּן מֵטֻל דַּלבוּחרָנכוּן הוּ הָוֵין.
4:13	אֵלָא חדַו דּמֵשׁתַּותּפִין אנתּוּן לחַשַׁוהי דַּמשִׁיחָא דּהָכַנָא אָפ בּגֵליָנָא דּתֵשׁבּוּחתֵּה תֵּחדּוּן ותֵרוזוּן.
4:14	וֵאן מֵתחַסדִין אנתּוּן עַל אַפַּי שׁמֵה דַּמשִׁיחָא טוּבַיכּוּן דּרוּחָא משַׁבַּחתָּא דַּאלָהָא מֵתּתּנִיחָא עלַיכּוּן.
4:15	בַּלחוּד לָא אנָשׁ מֵנכוּן אַיכ קָטוּלָא אַו אַיכ גַּנָבָא אַו אַיכ עָבֵד בִּישָׁתָא נֵהוֵא חָאֵשׁ.
4:16	אֵן דֵּין חָאֵשׁ אַיכ כּרִסטיָנָא לָא נֵבהַת אֵלָא נשַׁבַּח לַאלָהָא בֵּה בּהָנָא שׁמָא.
4:17	מֵטֻל דּזַבנָא הו דַּנשַׁרֵא דִּינָא מֵן בַּיתֵּה דַּאלָהָא אֵן דֵּין מֵנַן משַׁרֵא אַידָא הי חַרתָא דַּאילֵין דּלָא מֵתּטפִּיסִין לַסבַרתֵה דַּאלָהָא.
4:18	וֵאן זַדִּיקָא למַחסֵן חָיֵא רַשִׁיעָא וחַטָיָא אַיכָּא מֵשׁתּכַח.
4:19	מֵטֻל הָנָא אַילֵין דּחָשִׁין אַיכ צֵביָנֵה דַּאלָהָא נַגעלוּן לֵה נַפשָׁתהוּן בַּעבָדֵא שַׁפִּירֵא אַיכ דַּלבָרוּיָא מהַימנָא.
5:1	בָּעֵא אנָא דֵּין מֵן קַשִׁישֵׁא דּאִית בּכוּן אֵנָא קַשִׁישָׁא חַברכוּן וסָהדָּא דּחַשַׁוהי דַּמשִׁיחָא ושַׁותָּפָא דּשׁוּבחֵה הַו דַּעתִיד דּנֵתגּלֵא.
5:2	רעַו מַרעִיתָא דַּאלָהָא דּמַשׁלמָא לכוּן וַסעוּרו רוּחָנָאיִת לָא בַּקטִירָא אֵלָא בּצֵביָנָא לָא בּיוּתרָנֵא טַנפֵּא אֵלָא מֵן כֻּלֵה לֵבּכוּן.
5:3	לָא אַיכ מָרַיָא דּמַרעִיתָא אֵלָא אַיכ דּתֵהווּן להוּן דּמוּתָא שַׁפִּירתָּא.
5:4	דּכַד נֵתגּלֵא רַבּ רָעַוָתָא תּקַבּלוּן מֵנֵה כּלִילָא דּשׁוּבחָא דּלָא חָמֵא.
5:5	וַאנתּוּן עלַימֵא אֵשׁתַּעבַּדו לקַשִׁישַׁיכּוּן וֵאתעַטפו חִיצָאיִת מַכִּיכוּת רֵעיָנָא לוָת חדָדֵא מֵטֻל דַּאלָהָא סַקוּבלָא הו דַּאילֵין דּמֵתּתּרִימִין וַלמַכִּיכֵא יָהֵב טַיבּוּתָא.
5:6	אֵתמַכַּכו הָכִיל תּחֵית אִידֵה תַּקִיפתָּא דַּאלָהָא דּהִי תּרִימכוּן בּזַבנָא דּזָדֵק.
5:7	וצֵפתכוּן כֻּלָה שׁדַו עַל אַלָהָא דּלֵה בּטִיל עלַיכּוּן.
5:8	אֵתּתּעִירו וֵעהַדו מֵטֻל דַּבעֵלדּבָבכוּן סָטָנָא אַיכ אַריָא נָהֵם וַמהַלֵכ ובָעֵא דַּלמַנוּ נֵבלַע.
5:9	קוּמו הָכִיל לקוּבלֵה כַּד משַׁררִין אנתּוּן בּהַימָנוּתָא ודַעו דָּאפ עַל אַחַיכּוּן דַּבעָלמָא הֵנוּן הָלֵין חַשֵׁא עָרצִין.
5:10	אַלָהָא דֵּין דּטַיבּוּתָא הַו דַּקרָן לשׁוּבחֵה דַּלעָלַם בּיַד יֵשׁוּע משִׁיחָא הַו דּיַהב לַן דּכַד נסַיבַּר הָלֵין אוּלצָנֵא זעוּרֵא דּנֵתחַיַל ונֵשׁתַּרַר ונֵתקַיַם בֵּה לעָלַם.
5:11	דּלֵה שׁוּבחָא וּאוחדָּנָא ואִיקָרָא לעָלַם עָלמִין אַמִין.
5:12	הָלֵין זעוּריָתָא אַיכ דּסָבַר אנָא כֵּתבֵּת לכוּן בּיַד סִלוַנָוס אַחָא מהַימנָא וַמפָּס אנָא וסָהֵד אנָא דּהָדֵא הי טַיבּוּתָא שַׁרִירתָּא דַּאלָהָא הָדֵא דּקָימִין אנתּוּן בָּה.
5:13	שָׁאלָא שׁלָמכוּן עִדּתָּא גּבִיתָא דַּבבָבֵל ומַרקָוס בֵּרי.
5:14	שַׁאלו בַּשׁלָמָא חַד דּחַד בּנוּשַׁקתָּא קַדִּישׁתָּא שׁלָמָא עַם כֻּלהוּן אַילֵין דּבַמשִׁיחָא אֵנוּן אַמִין.
 
II Peter
1:1	שֵׁמעוּן פֵּטרָוס עַבדָּא וַשׁלִיחָא דּיֵשׁוּע משִׁיחָא לַאילֵין דַּלהַימָנוּתָא שַׁויַת בּאִיקָרָא עַמַן אֵשׁתּוִיו בּזַדִּיקוּתָא דּמָרַן ופָרוּקַן יֵשׁוּע משִׁיחָא.
1:2	טַיבּוּתָא וַשׁלָמָא נֵסגֵּא לכוּן בּשׁוּודָּעָא דּמָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא.
1:3	אַיכ מַן דּכֻלהֵין אַילֵין דּאִיתַיהֵין דּחַילָא אַלָהָיָא לוָת חַיֵא ודֵחלַת אַלָהָא יַהב בּיַד שׁוּודָּעָא דּהַו דַּקרָא לַן בּתֵשׁבּוּחתָּא דִּילֵה וַמיַתּרוּתָא.
1:4	דּבאִידַיהֵין שׁוּודָּיֵא רַורבֵא ויַקִירֵא לכוּן יַהב דַּביַד הָלֵין תֵּהווּן שַׁותָּפֵא דַּכיָנָא אַלָהָיָא כַּד עָרקִין אנתּוּן מֵן חבָלָא דַּרגִיגָתָא דַּבעָלמָא.
1:5	והִי דֵּין הָדֵא כַּד שׁקָלטַענָא כֻּלֵה מַעלִין אנתּוּן אַוסֵפו עַל הַימָנוּתכוּן מיַתּרוּתָא עַל דֵּין מיַתּרוּתָא יִדַעתָא.
1:6	עַל דֵּין יִדַעתָא מחַמסנָנוּתָא עַל דֵּין מחַמסנָנוּתָא מסַיבּרָנוּתָא עַל דֵּין מסַיבּרָנוּתָא דֵּחלַת אַלָהָא.
1:7	עַל דֵּין דֵּחלַת אַלָהָא רֵחמַת אַחוּתָא עַל דֵּין רֵחמַת אַחוּתָא חוּבָּא.
1:8	הָלֵין גֵּיר כַּד שׁכִיחָן לכוּן ויַתִּירָן לָא הוָא בַּטִילֵא אָפלָא דּלָא פּאִרֵא מקִימָן לכוּן בּשׁוּודָּעֵה דּמָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא.
1:9	הַו גֵּיר דּלָא שׁכִיחָן לֵה הָלֵין סַמיָא אִיתַוהי דּלָא חָזֵא דַּטעָא דּוּכָּיָא דַּחטָהַוהי קַדמָיֵא.
1:10	ועַל הָי יַתִּירָאיִת אַחַי יִצַפו דַּביַד עבָדַיכּוּן טָבֵא קרָיתּכוּן וַגבִיתכוּן משַׁרַרתָּא תֵּעבּדוּן כַּד גֵּיר הָלֵין עָבדִּין אנתּוּן לָא מתוּם מֵשׁתַּרעִין אנתּוּן.
1:11	הָכַנָא גֵּיר עַתִּירָאיִת מֵתיַהבָא לכוּן מַעַלתָּא דּמַלכּוּתָא דַּלעָלַם דּמָרַן ופָרוּקַן יֵשׁוּע משִׁיחָא.
1:12	ועַל הָדֵא לָא מַמֵאן אנָא מֵן דּמַעהֵד אנָא לכוּן אַמִינָאיִת עַל הָלֵין כַּד טָב אָפ יָדעִין אנתּוּן וַסמִיכִין אנתּוּן עַל שׁרָרָא הָנָא.
1:13	דּכאִנָא דֵּין אֵסתַּברַת לִי דַּכמָא דּאִיתַי בּפַגרָא הָנָא אַעִירכוּן בּעוּהדָּנָא.
1:14	כַּד יָדַע אנָא דּעוּנדָּנָא דּפַגרי בַּעגַל הָוֵא אַיכַּנָא דָּאפ מָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא אַודּעַני.
1:15	יָצֵפ אנָא דֵּין דָּאפ אַמִינָאיִת הוָא אִית לכוּן דָּאפ מֵן בָּתַר מַפּקָנָא דִּילי עוּהדָּנָא דּהָלֵין תֵּהווּן עָבדִּין.
1:16	לָא הוָא גֵּיר כַּד בָּתַר מַתלֵא דַּעבִידִין בֻּאומָנוּתָא אָזִלינַן אַודַּענָכוּן חַילֵה ומֵאתִיתֵה דּמָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא אֵלָא כַּד חַזָיֵא הוַין דּרַבּוּתָא דִּילֵה.
1:17	כַּד גֵּיר נסַב מֵן אַלָהָא אַבָא אִיקָרָא ותֵשׁבּוּחתָּא כַּד קָלָא אֵתָא לֵה דַּאיכ הָנָא מֵן תֵּשׁבּוּחתָּא פַּאיַת בּרַבּוּתָה דּהָנַו בֵּרי הַו חַבִּיבָא הַו דּבֵה אֵצטבִית.
1:18	אָפ חנַן לֵה להָנָא קָלָא שׁמַענַן מֵן שׁמַיָא דֵּאתָא לֵה כַּד אִיתַין הוַין עַמֵה בּטוּרָא קַדִּישָׁא.
1:19	ואִית לַן דּשַׁרִירָא אָפ מֵלתָא דַּנבִיוּתָא הָי דּשַׁפִּיר עָבדִּין אנתּוּן כַּד בָּה חָירִין אנתּוּן אַיכ דּבַשׁרָגָא דּמַנהַר בַּאתרָא עַמוּטָא עדַמָא דּאִימָמָא נַנהַר ושֵׁמשָׁא נֵדנַח בּלֵבַּוָתכוּן.
1:20	כַּד הָדֵא לוּקדַם יָדעִין אנתּוּן דּכֻל נבִיוּתָא שׁרָיָא דַּכתָבָא דִּילָה לָא הָויָא.
1:21	לָא הוָא גֵּיר בּצֵביָנָא דּבַרנָשָׁא אֵתָת מֵן מתוּם נבִיוּתָא אֵלָא כַּד מֵן רוּחָא קַדִּישָׁא מֵתנַגדִּין מַלֵלו קַדִּישֵׁא בּנַינָשָׁא דַּאלָהָא.
2:1	הוַו דֵּין אָפ נבִיֵא דַּגָּלֵא בּעַמָא אַיכ דָּאפ בּכוּן נֵהווּן מַלפָנֵא דַּגָּלֵא אַילֵין דּמַעלִין הֵרֵסִיס דַּאבדָּנָא וַבמָרָא דַּזבַן אֵנוּן כָּפרִין כַּד מַיתֵּין עַל נַפשׁהוּן אַבדָּנָא מסַרהבָא.
2:2	וסַגִּיֵאא נאִזֻלון בָּתַר טַנפוּתָא דִּילהוּן הָלֵין דּמֵטֻלָתהוּן אוּרחָא דַּשׁרָרָא תֵּתגַּדַּפ.
2:3	וַבעָלוּבוּתָא וַבמֵלֵא דּבֵדיָא נֵתּתַּגּרוּן בּכוּן הָלֵין דּדִינהוּן מֵן קדִים לָא בָּטֵל וַאבדָּנהוּן לָא נָאֵם.
2:4	אֵן גֵּיר אַלָהָא עַל מַלַאכֵא דַּחטַו לָא חָס אֵלָא בּשִׁשׁלָתָא דּעַמטָנָא עַגֵּן אֵנוּן בּתַחתָּיָתָא וַאשׁלֵם אֵנוּן דּנֵתנַטרוּן לדִינָא דּשׁוּנָקָא.
2:5	ועַל עָלמָא קַדמָיָא לָא חָס אֵלָא לנוּח דַּתמָניָא כָּרוּזָא דּכאִנוּתָא נטַר כַּד טַופָנָא עַל עָלמָא דּרַשִׁיעֵא אַיתִּי.
2:6	וכַד לַמדִינָתָא דַּסדוּם וַדעַמוּרָא אַוקֵד ובַהפוּכיָא חַיֵב אֵנֵין כַּד תַּחוִיתָא לרַשִׁיעֵא דַּעתִידִין דּנֵהווּן סָם.
2:7	אָפ ללוּט זַדִּיקָא דּמֵתקַפַּח הוָא מֵן הוּפָּכָא דַּבטַנפּוּתָא דּהָלֵין דַּדלָא נָמוּסָא אִיתַיהוּן הוַו פַּצִי.
2:8	בַּחזָתָא גֵּיר וַבשֵׁמעָא כַּד עָמַר הוָא כּאִנָא הַו בַּינָתהוּן יוּם מֵן יוּם לנַפשֵׁה זַדִּיקתָּא בַּעבָדֵא דּלָא נָמוּס משַׁנֵק הוָא.
2:9	יָדַע הוּ מָריָא דּנֵפרוּק מֵן אוּלצָנָא לַאילֵין דּדָחלִין לֵה לעַוָלֵא דֵּין ליַומָא דּדִינָא כַּד מֵשׁתַּנקִין נֵטַר.
2:10	יַתִּירָאיִת דֵּין לַאילֵין דּבָתַר בֵּסרָא בּרֵגּתָא דּטַמאוּתָא אָזִלין ועַל מָרוּתָא מבַסרִין מַרָחֵא וַמשַׁקלֵא דּמֵן תֵּשׁבּוּחתָּא לָא זִיעִין כַּד מגַדּפִין.
2:11	אַיכָּא דּמַלַאכֵא דַּבחַילָא וַבעוּשׁנָא רַורבִין מֵנהוּן לָא מַיתֵּין עלַיהוּן מֵן מָריָא דִּינָא דּגוּדָּפָא.
2:12	הָלֵין דֵּין דַּאיכ חַיוָתָא חַרשָׁתָא הוַו בַּכיָנָא לחַרבָּא ולַחבָלָא כַּד בַּאילֵין דּלָא יָדעִין מגַדּפִין בַּחבָלָא דִּילהוּן נֵתחַבּלוּן.
2:13	כַּד אַילֵין דּהָוֵא בּהוּן עַולָא אַגרָא דּעַולָא הַנִיוּתָא חשִׁיב להוּן בּוּסָמָא דַּהוָא בּאִימָמָא מכַתּמֵא ומַליַי מוּמֵא דּכַד מֵתבַּסמִין בַּניָחָתהוּן מֵתפַּנקִין.
2:14	כַּד עַינֵא אִית להוּן דּמַליָן גַּורָא וַחטָהֵא דּלָא מַופֵּין כַּד משַׁדּלִין לנַפשָׁתָא דּלָא סמִיכָן ולֵבָּא דַּמדַרַשׁ בּעָלוּבוּתָא אִית להוּן בּנַיָא דּלַוטתָא.
2:15	דּכַד שׁבַקו אוּרחָא תּרִיצתָּא שׁגַו וֵאזַלו בֻּאורחָא דּבֵלעַם בַּר בּעוּר הַו דַּאגרָא דּעַולָא אַחֵב.
2:16	מַכּסָנוּתָא דֵּין דַּהוָת לֵה למֵתעַברָנוּתֵה אַתָנָא דּלָא קָלָא דַּבקָלָא דַּבנַינָשָׁא מַללַת כּלָת לשָׁטיוּתֵה דַּנבִיָא.
2:17	הָלֵין אֵנוּן מעִינֵא דּלָא מַיָא ענָנֵא דּמֵן עַלעָלָא מֵתרַדפָּן הָלֵין דּעַמטָנָא דּחֵשׁוּכָא נטִיר להוּן.
2:18	כַּד גֵּיר גּוּנחֵא דַּסרִיקוּתָא ממַללִין משַׁדּלִין בַּרגִיגָתָא טַנפָתָא דּבֵסרָא לַאילֵין דּבַמלֵא קַלִיל עָרקִין מֵן אַילֵין דַּבטָעיוּתָא מֵתהַפּכִין.
2:19	וחאִרוּתָא להוּן מֵשׁתַּודֵּין כַּד הֵנוּן עַבדֵּא אִיתַיהוּן דַּחבָלָא להַו גֵּיר מֵדֵּם דּאנָשׁ זכֵא לֵה להָנָא אָפ משַׁעבַּד.
2:20	אֵן גֵּיר כַּד ערַקו מֵן טַנפּוָתֵה דּעָלמָא בּשׁוּודָּעֵה דּמָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא ופָרוּקַן בּהֵין בּהָלֵין כַּד מֵתעַרזלִין תּוּב מֵזדּכֵין הוָת לָה חַרתהוּן דּבִישָׁא מֵן קַדמָיתָּא.
2:21	פַּקָח הוָא להוּן גֵּיר דּלָא נֵשׁתַּודּעוּן לֻאורחָא דּזַדִּיקוּתָא אַו דּכַד אֵשׁתַּודַּעו לבָתרָא נֵהפּכוּן מֵן פּוּקדָּנָא קַדִּישָׁא דֵּאשׁתּלֵם להוּן.
2:22	גּדַשׁ להוּן דֵּין הָלֵין דּמַתלָא שַׁרִירָא דּכַלבָּא דַּהפַכ עַל תּיוּבֵה וַחזִירתָּא דַּסחָת בּעוּרגָּלָא דַּסיָנָא.
3:1	הָדֵא מֵן כַּדּוּ חַבִּיבַי אֵגַּרתָּא דּתַרתֵּין כָּתֵב אנָא לכוּן הָלֵין דַּבהֵין מעִיר אנָא בּעוּהדָּנָא לרֵעיָנכוּן שַׁפיָא.
3:2	דּתֵתַעהדּוּן למֵלֵא דּקַדֵּם אֵתֵאמַר מֵן נבִיֵא קַדִּישֵׁא וַלפוּקדָּנֵה דּמָרַן ופָרוּקַן דַּביַד שׁלִיחֵא.
3:3	כַּד הָדֵא לוּקדַם יָדעִין אנתּוּן דּנאִתוּן בּחַרתָא דּיַומָתָא מבַזחָנֵא דַּמבַזחִין כַּד אַיכ רגִיגָתָא דִּילהוּן מהַלכִין.
3:4	וָאמרִין דַּאיכָּא אִיתַוהי מוּלכָּנָא דּמֵאתִיתֵה מֵן כַּד גֵּיר אַבָהָתַן שׁכֵבו כֻּלמֵדֵּם הָכַנָא מכַתַּר מֵן שׁוּרָיָה דַּברִיתָא.
3:5	טָעיָא להוּן גֵּיר הָדֵא כַּד צָבֵין דַּשׁמַיָא אִיתַיהוּן הוַו מֵן קדִים וַארעָא מֵן מַיָא וַביַד מַיָא קָמַת בּמֵלתָא דַּאלָהָא.
3:6	הָלֵין דּבאִידַיהוּן עָלמָא דּהָידֵּין טָפ בּמַיָא וֵאבַד.
3:7	שׁמַיָא דֵּין דּהָשָׁא וַארעָא בּמֵלתָא דִּילֵה אַסִינִין כַּד לנוּרָא מֵתנַטרִין ליַומָא דּדִינָא ודַאבדָּנָא דַּבנַינָשָׁא רַשִׁיעֵא.
3:8	הָדֵא דֵּין חדָא לָא תֵּטעֵיכוּן חַבִּיבַי דּחַד יַומָא למָריָא אַיכ אָלֵפ שׁנִין אִיתַוהי וָאלֵפ שׁנִין אַיכ יַומָא חַד.
3:9	לָא מֵשׁתַּוחַר מָריָא בּמוּלכָּנַוהי אַיכ דּאנָשִׁין שׁוּוחָרָא מַסבּרִין אֵלָא מַגַּר רוּחֵה מֵטֻלָתכוּן בַּדלָא צָבֵא דּאנָשׁ נאִבַד אֵלָא כֻּלנָשׁ לַתיָבוּתָא נאִתֵא.
3:10	אָתֵא דֵּין יַומֵה דּמָריָא אַיכ גַּנָבָא הַו דּבֵה שׁמַיָא מֵן שֵׁלי עָברִין אֵסטוּכּסֵא דֵּין כַּד יָקדִּין נֵשׁתּרוּן וַארעָא וַעבָדֵא דּבָה תֵּשׁתּכַח.
3:11	כַּד הָכִיל הָלֵין כֻּלהוּן מֵשׁתּרֵין דַּאיכ אַילֵין זָדֵק לכוּן דּתֵהווּן בּהוּפָּכַיכּוּן קַדִּישֵׁא וַבדֵחלַת אַלָהָא.
3:12	כַּד מסַכֵּין אנתּוּן וסָוחִין אנתּוּן למֵאתִיתָא דּיַומֵה דַּאלָהָא הַו דּבֵה שׁמַיָא כַּד מֵתבַּחרִין בּנוּרָא נֵשׁתּרוּן וֵאסטוּכּסֵא כַּד יָקדִּין נשׁוּחוּן.
3:13	לַשׁמַיָא דֵּין חַדתֵא וַארעָא חדַתָא אַיכ מוּלכָּנָא דִּילֵה מסַכֵּינַן הָלֵין דַּבהוּן זַדִּיקוּתָא עָמרָא.
3:14	מֵטֻל הָנָא חַבִּיבַי כַּד להָלֵין מסַכֵּין אנתּוּן יִצַפו דַּדלָא כּוּתמָא וַדלָא מוּמָא לֵה תֵּשׁתַּכחוּן בַּשׁלָמָא.
3:15	וַלמַגּרַת רוּחֵה דּמָריָא פּוּרקָנָא תֵּחשׁבוּן אַיכַּנָא דָּאפ אַחוּן חַבִּיבָא פַּולָוס אַיכ חֵכמתָא דֵּאתיַהבַּת לֵה כּתַב לכוּן.
3:16	אַיכַּנָא דַּבכֻלהֵין אֵגּרָתֵה מַלֵל בּהֵין עַל הָלֵין אַילֵין דּאִית בּהֵין מֵדֵּם דַּעסִיק לסוּכָּלָא הָלֵין דַּאילֵין דַּדלָא יוּלפָּנָא אֵנוּן ולָא סמִיכִין מעַקמִין להֵין אַיכ דָּאפ להָלֵין כּתָבֵא דּשַׁרכָּא לוָת אַבדָּנָא דִּילהוּן.
3:17	אַנתּוּן הָכִיל חַבִּיבַי כַּד קָדמִין אנתּוּן יָדעִין טַרו נַפשׁכוּן דּדַלמָא כַּד אָזִלין אנתּוּן בָּתַר טָעיוּתָא דַּאילֵין דַּדלָא נָמוּס אֵנוּן תֵּפּלוּן מֵן סָמכָּא דִּילכוּן.
3:18	הוַיתּוּן דֵּין מֵתרַבֵּין בּטַיבּוּתָא ובִידַעתָא דּמָרַן ופָרוּקַן יֵשׁוּע משִׁיחָא ודַאלָהָא אַבָא דּלֵה תֵּשׁבּוּחתָּא אָפ הָשָׁא וַבכֻלזבַן וַליַומַי עָלמָא אַמִין.
 
I John
1:1	מסַבּרִינַן לכוּן להַו דּאִיתַוהי הוָא מֵן בּרִשִׁית הַו דַּשׁמַען וַחזַינָיהי בּעַינַין חזַין וגַשׁן בּאִידַין הַו דּאִיתַוהי מֵלתָא דּחַיֵא.
1:2	וחַיֵא אֵתגּלִיו וַחזַין וסָהדִּינַן ומַכרזִינַן לכוּן חַיֵא דַּלעָלַם הָנוּן דּאִיתַיהוּן הוַו לוָת אַבָא וֵאתגּלִיו לַן.
1:3	ומֵדֵּם דַּחזַין וַשׁמַען מַודּעִינַן אָפ לכוּן דּתֵהוֵא לכוּן שַׁותָּפוּתָא עַמַן ושַׁותָּפוּתַן דֵּין דִּילַן אִיתֵיה עַם אַבָא ועַם בּרֵה יֵשׁוּע משִׁיחָא.
1:4	והָלֵין כָּתבִּינַן לכוּן דּחַדוּתַן דַּבכוּן תֵּהוֵא משַׁמליָא.
1:5	והָדֵא הי סבַרתָא דַּשׁמַען מֵנֵה וַמסַבּרִינַן לכוּן דַּאלָהָא נוּהרָא הו וחֵשׁוּכָא כֻּל כֻּלֵה לַיתּ בֵּה.
1:6	וֵאן אָמרִינַן דּשַׁותָּפוּתָא אִית לַן עַמֵה וַמהַלכִינַן בּחֵשׁוּכָא דַּגָּלֵא חנַן ולַו בַּשׁרָרָא רָדֵינַן.
1:7	אֵן דֵּין בּנוּהרָא מהַלכִינַן אַיכ דּהוּ אִיתַוהי בּנוּהרָא אִית לַן שַׁותָּפוּתָא עַם חדָדֵא וַדמָא דּיֵשׁוּע בּרֵה מדַכֵּא לַן מֵן כֻּלהוּן חטָהַין.
1:8	וֵאן נאִמַר דּלַיתּ לַן חטִיתָא נַפשַׁן מַטעֵינַן וַשׁרָרָא לַיתּ בַּן.
1:9	אֵן דֵּין מַודֵּינַן בַּחטָהַין מהַימַן הוּ וזַדִּיק דּנֵשׁבּוּק לַן חטָהַין וַנדַכֵּין מֵן כֻּלֵה עַולַן.
1:10	וֵאן אָמרִינַן דּלָא חטַין עָבדִּינַן לֵה דַּגָּלָא ומֵלתֵה לַיתּ לוָתַן.
2:1	בּנַי הָלֵין כָּתֵב אנָא לכוּן דּלָא תֵּחטוּן וֵאן אנָשׁ נֵחטֵא אִית לַן פַּרַקלִטָא לוָת אַבָא יֵשׁוּע משִׁיחָא זַדִּיקָא.
2:2	הוּיוּ גֵּיר חוּסָיָא דּעַל אַפַּי חטָהַין ולַו חלָפַין דִּילַן בַּלחוּד אֵלָא אָפ חלָפ כֻּלֵה עָלמָא.
2:3	וַבהָדֵא מַרגּשִׁינַן דִּידַענָיהי אֵן נָטרִינַן פּוּקדָּנַוהי.
2:4	הַו גֵּיר דָּאמַר דִּידַעתֵה ופוּקדָּנַוהי לָא נָטַר דַּגָּלָא הוּ וַשׁרָרָא לַיתּ בֵּה.
2:5	הַו דֵּין דּנָטַר מֵלתֵה בּהָנָא משַׁלַם שַׁרִירָאיִת חוּבֵּה דַּאלָהָא בּהָדֵא גֵּיר יָדעִינַן דּבֵה חנַן.
2:6	הַו דָּאמַר דּבֵה אִיתַי וָלֵא לֵה דַּאיכ הַלכָתֵה דִּילֵה נהַלֵכ.
2:7	חַבִּיבַי לַו פּוּקדָּנָא חַדתָא כָּתֵב אנָא לכוּן אֵלָא פּוּקדָּנָא עַתִּיקָא הַו דּאִית הוָא לכוּן מֵן בּרִשִׁית פּוּקדָּנָא דֵּין עַתִּיקָא אִיתַוהי מֵלתָא הָי דַּשׁמַעתּוּן.
2:8	תּוּב פּוּקדָּנָא חַדתָא כָּתֵב אנָא לכוּן הַו דּאִיתַוהי שַׁרִירָא בֵּה וַבכוּן דּחֵשׁוּכָא עבַר לֵה ונוּהרָא שַׁרִירָא שַׁרִי מֵתחזֵא.
2:9	מַן דָּאמַר הָכִיל דּאִיתַוהי בּנוּהרָא וסָנֵא לַאחוּהי בּחֵשׁוּכָא אִיתַוהי עדַמָא להָשָׁא.
2:10	הַו דֵּין דּמַחֵב לַאחוּהי בּנוּהרָא מכַתַּר וכֵשׁלָא לַיתּ בֵּה.
2:11	הַו דֵּין דּסָנֵא לַאחוּהי בּחֵשׁוּכָא אִיתַוהי וַבחֵשׁוּכָא מהַלֵכ ולָא יָדַע לַאיכָּא אָזֵל מֵטֻל דּחֵשׁוּכָא סַמִי אֵנֵין עַינַוהי.
2:12	כָּתֵב אנָא לכוּן בּנַיָא דֵּאשׁתּבֵקו לכוּן חטָהַיכּוּן מֵטֻל שׁמֵה.
2:13	כָּתֵב אנָא לכוּן אַבָהֵא דִּידַעתּוּנָיהי להַו דּאִיתַוהי הוָא מֵן בּרִשִׁית כָּתֵב אנָא לכוּן עלַימֵא דַּזכַיתּוּנָיהי לבִישָׁא כֵּתבֵּת לכוּן טלָיֵא דִּידַעתּוּן לַאבָא.
2:14	כֵּתבֵּת לכוּן אַבָהֵא דִּידַעתּוּן להַו דּמֵן בּרִשִׁית כֵּתבֵּת לכוּן עלַימֵא דּחַילתָנֵא אנתּוּן ומֵלתֵה דַּאלָהָא שַׁריָא בּכוּן וַזכַיתּוּנָיהי לבִישָׁא.
2:15	לָא תֵּרחמוּן לעָלמָא ולָא למֵדֵּם דּאִית בֵּה מַן גֵּיר דּרָחֵם לעָלמָא חוּבֵּה דַּאבָא לַיתּ בֵּה.
2:16	כֻּל מֵדֵּם גֵּיר דּאִית בֵּה בּעָלמָא רֵגּתָא הוּ דּפַגרָא ורֵגּתָא דּעַינֵא ושׁוּבהָרָא דּעָלמָא הָלֵין דּלָא הוַי מֵן אַבָא אֵלָא מֵנֵה אֵנֵין מֵן עָלמָא.
2:17	ועָבַר עָלמָא הוּ ורֵגּתֵה הַו דֵּין דּעָבֵד צֵביָנֵה דַּאלָהָא מקַוֵא לעָלַם.
2:18	בּנַי זַבנָא הוּ אחרָיָא וַאיכ מֵדֵּם דַּשׁמַעתּוּן דָּאתֵא משִׁיחָא דַּגָּלָא והָשָׁא הוַו להוּן סַגִּיֵאא משִׁיחֵא דַּגָּלֵא ומֵן הָדֵא יָדעִינַן דּזַבנָא הוּ אחרָיָא.
2:19	מֵנַן נפַקו אֵלָא לַו מֵנַן הוַו אֵלוּ גֵּיר מֵנַן הוַו לוָתַן מכַתּרִין הוַו אֵלָא נפַקו מֵנַן דּתֵתִידַע דּלַו מֵנַן הוַו.
2:20	וַאנתּוּן משִׁיחוּתָא אִית לכוּן מֵן קַדִּישָׁא ופָרשִׁין אנתּוּן הוּ לכֻל אנָשׁ.
2:21	לָא כֵּתבֵּת לכוּן דּלָא יָדעִין אנתּוּן לֵה לַשׁרָרָא אֵלָא דּיָדעִין אנתּוּן לֵה וַדכֻלָה דַּגָּלוּתָא לָא הוָת מֵנֵה מֵן שׁרָרָא.
2:22	מַנוּ דַּגָּלָא אֵלָא אֵן אַינָא דּכָפַר דּיֵשׁוּע לָא הוָא משִׁיחָא הָנָא הוּ משִׁיחָא דַּגָּלָא הַו דּכָפַר בַּאבָא כָּפַר אָפ בַּברָא.
2:23	והַו דּכָפַר בַּברָא אָפלָא בַּאבָא מהַימֵן מַן דּמַודֵּא בַּברָא אָפ בַּאבָא מַודֵּא.
2:24	וַאנתּוּן מֵדֵּם דַּשׁמַעתּוּן מֵן קדִים נקַוֵא לוָתכוּן אֵן גֵּיר מקַוֵא לוָתכוּן מֵדֵּם דַּשׁמַעתּוּן מֵן קדִים אָפ אַנתּוּן מקַוֵין אנתּוּן בַּאבָא ובַברָא.
2:25	והָנַו שׁוּודָּיָא דֵּאשׁתַּודִּי לַן חַיֵא דַּלעָלַם.
2:26	הָלֵין דֵּין כֵּתבֵּת לכוּן מֵטֻל אַילֵין דּמַטעֵין לכוּן.
2:27	וָאפ אַנתּוּן אֵן תּקַוֵא לוָתכוּן משִׁיחוּתָא דּקַבֵּלתּוּן מֵנֵה לָא סנִיקִין אנתּוּן דּאנָשׁ נַלֵפכוּן אֵלָא אַיכ משִׁיחוּתָא דּאִיתֵיה מֵן אַלָהָא הִי מַלפָא לכוּן עַל כֻּלמֵדֵּם ושַׁרִירָא הי ולַיתּ בָּה דַּגָּלוּתָא וַאיכ דַּאלֵפכוּן קַוַו בֵּה.
2:28	והָשָׁא בּנַי קַוַו בֵּה דּמָא דּמֵתגּלֵא לָא נֵבהַת מֵנֵה אֵלָא תֵּהוֵא לַן גַּליוּת אַפֵּא בּמֵאתִיתֵה.
2:29	אֵן יִדַעתּוּן דּזַדִּיק הוּ דַּעו דָּאפ כֻּל דּעָבֵד זַדִּיקוּתָא מֵנֵה אִיתַוהי.
3:1	וַחזַו דַּכמָא סַגִּי חוּבֵּה דַּאבָא לוָתַן דַּבנַיָא קרָן אָפ עַבדַּן מֵטֻל הָנָא עָלמָא לָא יָדַע לַן מֵטֻל דָּאפלָא לֵה יִדַע.
3:2	חַבִּיבַי הָשָׁא בּנַוהי חנַן דַּאלָהָא ולָא אֵתגּלִי עדַמָא להָשָׁא מָנָא עתִידִינַן דּנֵהוֵא יָדעִינַן דֵּין דּמָא דֵּאתגּלִי בַּדמוּתֵה הָוֵינַן וחָזֵינַן לֵה אַיכ מֵדֵּם דּאִיתַוהי.
3:3	וכֻל אַינָא דּאִית לֵה עלַוהי הָנָא סַברָא מדַכֵּא נַפשֵׁה אַיכ דּהוּ דּכֵא הוּ.
3:4	מַן דֵּין דּעָבֵד חטִיתָא עַולָא סָעַר חטִיתָא גֵּיר כֻּלָה עַולָא הי.
3:5	ויָדעִין אנתּוּן דּהַו דֵּאתגּלִי דּנֵסַב חטָהַין וַחטִיתָא בֵּה לַיתּ.
3:6	וכֻל דּבֵה מקַוֵא לָא חָטֵא וכֻל דּחָטֵא לָא חזָיהי ולָא יַדעֵה.
3:7	בּנַי לָא אנָשׁ נַטעֵיכוּן הַו דּעָבֵד זַדִּיקוּתָא זַדִּיקָא הוּ אַיכ דָּאפ הוּ משִׁיחָא אִיתַוהי זַדִּיקָא.
3:8	הַו דּסָעַר חטִיתָא מֵן סָטָנָא הוּ מֵטֻל דּמֵן רִשִׁיתָא הוּ סָטָנָא חַטָיָא הוּ ומֵטֻל הָנָא אֵתחזִי בּרֵה דַּאלָהָא דּנֵשׁרֵא עבָדַוהי דּסָטָנָא.
3:9	כֻּל דֵּאתִילֵד מֵן אַלָהָא חטִיתָא לָא עָבֵד מֵטֻל דּזַרעֵה בֵּה אִיתַוהי ולָא מֵשׁכַּח למֵחטָא דּמֵן אַלָהָא אֵתִילֵד.
3:10	בּהָדֵא מֵתפַּרשִׁין בּנַוהי דַּאלָהָא מֵן בּנַוהי דּסָטָנָא כֻּל דּלָא עָבֵד זַדִּיקוּתָא ולָא מַחֵב לַאחוּהי לַיתַּוהי מֵן אַלָהָא.
3:11	דּהָנַו פּוּקדָּנָא דַּשׁמַעתּוּן מֵן קדִים דּתַחבוּן חַד לחַד.
3:12	לַו אַיכ קָאיֵן הַו דּאִיתַוהי הוָא מֵן בִּישָׁא וַקטַל לַאחוּהי ומֵטֻל מָנָא קַטלֵה אֵלָא מֵטֻל דּבִישִׁין הוַו עבָדַוהי ודַאחוּהי זַדִּיקִין.
3:13	ולָא תֵּתּדַּמרוּן אַחַי אֵן סָנֵא לכוּן עָלמָא.
3:14	חנַן יָדעִינַן דּשַׁנִינַן מֵן מַותָּא לחַיֵא בּהָדֵא דּמַחבִינַן לַאחַין הַו דּלָא מַחֵב לַאחוּהי מקַוֵא בּמַותָּא.
3:15	כֻּל גֵּיר דּסָנֵא לַאחוּהי קָטֵל אנָשָׁא הוּ ויָדעִין אנתּוּן דּכֻל דּקָטֵל אנָשָׁא לָא מֵשׁכּחִין מקַוֵין בֵּה חַיֵא דַּלעָלַם.
3:16	בּהָדֵא יָדעִינַן חוּבֵּה דַּלוָתַן דּהוּ יַהב נַפשֵׁה חלָפַין וָאפ חנַן זָדֵק לַן דּעַל אַפַּי אַחַין נֵתֵּל נַפשָׁתַן.
3:17	וַאינָא דּאִית לֵה קֵניָנָא דּעָלמָא ונֵחזֵא לַאחוּהי דַּסנִיק ונֵאחוּד רַחמַוהי מֵנֵה אַיכַּנָא אִית בֵּה חוּבֵּה דַּאלָהָא.
3:18	בּנַי לָא נַחֵב חַד לחַד בּמֵלֵא וַבלֵשָׁנָא אֵלָא בַּעבָדֵא ובַשׁרָרָא.
3:19	וַבהָדֵא מֵשׁתַּודּעִינַן דּמֵן שׁרָרָא אִיתַין וַקדָם דּנאִתֵא הוּ מפִּיסִינַן לֵבַּן.
3:20	דֵּאן הוּ לֵבַּן בָּסַר לַן כּמָא אַלָהָא דּרַבּ מֵן לֵבַּן ויָדַע כֻּלמֵדֵּם.
3:21	חַבִּיבַי אֵן לֵבַּן לָא בָּסַר לַן גָּליָן אֵנֵין אַפַּין קדָם אַלָהָא.
3:22	וכֻלמֵדֵּם דּשָׁאלִינַן נָסבִּינַן מֵנֵה מֵטֻל דּנָטרִינַן פּוּקדָּנַוהי ושַׁפִּירָתָא סָערִינַן קדָמַוהי.
3:23	והָנָא הוּ פּוּקדָּנֵה דַּנהַימֵן בַּשׁמָא דַּברֵה יֵשׁוּע משִׁיחָא ונַחֵב חַד לחַד אַיכ דּפַקדַּן.
3:24	וַאינָא דּנָטַר פּוּקדָּנַוהי בֵּה מֵתנטַר והוּ שָׁרֵא בֵּה וַבהָדֵא מֵסתַּכּלִינַן דּשָׁרֵא בַּן מֵן רוּחֵה הָי דּיַהב לַן.
4:1	חַבִּיבַי לָא לכֻל רוּחִין תּהַימנוּן אֵלָא הוַיתּוּן פָּרשִׁין רוּחֵא אֵן מֵן אַלָהָא אִיתַיהֵין מֵטֻל דּסַגִּיֵאא נבִיֵא דַּגָּלֵא נפַקו בֵּה בּעָלמָא.
4:2	בּהָדֵא מֵתיַדעָא רוּחֵה דַּאלָהָא כֻּל רוּחָא דּמַודּיָן דּיֵשׁוּע משִׁיחָא אֵתָא בַּבסַר מֵן אַלָהָא הי.
4:3	וכֻל רוּחָא דּלָא מַודּיָא דּיֵשׁוּע אֵתָא בַּבסַר לַיתֵּיה מֵן אַלָהָא אֵלָא הָדֵא מֵן משִׁיחָא הי דַּגָּלָא הַו דַּשׁמַעתּוּן דָּאתֵא והָשָׁא בּעָלמָא אִיתַוהי מֵן כַּדּוּ.
4:4	אַנתּוּן דֵּין מֵן אַלָהָא אִיתַיכּוּן בּנַיָא וַזכַיתּוּן אֵנוּן מֵטֻל דּרַבּ הַו דַּבכוּן מֵן הַו דַּבעָלמָא.
4:5	והָלֵין מֵן עָלמָא אֵנוּן מֵטֻל הָנָא מֵן עָלמָא ממַללִין ועָלמָא להוּן שָׁמַע.
4:6	חנַן דֵּין מֵן אַלָהָא חנַן והַו דּיָדַע לַאלָהָא שָׁמַע לַן והַו דּלָא אִיתַוהי מֵן אַלָהָא לָא שָׁמַע לַן בָּה בּהָדֵא מֵסתַּכּלִינַן לרוּחָא דַּשׁרָרָא וַלרוּחָא דּמַטעיָנוּתָא.
4:7	חַבִּיבַי נַחֵב חַד לחַד מֵטֻל דּחוּבָּא מֵן אַלָהָא הוּ וכֻל מַן דּמַחֵב מֵן אַלָהָא יִלִיד ויָדַע לַאלָהָא.
4:8	מֵטֻל דַּאלָהָא חוּבָּא הוּ וכֻל דּלָא מַחֵב לָא יָדַע לַאלָהָא.
4:9	בּהָדֵא אֵתִידַע חוּבֵּה דַּאלָהָא דַּלוָתַן דּלַברֵה יִחִידָיָא שַׁדַּר אַלָהָא לעָלמָא דּנִחֵא בּאִידֵה.
4:10	בּהָנָא אִיתַוהי חוּבָּא לָא הוָא דַּחנַן אַחֵבן לַאלָהָא אֵלָא הוּ אַחבַן ושַׁדַּר לַברֵה חוּסָיָא עַל אַפַּי חטָהַין.
4:11	חַבִּיבַי אֵן הָכַנָא אַחבַן אַלָהָא אָפ חנַן חַיָבִינַן חַד לחַד למַחָבוּ.
4:12	לַאלָהָא מֵמתוּם אנָשׁ לָא חזָיהי אֵן דֵּין נַחֵב חַד לחַד אַלָהָא בַּן מקַוֵא וחוּבֵּה מֵשׁתַּמלֵא בַּן.
4:13	וַבהָדֵא יָדעִינַן דּבֵה מקַוֵינַן והוּ מקַוֵא בַּן דּמֵן רוּחֵה יַהב לַן.
4:14	וַחנַן חזַין ומַסהדִינַן דַּאבָא שַׁדַּר לַברֵה פָּרוּקָא לעָלמָא.
4:15	כֻּל דּמַודֵּא בּיֵשׁוּע דּהוּיוּ בּרֵה דַּאלָהָא אַלָהָא בֵּה מקַוֵא והוּ מקַוֵא בַּאלָהָא.
4:16	וַחנַן הַימֵנן וִידַען חוּבָּא דּאִית לֵה לַאלָהָא צֵאדַין אַלָהָא גֵּיר חוּבָּא הוּ וכֻל דַּמקַוֵא בּחוּבָּא בַּאלָהָא מקַוֵא.
4:17	וַבהָדֵא מֵשׁתַּלַם חוּבֵּה עַמַן דּגַליוּת אַפֵּא תֵּהוֵא לַן בּיַומָא דּדִינָא מֵטֻל דַּאיכ דַּהוָא הוּ הָכַנָא אָפ חנַן אִיתַין בּהָנָא עָלמָא.
4:18	דֵּחלתָא בּחוּבָּא לַיתּ אֵלָא חוּבָּא משַׁמליָא לבַר שָׁדֵא לָה לדֵחלתָא מֵטֻל דּדֵחלתָא בּקֵנטָא אִיתֵיה הַו דֵּין דּדָחֵל לָא משַׁמלַי בּחוּבָּא.
4:19	חנַן הָכִיל נַחֵב לַאלָהָא מֵטֻל דּהוּ קַדמָיַת אַחבַן.
4:20	אֵן דֵּין אנָשׁ נאִמַר דּמַחֵב אנָא לַאלָהָא ולַאחוּהי סָנֵא דַּגָּלָא הוּ הַו גֵּיר דּלַאחוּהי דּמֵתחזֵא לָא מַחֵב לַאלָהָא הַו דּלָא מֵתחזֵא אַיכַּנָא מֵשׁכַּח דּנַחֵב.
4:21	והָנָא פּוּקדָּנָא קַבֵּלן מֵנֵה דּכֻל דּמַחֵב לַאלָהָא נַחֵב אָפ לַאחוּהי.
5:1	כֻּל דַּמהַימֵן דּיֵשׁוּע אִיתַוהי משִׁיחָא מֵן אַלָהָא יִלִיד וכֻל דּמַחֵב ליָלוּדָא מַחֵב אָפ להַו דֵּאתִילֵד מֵנֵה.
5:2	וַבהָדֵא יָדעִינַן דּמַחבִינַן לַבנַוהי דַּאלָהָא מָא דּלַאלָהָא מַחבִינַן ועָבדִּינַן פּוּקדָּנַוהי.
5:3	הָנָא הוּ גֵּיר חוּבֵּה דַּאלָהָא דּנֵטַר פּוּקדָּנַוהי ופוּקדָּנַוהי לָא יַקִירִין.
5:4	מֵטֻל דּכֻל דִּילִיד מֵן אַלָהָא זָכֵא לֵה לעָלמָא והָדֵא הי זָכוּתָא דַּזכָתֵה לעָלמָא הַימָנוּתַן.
5:5	מַנוּ גֵּיר דּזָכֵא לֵה לעָלמָא אֵלָא הַו דַּמהַימֵן דּיֵשׁוּע בּרֵה הוּ דַּאלָהָא.
5:6	הָנַו דֵּאתָא בּיַד מַיָא וַדמָא יֵשׁוּע משִׁיחָא לָא הוָא בּמַיָא בַּלחוּד אֵלָא בּמַיָא וַדמָא.
5:7	ורוּחָא מַסהדָא דּהִי רוּחָא אִיתֵיה שׁרָרָא.
5:8	ואִיתַיהוּן תּלָתָא סָהדִּין רוּחָא ומַיָא וַדמָא וַתלָתַּיהוּן בּחַד אֵנוּן.
5:9	אֵן סָהדּוּתָא דַּבנַינָשָׁא מקַבּלִינַן חַד כּמָא סָהדּוּתֵה דַּאלָהָא דּרַבָּא הי והָדֵא הִי סָהדּוּתֵה דַּאלָהָא דַּאסהֵד עַל בּרֵה.
5:10	כֻּלמַן דַּמהַימֵן בַּברֵה דַּאלָהָא אִית לֵה הָדֵא סָהדּוּתָא בּנַפשֵׁה כֻּל דּלָא מהַימֵן לַאלָהָא דַּגָּלָא עַבדֵּה בַּדלָא הַימֵן לסָהדּוּתָא דַּאסהֵד אַלָהָא עַל בּרֵה.
5:11	והָדֵא הי סָהדּוּתָא דּחַיֵא דַּלעָלַם יַהב לַן אַלָהָא והֵנוּן חַיֵא בַּברֵה אִיתַיהוּן.
5:12	כֻּל דַּאחִיד לַברָא אַחִיד אָפ לחַיֵא וכֻל דּלָא אַחִיד לַברֵה דַּאלָהָא לַיתּ לֵה חַיֵא.
5:13	הָלֵין כֵּתבֵּת לכוּן דּתֵדּעוּן דּחַיֵא דַּלעָלַם אִית לכוּן לַאילֵין דּהַימֵנתּוּן בַּשׁמֵה דַּברֵה דַּאלָהָא.
5:14	והָדֵא פַּרֵהסִיַא אִית לַן לוָתֵה דּכֻל דּשָׁאלִינַן לֵה אַיכ צֵביָנֵה שָׁמַע לַן.
5:15	וֵאן מפָּסִינַן דּשָׁמַע לַן עַל מֵדֵּם דּשָׁאלִינַן מֵנֵה תּכִילִינַן דּקַבֵּלן מֵן כַּדּוּ שֵׁאלָתַן דּשֵׁאלן מֵנֵה.
5:16	אֵן אנָשׁ נֵחזֵא לַאחוּהי דּחָטֵא חטָהָא דּלָא מחַיַב למַותָּא נֵשַׁאל ומֵתיַהבִּין לֵה חַיֵא לַאילֵין דּלָא הוָא אַיכ דַּלמַותָּא חָטֵין אִית גֵּיר חטָהָא דּמַותָּא לָא הוָא עַל הָנָא אָמַר אנָא דּנֵבעֵא אנָשׁ.
5:17	כֻּל עַולָא גֵּיר חטִיתָא הוּ ואִית חטָהָא דּלָא הוָא דּמַותָּא הוּ.
5:18	ויָדעִינַן דּכֻל דִּילִיד מֵן אַלָהָא לָא חָטֵא הַו גֵּיר דִּילִיד מֵן אַלָהָא נָטַר נַפשֵׁה ובִישָׁא לָא מֵתקַרַב לֵה.
5:19	יָדעִינַן דּמֵן אַלָהָא חנַן ועָלמָא כֻּלֵה בּבִישָׁא הוּ סִים.
5:20	ויָדעִינַן דַּברֵה דַּאלָהָא אֵתָא ויַהב לַן מַדּעָא דּנֵדַּע לשַׁרִירָא ונֵהוֵא בֵּה בּשַׁרִירָא בַּברֵה יֵשׁוּע משִׁיחָא הָנָא הוּ אַלָהָא שַׁרִירָא וחַיֵא דַּלעָלַם.
5:21	בּנַי טַרו נַפשׁכוּן מֵן דֵּחלַת פּתַכרֵא.
 
II John
1:1	קַשִׁישָׁא לַגבִיתָא קוּרִיַא ולַבנֵיה אַילֵין דֵּאנָא מַחֵב אנָא בַּשׁרָרָא לָא הוָא דֵּין אֵנָא בַּלחוּדַי אֵלָא כֻּלהוּן אַילֵין דּיַדעוּהי לַשׁרָרָא.
1:2	מֵטֻל שׁרָרָא אַינָא דַּמקַוֵא בַּן ועַמַן אִיתַוהי לעָלַם.
1:3	תֵּהוֵא עַמַן טַיבּוּתָא ורַחמֵא וַשׁלָמָא מֵן אַלָהָא אַבָא ומֵן מָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא בּרֵה דַּאבָא בַּשׁרָרָא וַבחוּבָּא.
1:4	חדִית סַגִּי דֵּאשׁכּחֵת מֵן בּנַיכּי דַּמהַלכִין בַּשׁרָרָא אַיכַּנָא דּפוּקדָּנָא נסַבנַן מֵן אַבָא.
1:5	והָשָׁא מפִּיס אנָא לֵכי קוּרִיַא לָא הוָא אַיכ פּוּקדָּנָא חַדתָא כָּתֵב אנָא לֵכי אֵלָא הַו דּאִית הוָא לַן מֵן שׁוּרָיָא דּנַחֵב חַד לחַד.
1:6	והָנָא אִיתַוהי חוּבָּא דַּנהַלֵכ אַיכ פּוּקדָּנַוהי הָנָא פּוּקדָּנָא אִיתַוהי אַיכ מָא דַּשׁמַעתּוּן מֵן שׁוּרָיָא דּבֵה הוַיתּוּן מהַלכִין.
1:7	מֵטֻל דּסַגִּיֵאא מַטעיָנֵא נפַקו בֵּה בּעָלמָא אַילֵין דּלָא מַודֵּין דּיֵשׁוּע משִׁיחָא אֵתָא בַּבסַר הָנָא אִיתַוהי מַטעיָנָא וַאנטִיכרִיסטָוס.
1:8	אֵזדַּהרו בּנַפשׁכוּן דּלָא תַּובּדוּן מֵדֵּם דַּפלַחתּוּן אֵלָא אַגרָא משַׁלמָנָא תֵּתפַּרעוּן.
1:9	כֻּל אַינָא דּעָבַר ולָא מקַוֵא בּיוּלפָּנֵה דַּמשִׁיחָא אַלָהָא לַיתּ בֵּה הַו דַּמקַוֵא בּיוּלפָּנֵה הָנָא ולַאבָא ולַברָא אִית לֵה.
1:10	אֵן אנָשׁ אָתֵא לוָתכוּן והָנָא יוּלפָּנָא לָא מַיתֵּא לָא תּקַבּלוּנָיהי בּבַיתָּא וַחדִי לָכ לָא תּאִמרוּן לֵה.
1:11	הַו גֵּיר דָּאמַר לֵה חדִי לָכ משַׁותַּפ הוּ לַעבָדַוהי בִּישֵׁא.
1:12	כַּד סַגִּיָאתָא אִית הוָא לִי למֵכתַּב לכוּן לָא בּעִית דַּביַד כַּרטִיסָא וַדיוּתָא אֵלָא מסַבַּר אנָא דּאִתֵא לוָתכוּן ופוּמָא לוָת פּוּמָא נמַלֵל דּחַדוּתָא דִּילַן תֵּהוֵא משַׁמליָא.
1:13	שָׁאלִין שׁלָמֵכי בּנַיָא דּחָתֵכי גּבִיתָא אַמִין.
 
III John
1:1	קַשִׁישָׁא לגַאִיָוס חַבִּיב להַו דֵּאנָא מַחֵב אנָא בַּשׁרָרָא.
1:2	חַבִּיבַן בּכֻלמֵדֵּם מצַלֵא אנָא עלַיכּ דּתֵצלַח ותֵהוֵא חלִים אַיכ מָא דּמַצלחָא נַפשָׁכ.
1:3	חדִית גֵּיר סַגִּי דָּאתֵין אַחֵא וסָהדִּין עַל שׁרָרָכ אַיכ מָא דַּאנתּ בַּשׁרָרָא מהַלֵכ אַנתּ.
1:4	דּרַבָּא מֵן הָדֵא חַדוּתָא לַיתּ לִי דֵּאשׁמַע דַּבנַיָא דִּילי בַּשׁרָרָא מהַלכִין.
1:5	חַבִּיבַן בּהַימָנוּתָא עָבֵד אַנתּ הַו מָא דּסָעַר אַנתּ לוָת אַחֵא ויַתִּירָאיִת דּאִיתַיהוּן אַכסנָיֵא.
1:6	אַילֵין דַּאסהֵדו עַל חוּבָכ קדָם כֻּלָה עִדּתָּא להָנוּן שַׁפִּיר עָבֵד אַנתּ דַּמזַוֵד אַנתּ להוּן אַיכ מָא דַּפֵאא לַאלָהָא.
1:7	חלָפ גֵּיר שׁמֵה נפַקו כַּד מֵדֵּם לָא נסַבו מֵן עַממֵא.
1:8	חנַן הָכִיל חַיָבִינַן לַמקַבָּלוּ לדַאיכ הָלֵין דַּמעַדּרָנֵא נֵהוֵא לַשׁרָרָא.
1:9	בָּעֵא הוִית אֵכתּוּב לעִדּתָּא אֵלָא הַו דּרָחֵם דּנֵהוֵא קַדמָיָא דִּילהוּן דִּיָוטרֵפִיס לָא מקַבֵּל לַן.
1:10	מֵטֻל הָנָא אֵן הוּ דּאִתֵא אֵעהַד עבָדַוהי הָנוּן דַּעבַד דַּבמֵלֵא בִּישָׁתָא סָתַר לַן וכַד לָא ספַק לֵה הָלֵין לָא הוּ מקַבֵּל לַאחֵא ולַאילֵין דַּמקַבּלִין כָּלֵא ומַפֵּק מֵן עִדּתָּא.
1:11	חַבִּיבַן לָא תֵּתּדַּמֵא בּבִישׁתָּא אֵלָא בּטָבתָא הַו דּעָבֵד טָבתָא מֵן אַלָהָא אִיתַוהי הַו דּעָבֵד בִּישׁתָּא לָא חזָיהי לַאלָהָא.
1:12	עַל דִּמִיטרִיָוס אִית הוּ סָהדּוּתָא מֵן כֻּלנָשׁ ומֵנָה דּעִדּתָּא ומֵנֵה דַּשׁרָרָא אָפ חנַן דֵּין סָהדִּינַן ויָדַע אַנתּ דּסָהדּוּתָא דִּילַן שַׁרִירָא הי.
1:13	סַגִּיָאתָא אִית הוָא לִי למֵכתַּב לָכ אֵלָא לָא בָּעֵא אנָא דַּביַד דּיוּתָא וקַניָא אֵכתּוּב לָכ.
1:14	מסַבַּר אנָא דֵּין דּבַעגַל אֵחזֵיכ ופוּמָא לוָת פּוּמָא נמַלֵל.
1:15	שׁלָמָא נֵהוֵא עַמָכ שָׁאלִין שׁלָמָכ רָחמֵא שַׁאל שׁלָמָא דּרָחמֵא דּכֻלנָשׁ בַּשׁמֵה.
 
Jude
1:1	יִהוּדָא עַבדָּא דּיֵשׁוּע משִׁיחָא אַחָא דֵּין דּיַעקוּב לעַממֵא קרַיָא דּבַאלָהָא אַבָא רחִימִין וַביֵשׁוּע משִׁיחָא נטִירִין.
1:2	רַחמֵא וַשׁלָמָא וחוּבָּא נֵסגֵּא לכוּן.
1:3	חַבִּיבַי כַּד כֻּלָה יַצִיפוּתָא עָבֵד אנָא למֵכתַּב לכוּן עַל חַיֵא דִּילַן דּגַוָא אַנַנקאִ אִית לִי למֵכתַּב לכוּן כַּד מפִּיס אנָא דַּאגוּנָא תֵּעבּדוּן חלָפ הַימָנוּתָא אַידָא דַּחדָא זבַן אֵשׁתַּלמַת לקַדִּישֵׁא.
1:4	קנַו גֵּיר אנָשִׁין מַעלָנוּתָא אַילֵין דּמֵן שׁוּרָיָא קַדֵּמו אֵתכּתֵבו בּחוּיָבָא הָנָא אנָשָׁא רַשִׁיעֵא דַּלטַיבּוּתֵה דַּאלָהַן מַהפּכִין לטַנפּוּתָא וַבהַו דּאִיתַוהי בַּלחוּדַוהי מָרָא אַלָהָא ומָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא כָּפרִין.
1:5	למַעהָדוּתכוּן דֵּין צָבֵא אנָא כַּד יָדעִין אנתּוּן כֻּלהֵין דַּאלָהָא כַּד חדָא זבַן לעַמָא מֵן מֵצרֵין פּרַק הָי דּתַרתֵּין לַאילֵין דּלָא הַימֵנו אַובֵּד.
1:6	וַלמַלַאכֵא אַילֵין דּלָא נטַרו רִישָׁנוּתהוּן אֵלָא שׁבַקו עוּמרָא דִּילהוּן לדִינָא דּיַומָא רַבָּא בַּאסוּרֵא לָא יִדִיעֵא תּחֵית עַמטָנָא נָטַר.
1:7	אַיכַּנָא דַּסדוּם ועָמוּרָא וַמדִינָתָא דַּחדָרַיהֵין דּבָה בַּדמוּתָא דּהָלֵין זַנִי וֵאזַל בָּתַר בֵּסרָא אחרִנָא סִימָן תּחֵית תַּחוִיתָא דּנוּרָא דַּלעָלַם כַּד מחַיבָן לדִינָא.
1:8	בָּה בַּדמוּתָא אָפ הָלֵין דַּבחֵלמֵא מֵשׁתּרַגרגִין לבֵסרָא מַן מטַנפִין למָרוּתָא דֵּין טָלמִין וַלתֵשׁבּוּחתָּא מגַדּפִין.
1:9	מִיכָאיֵל דֵּין רִישׁ מַלַאכֵא הַו דּעַם אָכֵלקַרצָא כַּד דָּאֵן ממַלֵל הוָא מֵטֻל פַּגרֵה דּמוּשֵׁא לָא אַמרַח דּנַיתֵּא עלַוהי דִּינָא דּגוּדָּפָא אֵלָא אֵמַר דּנֵגעוּר בָּכ מָריָא.
1:10	הָלֵין דֵּין בַּאילֵין דּלָא יָדעִין מגַדּפִין בַּאילֵין דֵּין דַּכיָנָאיִת אַיכ חַיוָתָא חַרשָׁתָא מפָּסִין בּהֵין מֵתחַבּלִין.
1:11	וָי להוּן דּבֻאורחֵה דּקָאיֵן אֵזַלו ובָתַר טָעיוּתֵה דּבֵלעַם בַּאגרָא אֵשׁתַּרַחו וַבעֵציָיוּתֵה דּקוּרָח אֵבַדו.
1:12	הָלֵין אִיתַיהוּן אַילֵין דּבַניָחָתהוּן כַּד מכַתּמִין מֵתפַּרפּעִין כַּד דּלָא דֵּחלתָא נַפשׁהוּן רָעֵין ענָנֵא דּלָא מֵטרָא דּמֵן רוּחֵא פָּהיָן אִילָנֵא דַּאופִּי אֵבּהוּן דּאִיתַיהוּן דּלָא פּאִרֵא דּמִיתו תֵּניָנוּת וַסלֵקו מֵן עֵקָרַיהוּן.
1:13	גַּללֵא עַזִיזֵא דּיַמָא דַּביַד רוּעתּהוּן מחַוֵין בֵּהתַּתהוּן כַּוכּבֵא מַטעיָנֵא להָלֵין דּעַמטָנָא דּחֵשׁוּכָא לעָלַם להוּן נטִיר.
1:14	אֵתנַבִּי דֵּין אָפ להָלֵין הַו דּאִיתַוהי דּשַׁבעָא מֵן אָדָם חנוּכ כַּד אָמַר דּהָא מָריָא אָתֵא בּרֵבּוָתָא דּקַדִּישֵׁא.
1:15	דּנֵעבֵּד דִּינָא עַל כֻּל וַלמַכָּסוּ לכֻל נַפשָׁתָא מֵטֻל כֻּלהוּן עבָדֵא אַילֵין דַּארשׁעו ומֵטֻל כֻּלהֵין מֵלֵא קַשׁיָתָא אַילֵין דּמַלֵלו חַטָיֵא רַשִׁיעֵא.
1:16	הָלֵין אֵנוּן דּמַרטנִין ועָדלִין בּכֻל צֵבוָן כַּד אַיכ רגִיגָתָא דִּילהוּן מהַלכִין ופוּמהוּן ממַלֵל גּנִיחָתָא וַמשַׁבּחִין לפַרצוּפֵּא מֵטֻל יוּתרָנֵא.
1:17	אַנתּוּן דֵּין חַבִּיבַי אֵתּדַּכרו למֵלֵא אַילֵין דּקַדֵּם אֵתֵאמַר מֵן שׁלִיחַוהי דּמָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא.
1:18	דָּאמרִין הוַו לכוּן דַּבחַרתָא דּזַבנֵא נֵהווּן אַילֵין דַּמבַזחִין דַּאיכ רגִיגָתָא דִּילהוּן אָזִלין בָּתַר רוּשׁעָא.
1:19	הָלֵין אִיתַיהוּן אַילֵין דַּמפַרשִׁין נַפשָׁנָיֵא דּרוּחָא לַיתּ להוּן.
1:20	אַנתּוּן דֵּין חַבִּיבַי בּהַימָנוּתָא דִּילכוּן קַדִּישׁתָּא אֵתבַּנַו מֵן דּרִישׁ בּרוּחָא קַדִּישָׁא כַּד מצַלֵין.
1:21	נַפשַׁן דֵּין בּחוּבָּא דַּאלָהָא נֵטַר כַּד מסַכֵּינַן לַחנָנֵה דּמָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא לחַיֵא דִּילַן דַּלעָלַם.
1:22	וַלמֵנהוּן מַן מֵן נוּרָא חטוּפו.
1:23	כַּד דֵּין מֵתּתּוֵין אֵתרַחַמו עלַיהוּן בּדֵחלתָא כַּד סָנֵין אנתּוּן אָפ לכוּתִּינָא דּמֵן בֵּסרָא דַּמכַתּמָא.
1:24	להַו דֵּין דּמֵשׁכַּח דַּננַטַר לַן דּלָא שׁוּרַעתָא וַדלָא כּוּתמָא וַנקִים דּלָא מוּמָא.
1:25	בַּלחוּדַוהי אַלָהָא פָּרוּקַן בּיַד יֵשׁוּע משִׁיחָא מָרַן קדָם תֵּשׁבּוּחתֵּה בּחַדוּתָא לֵה שׁוּבחָא וּאוחדָּנָא ואִיקָרָא ורַבּוּתָא אָפ הָשָׁא וַבכֻלהוּן עָלמֵא אַמִין.
 
Revelation
1:1	גֵּליָנָא דּיֵשׁוּע משִׁיחָא דּיַהב לֵה אַלָהָא לַמחַוָיוּ לעַבדַּוהי מָא דִּיהִיב למֵהוָא בַּעגַל ושַׁודַּע כַּד שׁלַח בּיַד מַלַאכֵה לעַבדֵּה יוּחַנָן.
1:2	הַו דַּאסהֵד למֵלתָא דַּאלָהָא וַלסָהדּוּתֵה דּיֵשׁוּע משִׁיחָא כֻּל מָא דַּחזָא.
1:3	טוּבַוהי למַן דּקָרֵא ולַאילֵין דּשָׁמעִין מֵלֵא דַּנבִיוּתָא הָדֵא ונָטרִין אַילֵין דַּכתִיבָן בָּה זַבנָא גֵּיר קרֵב.
1:4	יוּחַנָן לַשׁבַע עִדָתָא דּבַאסִיַא טַיבּוּתָא לכוּן וַשׁלָמָא מֵן הַו דּאִיתַוהי ואִיתַוהי הוָא וָאתֵא ומֵן שׁבַע רוּחֵא אַילֵין דַּקדָם כּוּרסיֵה.
1:5	ומֵן יֵשׁוּע משִׁיחָא סָהדָּא מהַימנָא בּוּכרָא דּמִיתֵא ורִשָׁא דּמַלכֵּא דַּארעָא הַו דּמַחֵב לַן ושָׁרֵא לַן מֵן חטָהַין בַּדמֵה.
1:6	וַעבַד לַן מַלכּוּתָא כָּהנָיתָּא לַאלָהָא וַאבוּהי ולֵה תֵּשׁבּוּחתָּא וּאוחדָּנָא לעָלַם עָלמִין אַמִין.
1:7	הָא אָתֵא עַם ענָנֵא ונֵחזיָנָיהי כֻּל עַינֵא וָאפ אַילֵין דּדַקרוּהי ונַרקדָן עלַוהי כֻּל שַׁרבָּתָא דַּארעָא אִין וַאמִין.
1:8	אֵנָא אָלַפ ותַו אָמַר מָריָא אַלָהָא הַו דּאִיתַוהי ואִיתַוהי הוָא וָאתֵא הַו דַּאחִיד כֻּל.
1:9	אֵנָא יוּחַנָן הַו אַחוּכוּן ובַר שַׁותָּפכוּן בֻּאולצָנָא ובַמסַיבּרָנוּתָא דַּביֵשׁוּע הוִית בּגָזַרתָּא דּמֵתקַריָא פַּטמָוס מֵטֻל מֵלתָא דַּאלָהָא ומֵטֻל סָהדּוּתָא דּיֵשׁוּע משִׁיחָא.
1:10	וַהוִית בּרוּח בּיַומָא דּחַדבּשַׁבָּא ושֵׁמעֵת מֵן בֵּסתַּרי קָלָא רַבָּא אַיכ שִׁיפוּרָא.
1:11	דָּאמַר אַילֵין דּחָזֵיתּ כּתוּב בַּכתָבָא ושַׁדַּר לַשׁבַע עִדָתָא לֵאפֵסָוס ולַזמוּרנַא וַלפֵּרגַמָוס וַלתֵאוַטִירַא וַלסַרדִיס וַלפִילַדֵלפִיַא וַללַדִיקִיַא.
1:12	והֵפכֵּת למֵדַּע קָלָא אַינָא דּמַלֵל עַמי וכַד עֵטפֵּת חזִית שׁבַע מנָרָן דּדַהבָא.
1:13	ובַמצַעתָא דַּמנָרָתָא אַיכ דּמוּתָא דּבַרנָשָׁא וַלבִישׁ אַפוּדָא וַאסִיר צֵיד תּדַוהי אֵסָרָא דּדַהבָא.
1:14	רִשֵׁה דֵּין וסַערֵה חֵוָר אַיכ עַמרָא וַאיכ תַּלגָּא ועַינַוהי אַיכ שַׁלהֵבִיתָא דּנוּרָא.
1:15	ורֵגלַוהי בַּדמוּתָא דַּנחָשָׁא לֵבנָיָא דּמַחַם בַּאתּוּנָא וקָלֵה אַיכ קָלָא דּמַיָא סַגִּיֵאא.
1:16	ואִית לֵה בּאִידֵה דּיַמִינָא שַׁבעָא כַּוכּבִין ומֵן פּוּמֵה נָפקָא רוּמחָא חַרִיפתָּא וַחזָתֵה אַיכ שֵׁמשָׁא מחַויָא בּחַילָה.
1:17	וכַד חזִיתֵה נֵפלֵת עַל רֵגלַוהי אַיכ מִיתָא וסָם עלַי אִידֵה דּיַמִינָא למאִמַר לָא תֵּדחַל דֵּאנָא אִיתַי קַדמָיָא וַאחרָיָא.
1:18	וַדחַי וַדמִיתָא הוִית והָא חַיָא אִיתַי לעָלַם עָלמִין אַמִין ואִית לִי קלִידָא דּמַותָּא ודַשׁיוּל.
1:19	כּתוּב הָכִיל מָא דַּחזַיתּ וַאילֵין דּאִיתַיהֵין וַעתִידָן למֵהוָא בָּתַר הָלֵין.
1:20	ארָזָא דּשַׁבעָא כַּוכּבִין אַילֵין דַּחזַיתּ עַל יַמִיני וַשׁבַע מנָרָתָא שַׁבעָא כַּוכּבִין מַלַאכֵא דַּשׁבַע עִדָתָא אִיתַיהוּן וַמנָרָתָא שׁבַע דּדַהבָא אַילֵין דַּחזַיתּ שׁבַע אֵנֵין עִדָתָא.
2:1	וַלמַלַאכָא דַּבעִדּתָּא דֵּאפֵסָוס כּתוּב הָכַנָא אָמַר הַו דַּאחִיד שַׁבעָא כַּוכּבִין בּאִידֵה הַו דַּמהַלֵכ בַּינָת מנָרָתָא דּדַהבָא.
2:2	יָדַע אנָא עבָדַיכּ ועַמלָכ וַמסַיבּרָנוּתָכ וַדלָא מצֵיתּ למֵטעַן לבִישֵׁא ונַסִית לַאילֵין דָּאמרִין נַפשׁהוּן דַּשׁלִיחֵא אִיתַיהוּן ולַיתַּיהוּן וֵאשׁכַּחתּ אֵנוּן דַּגָּלֵא.
2:3	וַמסַיבּרָנוּתָא אִית לָכ וַטעֵנתּ מֵטֻל שֵׁמי ולָא לאִיתּ.
2:4	אֵלָא אִית לִי עלַיכּ דּחוּבָּכ קַדמָיָא שׁבַקתּ.
2:5	אֵתּדַּכר מֵן אַיכָּא נפַקתּ וַעבֵד עבָדֵא קַדמָיֵא וֵאנדֵּין לָא אָתֵא אנָא עלַיכּ וַמזִיע אנָא מנָרתָּכ אֵלָא תּתוּב.
2:6	אֵלָא הָדֵא אִית לָכ דּסָנֵיתּ עבָדֵא דּנאִקוּלִיטֵא אַילֵין דֵּאנָא סָנֵא אנָא.
2:7	הַו דּאִית לֵה אֵדנֵא נֵשׁמַע מָנָא רוּחָא ממַלֵל לעִדָתָא ולַדזָכֵא אֵתֵּל מֵן קַיסָא דּחַיֵא למֵאכַל הַו דּאִיתַוהי בּפַרדַּיסָא דַּאלָהָא.
2:8	וַלמַלַאכָא דּעִדּתָּא דַּזמוּרנַא כּתוּב הָכַנָא אָמַר קַדמָיָא וַאחרָיָא הַו דַּהוָא מִיתָא וַחיָא.
2:9	יָדַע אנָא אוּלצָנָכ ומֵסכִּנוּתָכ אֵלָא עַתִּירָא אַנתּ וַלגוּדָּפָא דּמֵן אַילֵין דָּאמרִין נַפשׁהוּן יִהוּדָיֵא יִהוּדָיֵא כַּד לָא אִיתַיהוּן אֵלָא כּנוּשׁתָּא דּסָטָנָא.
2:10	בּמֵדֵּם לָא תֵּדחַל מֵן אַילֵין דַּעתִיד אַנתּ למֵחַשׁ הָא עתִיד אָכֵלקַרצָא דּנַרמֵא מֵנכוּן בּבֵית חבוּשׁיָא דּתֵתנַסוּן ונֵהוֵא לכוּן אוּלצָנָא יַומִין עֵסרָא הוַו מהַימנֵא עדַמָא למַותָּא וֵאתֵּל לכוּן כּלִילָא דּחַיֵא.
2:11	דּאִית לֵה אֵדנֵא נֵשׁמַע מָנָא רוּחָא ממַלֵל לעִדָתָא דַּאינָא דּזָכֵא לָא נֵהַר מֵן מַותָּא תֵּניָנָא.
2:12	וַלמַלַאכָא דַּבעִדּתָּא דּפֵּרגַמַא כּתוּב הָכַנָא אָמַר הַו דּאִית לֵה חַרבָּא חַרִיפתָּא דַּתרֵין פּוּמֵיה.
2:13	יָדַע אנָא אַיכָּא עָמַרתּ אַתַר דּכוּרסיֵה דּסָטָנָא וַאחִיד אַנתּ בּשֵׁמי וַבהַימָנוּתי לָא כּפַרתּ וַביַומָתָא אֵתחרִיתּ וסָהדָּא דִּילי מהַימנָא מֵטֻל דּכֻל סָהדָּא דִּילי מהַימנָא אַינָא דּמֵנכוּן אֵתקטֵל.
2:14	אֵלָא אִית לִי עלַיכּ זעוּריָתָא דּאִית לָכ תַּמָן דַּאחִידִין מַלפָּנוּתָא דּבֵלעַם הַו דַּאלֵפ לבָלָק דּנַרמֵא כֵּשׁלָא קדָם בּנַי אִיסרָיֵל למֵאכַל דֵּבחַי פּתַכרֵא ולַמזַנָיוּ.
2:15	הָכַנָא אִית אָפ לָכ דַּאחִידִין יוּלפָּנָא דּנאִקוּלִיטֵא הָכוָת.
2:16	תּוּב הָכִיל וֵאנדֵּין לָא אָתֵא אנָא עלַיכּ מֵחדָא וַאקרֵב עַמהוּן בּחַרבָּא דּפוּמי.
2:17	ודאִית לֵה אֵדנֵא נֵשׁמַע מָנָא רוּחָא ממַלֵל לעִדָתָא דּלַדזָכֵא אֵתֵּל מֵן מַננָא הַו דּמַטשַׁי וֵאתֵּל לֵה חוּשׁבָּנָא חֵוָרָא ועַל חוּשׁבָּנָא שׁמָא חַדתָא דַּכתָבָא דּלָא אנָשׁ יָדַע אֵלָא הַו דַּנסַב.
2:18	וַלמַלַאכָא דַּבעִדּתָּא דַּבתֵאוַטִירַא כּתוּב הָכַנָא אָמַר בּרֵה דַּאלָהָא הַו דּאִית לֵה עַינָא אַיכ שַׁלהֵבִיתָא דּנוּרָא ורֵגלַוהי אַיכ נחָשָׁא לֵבנָיָא.
2:19	יָדַע אנָא עבָדַיכּ וחוּבָּכ והַימָנוּתָכ ותֵשׁמֵשׁתָּכ וַמסַיבּרָנוּתָכ וַעבָדַיכּ אחרָיֵא סַגִּיֵאא אֵנוּן מֵן קַדמָיֵא.
2:20	אֵלָא אִית לִי עלַיכּ סַגִּי דַּשׁבַקתּ לַאנתּתָכ אִיזבֵל הָי דָּאמרָא עַל נַפשָׁה דַּנבִיתָא הי ומַלפָא ומַטעיָא לעַבדַּי לַמזַנָיוּ ומֵאכַל דֵּבחַי פּתַכרֵא.
2:21	ויֵהבֵּת לָה זַבנָא לַתיָבוּתָא ולָא צָביָא לַמתָב מֵן זָניוּתָה.
2:22	הָא רָמֵא אנָא לָה בּעַרסָא ולַאילֵין דּגָירִין עַמָה בֻּאולצָנָא רַבָּא אֵלָא נֵתּתּווּן מֵן עבָדַיהוּן.
2:23	ולַבנֵיה אֵקטוּל בּמַותָּא ויָדעָן כֻּלהֵין עִדָתָא דֵּאנָא אנָא בָּצֵא כּוּליָתָא ולֵבָּא וֵאתֵּל לכוּן לכֻלנָשׁ אַיכ עבָדַיכּוּן.
2:24	לכוּן אָמַר אנָא לשַׁרכָּא דַּבתֵאוַטִירַא כֻּלהוּן אַילֵין דּלַיתּ להוּן יוּלפָּנָא הָנָא אַילֵין דּלָא יִדַעו עַמִיקָתֵה דּסָטָנָא אַיכ דָּאמרִין לָא אַרמֵא עלַיכּוּן יוּקרָא אחרִנָא.
2:25	הַו הָכִיל דּאִית לכוּן אַחוּדו עדַמָא דָּאתֵא אנָא.
2:26	ודַזכָא וַנטַר עבָדַי אֵתֵּל לֵה שׁוּלטָנָא עַל עַממֵא.
2:27	למֵרעָא אֵנוּן בּשַׁבטָא דּפַרזלָא וַאיכ מָאנַי פַּחָרָא תֵּשׁחקוּן הָכַנָא גֵּיר וֵאנָא נֵסבֵּת מֵן אָבי.
2:28	וֵאתֵּל לֵה לכַוכַּב צַפרָא.
2:29	דּאִית לֵה אֵדנֵא נֵשׁמַע מָנָא רוּחָא ממַלֵל לעִדָתָא.
3:1	וַלמַלַאכָא דַּבעִדּתָּא דּסַרדִיס כּתוּב הָכַנָא אָמַר הַו דּאִית לֵה שׁבַע רוּחִין דַּאלָהָא ושַׁבעָא כַּוכּבֵא יָדַע אנָא עבָדַיכּ וַשׁמָא דּאִית לָכ וַדחַיָא אַנתּ וַדמִיתָא אַנתּ.
3:2	וַהוִי עִירָא וקַיֵם דּשַׁרכָּא דַּאילֵין דַּעתִיד הוַיתּ לַממָת לָא גֵּיר אֵשׁכַּחתָּכ דַּמשַׁמלֵין עבָדַיכּ קדָם אַלָהָא.
3:3	אֵתּדַּכר אַיכַּן שׁמַעתּ וַנסַבתּ אֵזדַּהר ותוּב וֵאנדֵּין לָא תֵּתּעִיר אָתֵא אנָא עלַיכּ אַיכ גַּנָבָא ולָא תֵּדַּע אַידָא שָׁעתָא אָתֵא עלַיכּ.
3:4	אֵלָא אִית לִי קַלִיל שׁמָהֵא בּסַרדִיס אַילֵין דּלָא טַוֵשׁו מָאנַיהוּן וַמהַלכִין קדָמַי בּחֵוָרֵא ושָׁוֵין אֵנוּן.
3:5	דּזָכֵא הָכַנָא מֵתעַטַפ מָאנֵא חֵוָרֵא ולָא אֵלחֵא שׁמֵה מֵן סֵפרָא דּחַיֵא וַאודֵּא בַּשׁמֵה קדָם אָבי וַקדָם מַלַאכַוהי.
3:6	אַינָא דּאִית לֵה אֵדנֵא נֵשׁמַע מָנָא רוּחָא ממַלֵל לעִדָתָא.
3:7	וַלמַלַאכָא דּעִדּתָּא דּפִילַדֵלפִיַא כּתוּב הָכַנָא אָמַר קַדִּישָׁא שַׁרִירָא הַו דּאִית לֵה קלִידֵא דּדַוִיד אַינָא דּפָתַח ולַיתּ דָּאחֵד וָאחֵד ולַיתּ דּפָתַח.
3:8	יָדַע אנָא עבָדַיכּ והָא יֵהבֵּת קדָמַיכּ תַּרעָא פּתִיחָא אַינָא דּלָא אנָשׁ מצֵא למֵאחדֵּה מֵטֻל דּקַלִיל חַילָא אִית לָכ ומֵלַתי נטַרתּ וַבשֵׁמי לָא כּפַרתּ.
3:9	והָא יָהֵב אנָא מֵן כּנוּשׁתָּא דּסָטָנָא מֵן אַילֵין דָּאמרִין עַל נַפשׁהוּן דִּיהוּדָיֵא אֵנוּן ולָא אִיתַיהוּן אֵלָא מדַגּלִין הָא אֵעבֵּד להוּן דּנאִתוּן ונֵסגּדוּן קדָם רֵגלַיכּ ונֵדּעוּן דֵּאנָא אַחֵבתָּכ.
3:10	עַל דַּנטַרתּ מֵלתָא דַּמסַיבּרָנוּתי וֵאנָא אֵטרָכ מֵן נֵסיוּנָא דַּעתִיד דּנאִתֵא עַל כֻּלָה תּאִבֵיל דַּננַסֵא לעָמוּרֵיה דַּארעָא.
3:11	אָתֵא אנָא מֵחדָא אַחוּד הַו מָא דּאִית לָכ דּלָא אנָשׁ נֵסַב כּלִילָכ.
3:12	וַדזָכֵא אֵעבּדֵה עַמוּדָא בּהַיכּלָא דַּאלָהָא וַלבַר לָא נֵפּוּק תּוּב וֵאכתּוּב עלַוהי שׁמָא דַּאלָהי וַשׁמָא דַּמדִינתָּא חַדתָא אוּרִשׁלֵם אַידָא דּנָחתָּא מֵן אַלָהי וַשׁמָא דִּילי חַדתָא.
3:13	ודאִית לֵה אֵדנֵא נֵשׁמַע מָנָא רוּחָא ממַלֵל לעִדָתָא.
3:14	וַלמַלַאכָא דּעִדּתָּא דּלַאיִדִיקִיַא כּתוּב הָכַנָא אָמַר אַמִין סָהדָּא מהַימנָא ושַׁרִירָא ורִשִׁיתָא דַּברִיתֵה דַּאלָהָא.
3:15	יָדַע אנָא עבָדַיכּ לָא קַרִירָא אַנתּ ולָא חַמִימָא דּוָלֵא הוָא דַּאו קַרִירָא תֵּהוֵא אַו חַמִימָא.
3:16	ואִיתַיכּ פָּשׁוּרָא ולָא קַרִירָא ולָא חַמִימָא עתִיד אנָא לַמתָבוּתָכ מֵן פּוּמי.
3:17	מֵטֻל דֵּאמַרתּ דּעַתִּירָא אַנתּ ועֵתרֵת ועַל מֵדֵּם לָא סנִיק אנָא ולָא יָדַע אַנתּ דַּאנתּ הו מחִילָא ודָויָא ומֵסכִּנָא ועַרטֵלָיָא.
3:18	מָלֵכ אנָא לָכ דּתֵזבֵּן מֵני דַּהבָא דַּבחִיר מֵן נוּרָא דּתֵעתַּר ומָאנֵא חֵוָרֵא למֵתעַטָפוּ ולָא תֵּתגּלֵא בֵּהתּתָא דּעַרטֵלָיוּתָכ וַשׁיָפָא כּחוּל דּתֵחזֵא.
3:19	אֵנָא לַאילֵין דּרָחֵם אנָא מַכֵּס אנָא ורָדֵא אנָא טַן הָכִיל ותוּב.
3:20	הָא קָמֵת עַל תַּרעָא וֵאקוּשׁ אֵן אנָשׁ שָׁמַע בּקָלי ונֵפתַּח תַּרעָא וֵאעוּל וַאחשֵׁם עַמֵה והוּ עַמי.
3:21	וַדזָכֵא אֵתֵּל לֵה למֵתַּב עַמי עַל כּוּרסיָא דִּילי אַיכַּנָא דֵּאנָא זכִית ויֵתבֵּת עַם אָבי עַל כּוּרסיָא דִּילֵה.
3:22	מַן דּאִית לֵה אֵדנֵא נֵשׁמַע מָנָא רוּחָא ממַלֵל לעִדָתָא.
4:1	מֵן בָּתַר הָלֵין חזִית והָא תַּרעָא פּתִיחָא בַּשׁמַיָא וקָלָא הַו דּשֵׁמעֵת אַיכ שִׁיפוּרָא מַלֵל עַמי למאִמַר סַק להָרכָּא וֵאחַוֵיכ מָא דִּיהִיב למֵהוָא בָּתַר הָלֵין.
4:2	ומֵחדָא הוִית בּרוּח והָא כּוּרסיָא סִים בַּשׁמַיָא ועַל כּוּרסיָא יָתֵב.
4:3	וַדיָתֵב אַיכ דּמוּתָא דּחֵזוָא דּכאִפָא דּיַשׁפֵּה וַדסָרדָון וקֵשׁתָּא דַּענָנָא דַּחדָרַוהי דּכוּרסיָא דּמוּת חֵזוָא דַּזמַרַגדֵא.
4:4	וַחדָר כּוּרסיָא כּוּרסַוָתָא עֵסרִין וַארבּעָא וַעלַיהוּן דֵּין דּכוּרסַוָתָא עֵסרִין וַארבּעָא קַשִׁישִׁין דּיָתבִּין דַּעטִיפִין מָאנֵא חֵוָרֵא ועַל קַרקפָתהוּן כּלִילֵא דּדַהבָא.
4:5	ומֵן כּוּרסַוָתָא נָפקִין רַעמֵא ובַרקֵא וקָלֵא ושַׁבעָא נַהִירֵא דּיָקדִּין קדָמַוהי דּכוּרסיָא אַילֵין דּאִיתַיהוּן שׁבַע רוּחִין דַּאלָהָא.
4:6	וַקדָם כּוּרסיָא יַמָא דַּזגוּגִיתָא אַיכ דּוּמיָא דַּגלִידָא וַבמֵצעַת כּוּרסיָא וַחדָרַוהי דּכוּרסיָא אַרבַּע חַיוָן דּמַליָן עַינֵא מֵן קדָמַיהֵין ומֵן בֵּסתַּרהֵין.
4:7	חַיוּתָא קַדמָיתָּא דָּמיָא לַאריָא וחַיוּתָא דּתַרתֵּין דּמוּתָא דּעֵגלָא וחַיוּתָא דַּתלָת אִית לָה אַפֵּא אַיכ דּבַרנָשָׁא וחַיוּתָא דַּארבַּע דּמוּתָא דּנֵשׁרָא דּפָרַח.
4:8	אַרבּעָתַּיהֵין חַיוָתָא כֻּלחדָא מֵנהֵין קָימָא ואִית לָה מֵן טֵפרֵיה וַלעֵל שׁתָּא גֵּפִּין חוּדרָנָאיִת ומֵן לגַו מַליָן עַינֵא ושֵׁליָא לַיתּ להֵין אִימָמָא ולִליָא למאִמַר קַדִּישׁ קַדִּישׁ קַדִּישׁ מָריָא אַלָהָא אַחִיד כֻּל הַו דּאִיתַוהי הוָא ואִיתַוהי וָאתֵא.
4:9	ומָא דּיַהב אַרבּעָתַּיהֵין חַיוָתָא תֵּשׁבּוּחתָּא ואִיקָרָא וקוּבָּל טַיבּוּתָא לַדיָתֵב עַל כּוּרסיָא ולַדחַי לעָלַם עָלמִין אַמִין.
4:10	נֵפּלוּן עֵסרִין וַארבּעָא קַשִׁישִׁין קדָם מַן דּיָתֵב עַל כּוּרסיָא ונֵסגּדוּן לעָלַם עָלמִין אַמִין למַן דּחַי ונַרמוּן כּלִילַיהוּן קדָם כּוּרסיָא כַּד אָמרִין.
4:11	דּשָׁוֵיתּ הוּ מָרַן וַאלָהַן למֵסַב תֵּשׁבּוּחתָּא ואִיקָרָא וחַילָא מֵטֻל דַּאנתּ בּרַיתּ כֻּל וַביַד צֵביָנָכ הוַי וֵאתבּרִי.
5:1	וַחזִית עַל יַמִינֵה דּהַו דּיָתֵב עַל כּוּרסיָא כּתָבָא דַּרשִׁים מֵן לגַו ומֵן לבַר וַטבִיע טַבעֵא שַׁבעָא.
5:2	וַחזִית אחרִנָא מַלַאכָא חַילתָנָא דּמַכרֵז בּקָלָא רָמָא מַן שָׁוֵא למֵפתַּח כּתָבָא וַלמֵשׁרָא טַבעַוהי.
5:3	ולַיתּ דֵּאתמצִי בַּשׁמַיָא ולָא בַּארעָא ולָא דַּלתַחתּ מֵן אַרעָא למֵפתַּח לַכתָבָא וַלמֵשׁרָא טַבעַוהי וַלמֵחזיֵה.
5:4	ובָכֵא הוִית סַגִּי מֵטֻל דּלַיתּ דֵּאשׁתּכַח דּשָׁוֵא למֵפתַּח לַכתָבָא וַלמֵשׁרָא טַבעַוהי.
5:5	וחַד מֵן קַשִׁישֵׁא אֵמַר לִי לָא תֵּבכֵּא הָא זכָא אַריָא מֵן שַׁבטָא דִּיהוּדָא עֵקָרָא דּדַוִיד נֵפתַּח כּתָבָא וטַבעַוהי.
5:6	וַחזִית בּמֵצעַת כּוּרסיָא ודַארבַּע חַיוָן וַדקַשִׁישֵׁא אֵמרָא דּקָאֵם אַיכ נכִיסָא ואִית לֵה קַרנָתָא שׁבַע ועַינֵא שׁבַע אַילֵין דּאִיתַיהֵין שׁבַע רוּחֵא דַּאלָהָא דּמֵשׁתַּדּרָן לכֻלָה אַרעָא.
5:7	וֵאתָא וַנסַב כּתָבָא מֵן אִידֵה דּהַו דּיָתֵב עַל כּוּרסיָא.
5:8	וכַד שַׁקלֵה לַכתָבָא אַרבַּע חַיוָן ועֵסרִין וַארבּעָא קַשִׁישִׁין נפַלו קדָמַוהי דֵּאמרָא כַּד אִית לכֻלחַד חַד מֵנהוּן קִיתָרָא וזָבוּרָא דּדַהבָא דּמַליָא בֵּסמֵא אַילֵין דּאִיתַיהֵין צלַוָתָא דּקַדִּישֵׁא.
5:9	דַּמשַׁבּחִין תֵּשׁבּוּחתָּא חדַתָא וָאמרִין שָׁוֵיתּ הוּ למֵסבִיוהי לַכתָבָא וַלמֵשׁרָא טַבעַוהי עַל דֵּאתנכֵסתּ וַזבַנתָּן בַּדמָכ לַאלָהָא מֵן כֻּל שַׁרבָּתָא ועַממֵא וֵאמוָתָא.
5:10	וַעבַדּתּ אֵנוּן לַאלָהַן מַלכּוּתָא וכָהנֵא ומַלכֵּא ונַמלכוּן עַל אַרעָא.
5:11	וַחזִית ושֵׁמעֵת אַיכ קָלָא דּמַלַאכֵא סַגִּיֵאא חדָרַי כּוּרסיָא וַדחַיוָתָא וַדקַשִׁישֵׁא ואִיתַוהי הוָא מֵניָנהוּן רֵבּוּ רֵבּוָן וָאלֵפ אַלפִין.
5:12	וָאמרִין בּקָלָא רָמָא שָׁוֵיתּ הוּ אֵמרָא נכִיסָא למֵסַב חַילָא ועוּתרָא וחֵכמתָא ועוּשׁנָא ואִיקָרָא ותֵשׁבּוּחתָּא ובוּרכּתָא.
5:13	וכֻל בּרִיתָא דּבַשׁמַיָא ובַארעָא ודַלתַחתּ מֵן אַרעָא ודַביַמָא אִיתֵיה וכֻל דַּבהוּן ושֵׁמעֵת דָּאמרִין לַדיָתֵב עַל כּוּרסיָא ולֵאמרָא דּבוּרכּתָא ואִיקָרָא ותֵשׁבּוּחתָּא וּאוחדָּנָא לעָלַם עָלמִין.
5:14	וַארבַּע חַיוָן דָּאמרָן אַמִין וקַשִׁישֵׁא נפַלו וַסגֵדו.
6:1	וַחזִית כַּד פּתַח אֵמרָא חַד מֵן שַׁבעָא טַבעִין ושֵׁמעֵת לַחדָא מֵן אַרבַּע חַיוָן דָּאמרָא אַיכ קָלָא דּרַעמֵא תָּא וַחזִי.
6:2	ושֵׁמעֵת וַחזִית והָא סוּסיָא חֵוָרָא וַדיָתֵב עלַוהי אִית לֵה קֵשׁתָּא וֵאתִיהֵב לֵה כּלִילָא וַנפַק זַכָּי וזָכֵא וַדנֵזכֵּא.
6:3	וכַד פּתַח טַבעָא דַּתרֵין שֵׁמעֵת לחַיוּתָא דּתַרתֵּין דָּאמרָא תָּא.
6:4	וַנפַק סוּסיָא סוּמָקָא ולַדיָתֵב עלַוהי אֵתִיהֵב לֵה למֵסַב שׁלָמָא מֵן אַרעָא דּלַחדָדֵא ננַכּסוּן וֵאתיַהבַּת לֵה חַרבָּא רַבּתָא.
6:5	וכַד אֵתפּתַח טַבעָא דַּתלָתָא שֵׁמעֵת לחַיוּתָא דַּתלָת דָּאמרָא תָּא והָא סוּסיָא אוּכָּמָא וַדיָתֵב עלַוהי אִית מַאסַתָא בּאִידֵה.
6:6	ושֵׁמעֵת קָלָא מֵן בֵּית חַיוָתָא דָּאמַר קַבָּא דּחֵטֵא בּדִינָרָא וַתלָתָא קַבִּין דַּסעָרָא בּדִינָרָא וַלחַמרָא וַלמֵשׁחָא לָא תַּהַר.
6:7	וכַד פּתַח טַבעָא דַּארבּעָא שֵׁמעֵת קָלָא דּחַיוּתָא דָּאמרָא תָּא.
6:8	וַחזִית סוּסיָא יוּרָקָא וַשׁמֵה דּהַו דּיָתֵב עלַוהי מַותָּא וַשׁיוּל נקִיפָא לֵה וֵאתִיהֵב לֵה שׁוּלטָנָא עַל רוּבעָה דַּארעָא דַּנקַטֵל בּחַרבָּא וַבכַפנָא וַבמַותָּא וַבחַיוּתָא דַּארעָא.
6:9	וכַד פּתַח לטַבעָא דּחַמשָׁא חזִית לתַחתּ מֵן מַדבּחָא לנַפשָׁתָא דֵּאתקַטַל מֵטֻל מֵלתָא דַּאלָהָא ומֵטֻל סָהדּוּתָא דּיֵשׁוּע הָי דּאִית הוָא להוּן.
6:10	וַקעַו בּקָלָא רַבָּא וָאמרִין עדַמָא לֵאמַתי מָריָא קַדִּישָׁא ושַׁרִירָא לָא דָּינַת ותָבעַתּ דּמַן מֵן עָמוּרֵיה דַּארעָא.
6:11	וֵאתיַהבַּת לכֻלחַד חַד מֵנהוּן אֵסטלָא חֵוָרתָּא וֵאתֵאמַר דּנֵתּתּנִיחוּן עַד עֵדָּן זבַן זעוּר עדַמָא דּמֵשׁתַּמלֵין אָפ כּנַוָתהוּן וַאחַיהוּן אַילֵין דַּעתִידִין למֵתקַטָלוּ אַיכ דָּאפ הָנוּן.
6:12	וַחזִית כַּד פּתַח טַבעָא דֵּשׁתָּא ונַודָּא רַבָּא הוָא ושֵׁמשָׁא אַיכ סַקָא דּסַערָא אוּכָּם הוָא וסַהרָא כֻּלֵה הוָא לֵה אַיכ דּמָא.
6:13	וכַוכּבֵא דַּשׁמַיָא נפַלו עַל אַרעָא אַיכ תִּתָּא דּשָׁדיָא פַּקוּעֵיה מֵן רוּחָא עַשִׁינתָּא מָא דּמֵתּתּזִיעָא.
6:14	וַשׁמַיָא אֵתפּרֵשׁ וַאיכ כּתָבֵא אֵתכּרֵכו וכֻל טוּר וכֻל גָּזַרתָּא מֵן דּוּכַּתהוּן אֵתּתּזִיעו.
6:15	ומַלכֵּא דַּארעָא ורַורבָנֵא ורִישַׁי אַלפֵא ועַתִּירֵא וחַילַוָתָא וכֻל עַבדֵּא וַבנַי חאִרֵא טַשִׁיו נַפשׁהוּן בַּמעַרֵא וַבשׁוּעֵא דּטוּרֵא.
6:16	וָאמרִין לטוּרֵא ושׁוּעֵא דּפֵלו עלַין וטַשַׁו לַן מֵן קדָם אַפַּוהי דֵּאמרָא.
6:17	מֵטֻל דֵּאתָא יַומָא רַבָּא דּרוּגזהוּן ומַנוּ מֵשׁכַּח לַמקָם.
7:1	ומֵן בָּתַר הָדֵא חזִית אַרבּעָא מַלַאכִין קָימִין עַל אַרבַּע זָויָתָה דַּארעָא וַאחִידִין לַארבּעַת רוּחֵא דּלָא נֵשַׁב רוּחָא עַל אַרעָא ולָא עַל יַמָא ולָא עַל כֻּל אִילָן.
7:2	וַחזִית אחרִנָא מַלַאכָא דַּסלֵק מֵן מַדנחַי שֵׁמשָׁא ואִית לֵה חָתמָא דַּאלָהָא חַיָא וַקעָא בּקָלָא רָמָא לַארבּעָא מַלַאכֵא הָנוּן דֵּאתִיהֵב להוּן דּנַהרוּן לַארעָא וַליַמָא.
7:3	וֵאמַר לָא תַּהרוּן לַארעָא ולָא ליַמָא וָאפלָא לאִילָנֵא עדַמָא דּנֵחתּוּם לעַבדַּוהי דַּאלָהָא בֵּית עַינַיהוּן.
7:4	ושֵׁמעֵת מֵניָנָא דַּחתִימֵא מָאא וַארבּעִין וַארבּעָא אַלפִין מֵן כֻּל שַׁרבָן דּאִיסרָאיֵל.
7:5	מֵן שַׁרבּתֵה דִּיהוּדָא תּרֵעסַר אַלפִין מֵן שַׁרבּתֵה דּרוּבֵיל תּרֵעסַר אַלפִין מֵן שַׁרבּתֵה דּגָד תּרֵעסַר אַלפִין.
7:6	מֵן שַׁרבּתֵה דָּאשִׁיר תּרֵעסַר אַלפִין מֵן שַׁרבּתֵה דּנַפתָּלִי תּרֵעסַר אַלפִין מֵן שַׁרבּתֵה דַּמנַשֵׁא תּרֵעסַר אַלפִין.
7:7	מֵן שַׁרבּתֵה דּשֵׁמעוּן תּרֵעסַר אַלפִין מֵן שַׁרבּתֵה דּאִיסָכָר תּרֵעסַר אַלפִין מֵן שַׁרבּתֵה דּלֵוִי תּרֵעסַר אַלפִין.
7:8	מֵן שַׁרבּתֵה דַּזבָולוּן תּרֵעסַר אַלפִין מֵן שַׁרבּתֵה דּיַוסֵפ תּרֵעסַר אַלפִין מֵן שַׁרבּתֵה דּבֵניָמִין תּרֵעסַר אַלפִין חתִימֵא.
7:9	בָּתַרכֵּן חזִית כֵּנשָׁא סַגִּיָאא אַינָא דַּלמֵניָנֵה לַיתּ דַּמצֵא הוָא מֵן כֻּל עַם ושַׁרבָּא וֵאמוָן ולֵשָׁנִין דּקָימִין קדָם כּוּרסיָא וַקדָמַוהי דֵּאמרָא וַמעַטפִין אֵסטלֵא חֵוָרָתָא ובאִידַיהוּן דֵּקלֵא.
7:10	וקָעֵין בּקָלָא רַבָּא וָאמרִין פּוּרקָנָא לַאלָהַן ולַדיָתֵב עַל כּוּרסיָא ולֵאמרָא.
7:11	וכֻלהוּן מַלַאכֵא קָימִין הוַו חדָרַוהי דּכוּרסיָא וַדקַשִׁישֵׁא ודַארבַּע חַיוָן וַנפַלו קדָם כּוּרסיָא עַל אַפַּיהוּן.
7:12	כַּד אָמרִין אַמִין תֵּשׁבּוּחתָּא ובוּרכּתָא וחֵכמתָא וקוּבָּל טַיבּוּתָא ואִיקָרָא וחַילָא ועוּשׁנָא לַאלָהַן לעָלַם עָלמִין אַמִין.
7:13	וַענָא חַד מֵן קַשִׁישֵׁא וֵאמַר לִי הָלֵין דַּעטִיפִין אֵסטלֵא חֵוָרָתָא מַן אֵנוּן ומֵן אַיכָּא אֵתַו.
7:14	וֵאמרֵת לֵה מָרי אַנתּ יָדַע אַנתּ וֵאמַר לִי הָלֵין אֵנוּן אַילֵין דֵּאתַו מֵן אוּלצָנָא רַבָּא וחַלֵלו אֵסטלַיהוּן וחַוַרו אֵנֵין בַּדמָא דֵּאמרָא.
7:15	מֵטֻל הָנָא אִיתַיהוּן קדָם כּוּרסיָא דַּאלָהָא וַמשַׁמשִׁין לֵה אִימָמָא ולִליָא בּהַיכּלֵה וַדיָתֵב עַל כּוּרסיָא נַגֵּן עלַיהוּן.
7:16	לָא נֵכפּנוּן ולָא נֵצהוּן ושֵׁמשָׁא עלַיהוּן לָא נֵפֵּל ולָא כֻּל שַׁובָּא.
7:17	מֵטֻל דֵּאמרָא דַּבמֵצעַת כּוּרסיָא נֵרעֵא אֵנוּן וַנשַׁבֵּל אֵנוּן צֵיד חַיֵא וצֵיד עַינָתָא דּמַיָא ונֵלחֵא כֻּל דֵּמעֵא מֵן עַינַיהוּן.
8:1	וכַד פּתַח טַבעָא דּשַׁבעָא הוָא שֵׁתקָא בַּשׁמַיָא אַיכ פֵּלגּוּת שָׁעָא.
8:2	וַחזִית לשַׁבעָא מַלַאכִין אַילֵין דַּקדָם אַלָהָא קָימִין הוַו דֵּאתִיהֵבו להוּן שַׁבעָא שִׁיפוּרִין.
8:3	וַאחרִנָא מַלַאכָא אֵתָא וקָם עַל מַדבּחָא ואִית לֵה פִּירמָא דּדַהבָא וֵאתִיהֵב לֵה בֵּסמֵא סַגִּיֵאא דּנֵתֵּל בַּצלַוָתָא דּכֻלהוּן קַדִּישֵׁא עַל מַדבּחָא דַּקדָם כּוּרסיָא.
8:4	וַסלֵק עֵטרָא דּבֵסמֵא בַּצלַוָתָא דּקַדִּישֵׁא מֵן יַד מַלַאכָא קדָם אַלָהָא.
8:5	וַנסַב מַלַאכָא לפִּירמָא וַמלָיהי מֵן נוּרָא דּעַל מַדבּחָא וַארמִי עַל אַרעָא וַהוַו רַעמֵא וקָלֵא ובַרקֵא ונַודָּא.
8:6	ושַׁבעָא מַלַאכִין דַּעלַיהוּן שַׁבעָא שִׁיפוּרִין טַיֵבו נַפשׁהוּן למַזעָקוּ.
8:7	והַו קַדמָיָא אַזעֵק וַהוָא בַּרדָא ונוּרָא דַּפתִיכִין בּמַיָא וֵאתרמִיו עַל אַרעָא ותוּלתָה דַּארעָא יִקֵד ותוּלתָא דּאִילָנֵא יִקֵד וכֻל עֵסבָּא דַּארעָא יִקֵד.
8:8	ודַתרֵין זעַק וַהוָא אַיכ טוּרָא רַבָּא דּיָקֵד נפַל בּיַמָא וַהוָא תּוּלתֵה דּיַמָא דּמָא.
8:9	ומִית תּוּלתָא דּכֻל בֵּריָתָא דַּביַמָא דּאִית בֵּה נַפשָׁא ותוּלתָא דֵּאלפָא אֵתחַבַּל.
8:10	ודַתלָתָא זעַק וַנפַל מֵן שׁמַיָא כַּוכּבָא רַבָּא דּיָקֵד אַיכ שַׁלהֵבִיתָא וַנפַל עַל תּוּלתָא דּנַהרַוָתָא ועַל עַינָתָא דּמַיָא.
8:11	וַשׁמֵה דּכַוכּבָא מֵתֵאמַר אַפּסִיתנָא וַהוָא תּוּלתהוּן דּמַיָא אַיכ אַפּסִנתִין וסוּגָאא דַּבנַינָשָׁא מִיתו מֵטֻל דֵּאתמַרמַרו מַיָא.
8:12	ודַארבּעָא זעַק וַבלַע תּוּלתֵה דּשֵׁמשָׁא ותוּלתֵה דּסַהרָא ותוּלתָא דּכַוכּבֵא וַחשֵׁכו תּוּלתהוּן ויַומָא לָא חַוִי תּוּלתֵה ולִליָא הָכוָת.
8:13	ושֵׁמעֵת לנֵשׁרָא חַד דּפָרַח בַּשׁמַיָא דָּאמַר וָי וָי וָי לעָמוּרֵיה דַּארעָא מֵן קָלָא דּשִׁיפוּרֵא דַּתלָתָא מַלַאכִין דַּעתִידִין למַזעָקוּ.
9:1	וַדחַמשָׁא זעַק וַחזִית כַּוכּבָא דַּנפַל מֵן שׁמַיָא עַל אַרעָא וֵאתִיהֵב לֵה קלִידָא דּבאִרַוהי דַּתהוּמָא.
9:2	וַסלֵק תּנָנָא מֵן בּאִרֵא אַיכ תּנָנָא דַּאתּוּנָא רַבָּא דּמֵשׁתּגַר וַחשֵׁכ שֵׁמשָׁא וָאאַר מֵן תּנָנָא דּבאִרֵא.
9:3	ומֵן תּנָנָא נפַקו קַמצֵא עַל אַרעָא וֵאתִיהֵב להוּן שׁוּלטָנָא דּאִית לעֵקַרבֵא דַּארעָא.
9:4	וֵאתֵאמַר להוּן דּלָא נַהרוּן לעֵסבָּה דַּארעָא וַלכֻל יוּרָק אָפלָא לאִילָנֵא אֵלָא אֵן לַבנַינָשָׁא אַילֵין דּלַיתּ להוּן חָתמָא דַּאלָהָא בֵּית עַינַיהוּן.
9:5	וֵאתִיהֵב להוּן דּלָא נֵקטלוּן אֵנוּן אֵלָא נֵשׁתַּנקוּן יַרחֵא חַמשָׁא ותַשׁנִיקהוּן אַיכ תַּשׁנִיקָא דּעֵקַרבָא מָא דּנָפלָא עַל אנָשׁ.
9:6	וַביַומָתָא הָנוּן נֵבעוּן בּנַינָשָׁא למַותָּא ולָא נֵשׁכּחוּנָיהי ונֵתרַגרגוּן לַממָת ונֵערוּק מַותָּא מֵנהוּן.
9:7	וַדמוּתָא דּקַמצֵא אַיכ דּמוּתָא דּרַכשָׁא דַּמטַיבִין לַקרָבָא ועַל רִשַׁיהוּן אַיכ כּלִילָא דַּדמוּתָא דּדַהבָא וַאפַּיהוּן אַיכ אַפֵּא דּאנָשָׁא.
9:8	וסַערָא אִית להוּן אַיכ סַערָא דּנֵשֵׁא ושֵׁנַיהוּן אַיכ דַּאריַוָתָא.
9:9	ואִית הוָא להוּן שֵׁריָנָא אַיכ שֵׁריָנָא דּפַרזלָא וקָלָא דּגֵפַּיהוּן אַיכ קָלָא דּמַרכּבָתָא דּרַכשָׁא סַגִּיֵאא דּרָהטִין לַקרָבָא.
9:10	ואִית להוּן דּוּנבּיָתָא אַיכ דּמוּתָא דּעֵקַרבָא ועוּקסֵא דֵּין בּדוּנבּיָתהוּן ושׁוּלטָנהוּן למַהָרוּ לַבנַינָשָׁא יַרחֵא חַמשָׁא.
9:11	ואִית עלַיהוּן מַלכָּא מַלַאכֵה דַּתהוּמָא דַּשׁמֵה עֵברָאיִת עַבַדּוּ וַארמָאיִת שׁמָא לֵה אִית שָׁרֵא.
9:12	וָי חַד אֵזַל הָא תּוּב אָתֵין תּרֵין וָי.
9:13	בָּתַר הָלֵין מַלַאכָא דֵּשׁתָּא זעַק ושֵׁמעֵת קָלָא חַד מֵן אַרבַּע קַרנָתֵה דּמַדבּחָא דּדַהבָא דַּקדָם אַלָהָא.
9:14	דָּאמַר למַלַאכָא שׁתִיתָיָא דּאִית לֵה שִׁיפוּרָא שׁרִי לַארבּעָא מַלַאכֵא דַּאסִירִין עַל נַהרָא רַבָּא פּרָת.
9:15	וֵאשׁתּרִיו אַרבּעָא מַלַאכִין אַילֵין דַּמטַיבִין לשָׁעתָא וַליַומָא וַליַרחָא וַלשַׁנתָּא דּנֵקטלוּן תּוּלתָא דַּבנַינָשָׁא.
9:16	ומֵניָנָא דּחַילַוָתָא דּפַרָשֵׁא תַּרתֵּין רֵבּוּ רֵבּוָן שֵׁמעֵת מֵניָנהוּן.
9:17	והָכַנָא חזִית רַכשָׁא בּחֵזוָא ולַדיָתבִּין עלַיהוּן אִית שֵׁריָנָא דּנוּרָא וקַרכֵדנָא דּכֵברִיתָא וקַרקפָתָא דּרַכשׁהוּן אַיכ קַרקפָתָא דַּאריַוָתָא ומֵן פּוּמהוּן נָפקָא נוּרָא וכֵברִיתָא וַתנָנָא.
9:18	ומֵן הָלֵין תּלָת מַחוָן אֵתקַטַלו תּוּלתָא דַּבנַינָשָׁא ומֵן נוּרָא ומֵן כֵּברִיתָא ומֵן תּנָנָא דּנָפֵק מֵן פּוּמהוּן.
9:19	מֵטֻל דּשׁוּלטָנָא דּרַכשָׁא בּפוּמהוּן וָאפ בּדוּנבּיָתהוּן.
9:20	ושַׁרכָּא דַּבנַינָשָׁא דּלָא אֵתקטַלו בּמַחוָתָא הָלֵין ולָא תָּבו מֵן עבָד אִידַיהוּן דּלָא נֵסגּדוּן לדַיוֵא ולַפתַכרֵא דּדַהבָא וַדסאִמָא ודַנחָשָׁא וַדקַיסָא וַדכאִפָא אַילֵין דּלָא למֵחזָא ולָא למֵשׁמַע מצֵין אַו לַמהַלָכוּ.
9:21	ולָא תָּבו מֵן קֵטלַיהוּן ומֵן חַרשַׁיהוּן ומֵן זָניוּתהוּן.
10:1	וַחזִית אחרִנָא מַלַאכָא דַּנחֵת מֵן שׁמַיָא וַמעַטַפ ענָנָא וקֵשׁתָּא דַּשׁמַיָא עַל רִשֵׁה וחֵזוֵה אַיכ שֵׁמשָׁא ורֵגלַוהי אַיכ עַמוּדֵא דּנוּרָא.
10:2	ואִית לֵה בּאִידֵה כּתָבוּנָא פּתִיחָא וסָם רֵגלֵה דּיַמִינָא עַל יַמָא דּסֵמָלָא דֵּין עַל אַרעָא.
10:3	וַקעָא בּקָלָא רָמָא אַיכ אַריָא דּגָסַר וכַד קעָא מַלֵלו שַׁבעָא רַעמִין בּקָלַיהוּן.
10:4	וכַד מַלֵלו שַׁבעָא רַעמִין מטַיֵב הוִית למֵכתַּב ושֵׁמעֵת קָלָא מֵן שׁמַיָא דּשַׁבעָא דָּאמַר חתוּם הַו מָא דּמַלֵלו שַׁבעָא רַעמִין ולָא תֵּכתּבִיוהי.
10:5	ומַלַאכָא הַו דַּחזִית דּקָאֵם עַל יַמָא ועַל יַבשָׁא דַּארִים אִידֵה לַשׁמַיָא.
10:6	וִימָא בּהַו דּחַי לעָלַם עָלמִין הַו דַּברָה לַשׁמַיָא וַדבָה ולַארעָא וַדבָה דּתוּב זַבנָא לָא נֵהוֵא.
10:7	אֵלָא בּיַומָתָא דּמַלַאכָא דּשַׁבעָא מָא דַּעתִיד למֵזעַק וֵאשׁתַּלַם ארָזֵה דַּאלָהָא הַו דּסַבַּר לעַבדַּוהי נבִיֵא.
10:8	וקָלָא שֵׁמעֵת מֵן שׁמַיָא תּוּב דַּממַלֵל עַמי וָאמַר זֵל סַב לַכתָבוּנָא דּבאִידֵה דּמַלַאכָא דּקָאֵם עַל אַרעָא ועַל יַמָא.
10:9	וֵאזֵלת לוָת מַלַאכָא כַּד אָמַר אנָא לֵה למֵתַּל לִי לַכתָבוּנָא וֵאמַר לִי סַב וַאכוּלָיהי ונַמַר לָכ כַּרסָכ אֵלָא בּפוּמָכ נֵהוֵא אַיכ דֵּבשָׁא.
10:10	ונֵסבֵּת לַכתָבוּנָא מֵן אִידֵה דּמַלַאכָא וֵאכַלתֵּה ואִית הוָא בּפוּמי אַיכ דֵּבשָׁא חַליָא וכַד אֵכַלתֵּה מֵרַת כַּרסי.
10:11	וֵאמַר לִי יִהִיב לָכ תּוּב זַבנָא למֵתנַבָּיוּ עַל עַממֵא וֵאמוָתָא ולֵשָׁנֵא ומַלכֵּא סַגִּיֵאא.
11:1	וֵאתִיהֵב לִי קַניָא דּמוּתָא דּשַׁבטָא וקָאֵם הוָא מַלַאכָא וָאמַר קוּם וַמשׁוּח להַיכּלָא דַּאלָהָא וַלמַדבּחָא ולַאילֵין דּסָגדִּין בֵּה.
11:2	וַלדָרתָּא דַּלגַו מֵן הַיכּלָא אַפֵּק מֵן לבַר ולָא תֵּמשׁחִיה מֵטֻל דֵּאתיַהבַּת לעַממֵא ולַמדִינתָּא קַדִּישׁתָּא נדוּשׁוּן יַרחֵא אַרבּעִין וַתרֵין.
11:3	וֵאתֵּל לַתרֵין סָהדַּי למֵתנַבָּיוּ יַומִין אָלֵפ ומַאתֵין וֵשׁתִּין כַּד עטִיפִין סַקֵא.
11:4	הָלֵין אֵנוּן תּרֵין זַיתִּין ותַרתֵּין מנָרָן דַּקדָם מָרָא דּכֻלָה אַרעָא קָימִין.
11:5	ומַן דּבָעֵא דּנַהַר אֵנוּן נָפקָא נוּרָא מֵן פּוּמהוּן וָאכלָא לַבעֵלדּבָבַיהוּן ולַאינָא דּצָבֵא דּנַהַר אֵנוּן הָכַן יִהִיב להוּן למֵתקטָלוּ.
11:6	והָלֵין אִית להוּן שׁוּלטָנָא דּנֵאחדּוּן לַשׁמַיָא דּלָא נֵחוּת מֵטרָא בּיַומָתָא דַּנבִיוּתהוּן ואִית להוּן שׁוּלטָנָא דּנַהפּכוּן מַיָא לַדמָא וַדנֵמחוּן לַארעָא בּכֻל מַחוָן כּמָא דּנֵצבּוּן.
11:7	ומָא דּשַׁמלִיו סָהדּוּתהוּן חַיוּתָא דּסָלקָא מֵן יַמָא תֵּעבֵּד עַמהוּן קרָבָא ותֵזכֵּא אֵנוּן ותֵקטוּל אֵנוּן.
11:8	וַשׁלַדַּיהוּן עַל שׁוּקֵא דַּמדִינתָּא רַבּתָא אַידָא דּמֵתקַריָא רוּחָנָאיִת סדוּם ומֵצרֵין אַיכָּא דּמָרהוּן אֵצטלֵב.
11:9	וחָזֵין מֵן אֵמוָתָא ושַׁרבָּתָא ולֵשָׁנֵא ועַממֵא לַשׁלַדַּיהוּן תּלָתָא יַומִין ופֵלגֵּה ולַשׁלַדַּיהוּן לָא נֵשׁבּקוּן למֵתּתּסָמוּ בּקַברֵא.
11:10	ועָמוּרֵיה דַּארעָא נֵחדּוּן עלַיהוּן ונֵתפַּצחוּן ומַוהבָתָא נשַׁדּרוּן לַחדָדֵא מֵטֻל תּרֵין נבִיִין דּשַׁנֵקו לעָמוּרֵיה דַּארעָא.
11:11	ומֵן בָּתַר תּלָתָא יַומִין ופֵלגֵּה רוּחָא חַיתָא מֵן אַלָהָא עֵלַת בּהוּן וקָמו עַל רֵגלַיהוּן ורוּחָא דּחַיֵא נֵפלַת עלַיהוּן ודֵחלתָא רַבּתָא הוָת עַל אַילֵין דּחָזֵין להוּן.
11:12	וַשׁמַעו קָלָא רַבָּא מֵן שׁמַיָא דָּאמַר להוּן סַקו לכָא וַסלֵקו לַשׁמַיָא בַּענָנָא ומַצדִין בּהוּן בּעֵלדּבָבַיהוּן.
11:13	וַבשָׁעתָא הָי הוָא זַועָא רַבָּא וחַד מֵן עֵסרָא דַּמדִינתָּא נפַלו וֵאתקַטַלו בּזַועָא שׁמָהֵא דּגַברֵא אַלפֵא שַׁבעָא וַדשַׁרכָּא הוַו בּדֵחלתָא ויַהבוּן תֵּשׁבּוּחתָּא לַאלָהָא דּבַשׁמַיָא.
11:14	הָא תּרֵין וָי אֵזַלו והָא וָי דַּתלָתָא אָתֵא מֵחדָא.
11:15	ומַלַאכָא דּשַׁבעָא זעַק וַהוַו קָלֵא רַורבֵא בַּשׁמַיָא דָּאמרִין הוָת מַלכּוּתֵה דּעָלמָא דַּאלָהַן ודַמשִׁיחֵה וַאמלֵכ לעָלַם עָלמִין.
11:16	ועֵסרִין וַארבּעָא קַשִׁישֵׁא אַילֵין דַּקדָם אַלָהָא יָתבִּין עַל כּוּרסַוָתהוּן נפַלו עַל אַפַּיהוּן וַסגֵדו לַאלָהָא.
11:17	למאִמַר מַודֵּינַן לָכ מָריָא אַלָהָא אַחִיד כֻּל דּאִיתַוהי ואִיתַוהי הוָא דַּנסַבתּ בּחַילָכ רַבָּא וַאמלֵכתּ.
11:18	ועַממֵא רגֵזו וֵאתָא רוּגזָכ וזַבנָא דּמִיתֵא דּנֵתּדִינוּן ותֵתֵּל אַגרָא לעַבדַּיכּ נבִיֵא וַלקַדִּישֵׁא וַלדָחלַי שׁמָכ לַזעוּרֵא עַם רַורבֵא וַתחַבֵּל לַאילֵין דּחַבֵּלו לַארעָא.
11:19	וֵאתפּתַח הַיכּלָא בַּשׁמַיָא וֵאתחַזיַת קִיבוּתָא דּדִיַתִקאִ דִּילֵה בּהַיכּלָא וַהוַו בַּרקֵא ורַעמֵא וקָלֵא ונַודָּא ובַרדָא רַבָּא.
12:1	וָאתָא רַבּתָא אֵתחַזיַת בַּשׁמַיָא אַנתּתָא דַּעטִיפָא שֵׁמשָׁא וסַהרָא תּחֵית רֵגלֵיה וַכלִילָא דּכַוכּבֵא תּרֵעסַר עַל רִשָׁה.
12:2	ובַטנָא וקָעיָא וַמחַבּלָן אָפ מֵשׁתַּנקָא דּתאִלַד.
12:3	וֵאתחַזיַת אָתָא אחרִתָא בַּשׁמַיָא והָא תַּנִינָא רַבָּא דּנוּרָא דּאִית לֵה שַׁבעָא רִשִׁין וַעסַר קַרנָתָא ועַל רִשַׁוהי שַׁבעָא תָּאגִין.
12:4	ודוּנבֵּה גָּרשָׁא לתוּלתָא דּכַוכּבֵא דּבַשׁמַיָא וַארמִי אֵנוּן עַל אַרעָא ותַנִינָא קָאֵם הוָא קדָם אַנתּתָא דַּעתִידָא דּתאִלַד דּמָא דּיֵלדַּת נֵאכלִיוהי לַברָה.
12:5	ויֵלדַּת בּרָא דֵּכרָא הַו דַּעתִיד למֵרעָא לכֻלהוּן עַממֵא בּשַׁבטָא דּפַרזלָא וֵאתחטֵפ בּרָה לוָת אַלָהָא וַלוָת כּוּרסיֵה.
12:6	וַאנתּתָא עֵרקַת לחוּרבָּא אַתַר דּאִית הוָא לָה תַּמָן דּוּכּתָא דַּמטַיבָא מֵן אַלָהָא דַּנתַרסוּנָה יַומִין אָלֵפ ומַאתֵין וֵשׁתִּין.
12:7	וַהוָא קרָבָא בַּשׁמַיָא מִיכָאיֵל ומַלַאכַוהי מַקרבִין עַם תַּנִינָא ותַנִינָא ומַלַאכַוהי אַקרֵבו.
12:8	ולָא אֵתמצִיו ולָא אַתרָא אֵשׁתּכַח להוּן בַּשׁמַיָא.
12:9	וֵאתרמִי תַּנִינָא רַבָּא הַו חֵויָא רִשָׁא הַו דּמֵתקרֵא אָכֵלקַרצָא וסָטָנָא הַו דַּאטעִי לכֻלָה אַרעָא וֵאתרמִי עַל אַרעָא ומַלַאכַוהי עַמֵה אֵתרמִיו.
12:10	ושֵׁמעֵת קָלָא רַבָּא מֵן שׁמַיָא דֵּאמַר הָא הוָא שׁוּוזָבָא וחַילָא ומַלכּוּתָא דַּאלָהַן דֵּאתרמִי מָסוּרָא דַּאחַין הַו דּמָסַר הוָא להוּן לִליָא ואִימָמָא קדָם אַלָהַן.
12:11	והָנוּן זכַו בַּדמָא דֵּאמרָא וַביַד מֵלתָא דּסָהדּוּתֵה ולָא אַחֵבו נַפשׁהוּן עדַמָא למַותָּא.
12:12	מֵטֻלהָנָא שׁמַיָא אֵתפַּצחו וַאילֵין דַּבהוּן שׁרֵין וָי לַארעָא וַליַמָא עַל דּנָחֵת אָכֵלקַרצָא לוָתהוּן דּאִית לֵה חֵמתָּא רַבּתָא כַּד יָדַע דּקַלִיל זַבנָא אִית לֵה.
12:13	וכַד חזָא תַּנִינָא דֵּאתרמִי עַל אַרעָא רדַפ לַאנתּתָא אַידָא דּיֵלדַּת דֵּכרָא.
12:14	וֵאתִיהֵב לַאנתּתָא תּרֵין גֵּפִּין דּנֵשׁרָא רַבָּא דּתֵפרַחי לחוּרבָּא לדוּכּתָה למֵתּתַּרסָיוּ תַּמָן עֵדָּן עֵדָּנִין ופֵלגּוּת עֵדָּן מֵן קדָם אַפַּוהי דּחֵויָא.
12:15	וַארמִי חֵויָא מֵן פּוּמֵה בָּתַר אַנתּתָא מַיָא אַיכ נַהרָא דַּשׁקִילַת מַיָא נֵעבּדִיה.
12:16	ועַדּרַת אַרעָא לַאנתּתָא ופֵתחַת אַרעָא פּוּמָה וַבלַעתֵה לנַהרָא הַו דַּארמִי תַּנִינָא מֵן פּוּמֵה.
12:17	וַרגֵז תַּנִינָא עַל אַנתּתָא וֵאזַל למֵעבַּד קרָבָא עַם שַׁרכָּא דּזַרעָה הָלֵין דּנָטרִין פּוּקדָּנַוהי דַּאלָהָא ואִית להוּן סָהדּוּתֵה דּיֵשׁוּע.
13:1	וקָמֵת עַל חָלָא דּיַמָא וַחזִית דּסָלקָא חַיוּתָא מֵן יַמָא דּאִית לָה עסַר קַרנָן וַשׁבַע קַרקפָן ועַל קַרנָתָה עֵסרָא תָּאגִין ועַל קַרקפָתָה שׁמָא דּגוּדָּפָא.
13:2	וחַיוּתָא הָי דַּחזִית דּמוּתָא הוָת דּנֵמרָא ורֵגלֵיה אַיכ דּדֵבָּא ופוּמָה אַיכ דַּאריַוָתָא ויַהב לָה תַּנִינָא חַילֵה וכוּרסיֵה ושׁוּלטָנָא רַבָּא.
13:3	וַחדָא מֵן קַרקפָתָה אַיכ פּעִיעתָּא למַותָּא וַמחוּתָא דּמַותָּה אֵתַאסיַת וֵאתּדַּמרַת כֻּלָה אַרעָא בָּתַר חַיוּתָא.
13:4	וַסגֵדו לתַנִינָא דּיַהב שׁוּלטָנָא לחַיוּתָא וַסגֵדו לחַיוּתָא למאִמַר מַנוּ דּדָמֵא לחַיוּתָא הָדֵא ומַנוּ מֵשׁכַּח למַקרָבוּ עַמָה.
13:5	וֵאתִיהֵב לָה פּוּמָא דַּממַלֵל רַורבָתָא וגוּדָּפָא וֵאתִיהֵב לָה שׁוּלטָנָא למֵעבַּד יַרחֵא אַרבּעִין וַתרֵין.
13:6	ופֵתחַת פּוּמָה לַמגַדָּפוּ קדָם אַלָהָא דַּתגַדֵּפי בַּשׁמָא וַבמַשׁריָא דַּאילֵין דַּשׁרֵין בַּשׁמַיָא.
13:7	וֵאתִיהֵב לָה למֵעבַּד קרָבָא עַם קַדִּישֵׁא וַלמֵזכָּא אֵנוּן וֵאתִיהֵב לָה שׁוּלטָנָא עַל כֻּלהֵין שַׁרבָּתָא וֵאמוָתָא ולֵשָׁנֵא ועַממֵא.
13:8	ונֵסגּדוּן לָה כֻּלהוּן עָמוּרֵיה דַּארעָא הָנוּן אַילֵין דּלָא כּתִיבִין בַּכתָבָא דּחַיֵא הַו דֵּאמרָא קטִילָא קדָם תַּרמיָתֵה דּעָלמָא.
13:9	מַן דּאִית לֵה אֵדנֵא נֵשׁמַע.
13:10	מַן דַּבשֵׁביָא מַובֵּל בּשֵׁביָא אָזֵל וַאינָא דַּבחַרבָּא קָטֵל בּחַרבָּא נֵתקטֵל הָרכָּא הי הַימָנוּתָא וַמסַיבּרָנוּתָא דּקַדִּישֵׁא.
13:11	וַחזִית חַיוּתָא אחרִתָא דּסָלקָא מֵן אַרעָא ואִית הוָא לָה תַּרתֵּין קַרנָן ודָמיָא לֵאמרָא וַממַללָא הוָת אַיכ תַּנִינָא.
13:12	ושׁוּלטָנָא דּחַיוּתָא קַדמָיתָּא כֻּלֵה תֵּעבֵּד קדָמַוהי ותֵעבֵּד לַארעָא ולַדעָמרִין בָּה ונֵסגּדוּן לחַיוּתָא קַדמָיתָּא הָי דֵּאתחַלמַת מחוּתָא דּמַותָּה.
13:13	ותֵעבֵּד אָתוָתָא רַורבָתָא אַיכַּנָא דּנוּרָא תֵּעבֵּד למֵחַת מֵן שׁמַיָא עַל אַרעָא קדָם בּנַינָשָׁא.
13:14	ותַטעֵא לַדעָמרִין עַל אַרעָא בּיַד אָתוָתָא דֵּאתִיהֵב לָה למֵעבַּד קדָם חַיוּתָא למאִמַר לַדעָמרִין עַל אַרעָא למֵעבַּד צַלמָא לחַיוּתָא אַידָא דּאִית לָה מחוּתָא דּחַרבָּא וַחיָת.
13:15	וֵאתִיהֵב לָה דּתֵתֵּל רוּחָא לצַלמָא דּחַיוּתָא ותֵעבֵּד דּכֻל דּלָא נֵסגּדוּן לֵה לצַלמָא דּחַיוּתָא נֵתקַטלוּן.
13:16	ותֵעבֵּד לכֻלהוּן זעוּרֵא ורַורבֵא עַתִּירֵא ומֵסכִּנֵא מָרַיָא ועַבדֵּא דּנֵתִיהֵב להוּן רוּשׁמָא עַל אִידַיהוּן דּיַמִינָא אַו עַל בֵּית עַינַיהוּן.
13:17	דּלָא אנָשׁ נֵזבֵּן אַו נזַבֵּן תּוּב אֵלָא אַינָא דּאִית עלַוהי רוּשׁמָא דַּשׁמָא דּחַיוּתָא אַו מֵניָנָא דַּשׁמָה.
13:18	הָרכָּא אִיתֵיה חֵכמתָא ודאִית בֵּה הַונָא נֵחשׁבִיוהי למֵניָנָא דּחַיוּתָא מֵניָנָא הו גֵּיר דּבַרנָשָׁא שֵׁתמָאא וֵשׁתִּין ושֵׁת.
14:1	וַחזִית והָא אֵמרָא קָאֵם עַל טוּרָא דּצֵהיוּן ועַמֵה מָאא וַארבּעִין וַארבּעָא אַלפִין דּאִית עלַיהוּן שׁמֵה וַשׁמָא דַּאבוּהי כּתִיב עַל בֵּית עַינַיהוּן.
14:2	ושֵׁמעֵת קָלָא מֵן שׁמַיָא אַיכ קָלָא דּמַיָא סַגִּיֵאא וַאיכ קָלָא דּרַעמָא רַבָּא קָלָא אַינָא דּשֵׁמעֵת אַיכ קִיתָרוּדָא דּנָקֵשׁ בּקִיתָרַוהי.
14:3	וַמשַׁבּחִין אַיכ תֵּשׁבּוּחתָּא חדַתָא קדָם כּוּרסיָא וַקדָם אַרבַּע חַיוָן וַקדָם קַשִׁישֵׁא ולָא אנָשׁ אֵתמצִי למאִלפָה לתֵשׁבּוּחתָּא אֵלָא אֵן מָאא וַארבּעִין וַארבּעָא אַלפִין זבִינַי מֵן אַרעָא.
14:4	הָלֵין אֵנוּן אַילֵין דּעַם נֵשֵׁא לָא אֵתּטַוַשׁו בּתוּלֵא גֵּיר אִיתַיהוּן הָלֵין דּנַקפּוּהי לֵאמרָא כֻּל כַּר דּנאִזַל הָלֵין אֵזדּבֵנו מֵן אנָשָׁא רִשִׁיתָא לַאלָהָא ולֵאמרָא.
14:5	דַּבפוּמהוּן לָא אֵשׁתַּכחַת דַּגָּלוּתָא דּלָא מוּם גֵּיר אֵנוּן.
14:6	וַחזִית אחרִנָא מַלַאכָא דּפָרַח מֵצעַת שׁמַיָא ואִית לֵה עלַוהי סבַרתָא דַּלעָלַם לַמסַבָּרוּ עַל יָתבַּי אַרעָא ועַל כֻּל עַם וֵאמוָן ושַׁרבָן ולֵשָׁן.
14:7	למאִמַר בּקָלָא רַבָּא דּחַלו מֵן אַלָהָא והַבו לֵה תֵּשׁבּוּחתָּא מֵטֻל דֵּאתָת שָׁעתָא דּדִינֵה וַסגוּדו לדַעבַד שׁמַיָא וַארעָא ויַמָא ועַינָתָא דּמַיָא.
14:8	וַאחרִנָא דַּתרֵין נקִיפ הוָא לֵה וָאמַר נֵפלַת נֵפלַת בָּבֵיל רַבּתָא אַידָא דּמֵן חֵמתָּא דּזָניוּתָה אַשׁקיַת לכֻלהוּן עַממֵא.
14:9	וַאחרִנָא מַלַאכָא דַּתלָתָא נקֵפ להוּן למאִמַר בּקָלָא רַבָּא אַינָא דַּסגֵד לחַיוּתָא וַלצַלמָה וַשׁקַל רוּשׁמָה בֵּית עַינַוהי.
14:10	אָפ הוּ נֵשׁתֵּא מֵן חַמרָא דּחֵמתֵה דּמָריָא דַּמזִיג דּלָא חֵלטָא בּכָסָא דּרוּגזֵה ונֵשׁתַּנַק בּנוּרָא וכֵברִיתָא קדָם מַלַאכֵא קַדִּישֵׁא וַקדָם אֵמרָא.
14:11	וַתנָנָא דּתַשׁנִיקהוּן לעָלַם עָלמִין נֵסַק ולַיתּ להוּן נפאִשָׁא אִימָמָא ולִליָא אַילֵין דּסָגדִּין לחַיוּתָא וַלצַלמָה וַלמַן דַּשׁקַל רוּשׁמָא דַּשׁמָה.
14:12	הָרכָּא אִיתֵיה מסַיבּרָנוּתָא דּקַדִּישֵׁא אַילֵין דַּנטַרו פּוּקדָּנַוהי דַּאלָהָא והַימָנוּתֵה דּיֵשׁוּע.
14:13	ושֵׁמעֵת קָלָא מֵן שׁמַיָא דָּאמַר כּתוּב טוּבַיהוּן למִיתֵא אַילֵין דַּענַדו בּמָרַן מֵן הָשָׁא אִין אָמַר רוּחָא מֵטֻל דּנֵתּתּנִיחוּן מֵן עַמלַיהוּן.
14:14	והָא ענָנָא חֵוָרתָּא ועַל ענָנָא יָתֵב דּמוּתָא דּבַרנָשָׁא ואִית לֵה עַל רִשֵׁה כּלִילָא דּדַהבָא ועַל אִידֵה מַגַּלתָא חַרִיפתָּא.
14:15	וַאחרִנָא מַלַאכָא נפַק מֵן הַיכּלָא וַקעָא בּקָלָא רַבָּא לַדיָתֵב עַל ענָנָא שַׁדַּר מַגַּלתָכ וַחצוּד מֵטֻל דֵּאתָת שָׁעתָא למֵחצַד.
14:16	וַארמִי הַו דּיָתֵב עַל ענָנָא מַגַּלתֵה עַל אַרעָא וֵאתחַצדַּת אַרעָא.
14:17	וַאחרִנָא מַלַאכָא נפַק מֵן הַיכּלָא דּבַשׁמַיָא וַעלַוהי אִית מַגַּלתָא חַרִיפתָּא.
14:18	וַאחרִנָא מַלַאכָא נפַק מֵן מַדבּחָא דּאִית לֵה שׁוּלטָנָא עַל נוּרָא וַקעָא בּקָלָא רַבָּא לדאִית לֵה מַגַּלתָא חַרִיפתָּא שַׁדַּר אַנתּ מַגַּלתָכ חַרִיפתָּא וַקטוּפ לַסגוּלֵא דּכַרמָה דַּארעָא מֵטֻל דַּרבַי עֵנבַוהי.
14:19	וַארמִי מַלַאכָא מַגַּלתֵה עַל אַרעָא וַקטַפ לכַרמָה דַּארעָא וַארמִי בּמַעצַרתָּא רַבּתָא דּחֵמתֵה דַּאלָהָא.
14:20	וֵאתּתּדִישַׁת מַעצַרתָּא לבַר מֵן מדִינתָּא וַנפַק דּמָא מֵן מַעצַרתָּא עדַמָא לַפגוּדֵא דּרַכשָׁא עַל אָלֵפ ומַאתֵין אֵסטדַוָן.
15:1	וַחזִית אחרִתָא אָתָא בַּשׁמַיָא רַבּתָא וַתמִיהתָּא מַלַאכֵא דּאִית עלַיהוּן מַחוָתָא שׁבַע אחרָיָתָא דַּבהֵין אֵשׁתַּמליַת חֵמתֵה דַּאלָהָא.
15:2	וַחזִית אַיכ יַמָא דַּזגוּגִיתָא דַּפתִיכָא בּנוּרָא וַלדַזכַו מֵן חַיוּתָא ומֵן צַלמָה ומֵן מֵניָנָא דַּשׁמָה דּקָימִין לעֵל מֵן יַמָא דַּזגוּגִיתָא ואִית עלַיהוּן קִיתָרַוהי דַּאלָהָא.
15:3	וַמשַׁבּחִין תֵּשׁבּוּחתָּא דּמוּשֵׁא עַבדֵּה דַּאלָהָא ותֵשׁבּוּחתָּא דֵּאמרָא וָאמרִין רַורבִין ותַמִיהִין עבָדַיכּ מָריָא אַלָהָא אַחִיד כֻּל כּאִנִין ושַׁרִירִין עבָדַיכּ מַלכָּא דּעָלמֵא.
15:4	מַן לָא נֵדחַל לָכ מָריָא וַנשַׁבַּח לַשׁמָכ מֵטֻל דַּאנתּ הוּ בַּלחוּד חַסיָא מֵטֻל דּכֻלהוּן עַממֵא נאִתוּן ונֵסגּדוּן קדָמַיכּ מֵטֻל דַּתרִיץ אַנתּ.
15:5	ומֵן בָּתַר הָלֵין חזִית וֵאתפּתַח הַיכּלָא דּמַשׁכּנָא דּסָהדּוּתָא בַּשׁמַיָא.
15:6	וַנפַקו שַׁבעָא מַלַאכִין מֵן הַיכּלָא הָנוּן דּאִית עלַיהוּן שׁבַע מַחוָן כַּד לבִישִׁין כֵּתָּנָא דַּכיָא וַנהִירָא וַאסִירִין עַל חַדיַיהוּן אֵסָרָא דּדַהבָא.
15:7	וַחדָא מֵן אַרבַּע חַיוָתָא יֵהבַּת לשַׁבעָא מַלַאכִין שׁבַע זָבוּרִין דּמַליָן חֵמתֵה דַּאלָהָא דּאִיתַוהי חַיָא לעָלַם עָלמִין אַמִין.
15:8	וֵאתמלִי הַיכּלָא מֵן תּנָנָא דּתֵשׁבּוּחתֵּה דַּאלָהָא ומֵן חַילֵה ולַיתּ דַּמצֵא הוָא למֵעַל להַיכּלָא עדַמָא דּנֵשׁתַּמליָן שׁבַע מַחוָן דּשַׁבעָא מַלַאכִין.
16:1	ושֵׁמעֵת קָלָא רַבָּא מֵן הַיכּלָא דָּאמַר לשַׁבעָא מַלַאכִין זֵלו וַאשׁוּדו שׁבַע זָבוּרִין דּחֵמתֵה דַּאלָהָא עַל אַרעָא.
16:2	וֵאזַל קַדמָיָא וֵאשַׁד זָבוּרֵה עַל אַרעָא וַהוָא שׁוּחנָא בִּישָׁא וכאִבָנָא עַל אנָשָׁא דּאִית להוּן רוּשׁמָא דּחַיוּתָא וַאילֵין דּסָגדִּין לצַלמָה.
16:3	ומַלַאכָא דַּתרֵין אֵשַׁד זָבוּרֵה בּיַמָא וַהוָא יַמָא אַיכ מִיתָא וכֻל נַפשָׁא חַיתָא מִיתַת בּיַמָא.
16:4	ומַלַאכָא דַּתלָתָא אֵשַׁד זָבוּרֵה בּנַהרַוָתָא וַבעַינָתָא דּמַיָא וַהוַו דּמָא.
16:5	ושֵׁמעֵת למַלַאכָא דּמַיָא דָּאמַר זַדִּיק אַנתּ הַו דּאִיתַוהי ואִיתַוהי הוָא וחַסיָא דּהָלֵין דָּנתּ.
16:6	מֵטֻל דַּדמָא דַּנבִיֵא וַדקַדִּישֵׁא אֵשַׁדו וַדמָא יַהבתּ להוּן למֵשׁתָּא שָׁוֵין אֵנוּן.
16:7	ושֵׁמעֵת למַדבּחָא דָּאמַר אִין מָריָא אַלָהָא אַחִיד כֻּל שַׁרִירִין וזַדִּיקִין דִּינַיכּ.
16:8	ומַלַאכָא דַּארבּעָא אֵשַׁד זָבוּרֵה עַל שֵׁמשָׁא וֵאתִיהֵב לֵה דּנַחֵם לַבנַינָשָׁא בּנוּרָא.
16:9	וֵאתחמֵמו בּנַינָשָׁא בּחוּמָא רַבָּא וגַדֵּפו לַשׁמָא דַּאלָהָא דּאִית לֵה שׁוּלטָנָא עַל מַחוָתָא הָלֵין ולָא תָּבו למֵתַּל לֵה תֵּשׁבּוּחתָּא.
16:10	ומַלַאכָא דּחַמשָׁא אֵשַׁד זָבוּרֵה עַל כּוּרסיָה דּחַיוּתָא וַהוָת מַלכּוּתָה חֵשׁוּכתָּא וַמלַעסִין הוַו לֵשָׁנַיהוּן מֵן כּאִבָא.
16:11	וגַדֵּפו לַשׁמָא דַּאלָהָא דַּשׁמַיָא מֵן כּאִבַיהוּן ומֵן שׁוּחנַיהוּן ולָא תָּבו מֵן עבָדַיהוּן.
16:12	ומַלַאכָא דֵּשׁתָּא אֵשַׁד זָבוּרֵה עַל נַהרָא רַבָּא פּרָת וִיבֵשׁו מַוהי דּתֵתּטַיַב אוּרחָא דּמַלכֵּא מֵן מַדנחַי שֵׁמשָׁא.
16:13	וַחזִית מֵן פּוּמֵה דּתַנִינָא ומֵן פּוּמָה דּחַיוּתָא ומֵן פּוּמֵה דַּנבִיָא דַּגָּלָא רוּחֵא תּלָת לָא דַּכיָתָא אַיכ אוּרדּעֵא.
16:14	אִיתַיהֵין גֵּיר רוּחֵא דּשׁאִדֵא אַילֵין דּעָבדָּן אָתוָתָא דָּאזָלן עַל מַלכֵּא דּתאִבֵיל לַמכַנָשׁוּ אֵנוּן לַקרָבָא דּיַומָא הַו רַבָּא דַּאלָהָא אַחִיד כֻּל.
16:15	הָא אָתֵא אַיכ גַּנָבָא טוּבַוהי להַו דּעִיר ונָטַר מָאנַוהי דּלָא עַרטֵל נהַלֵכ ונֵחזוּן בֵּהתּתֵה.
16:16	וַנכַנֵשׁ אֵנוּן לַאתרָא דּמֵתקרֵא עֵברָאיִת מַגדוּ.
16:17	ומַלַאכָא דּשַׁבעָא אֵשַׁד זָבוּרֵה בָּאאַר וַנפַק קָלָא רַבָּא מֵן הַיכּלָא מֵן קדָם כּוּרסיָא דָּאמַר הוָא.
16:18	וַהוַו בַּרקֵא ורַעמֵא ונַודָּא הוָא רַבָּא דַּאכוָתֵה לָא הוָא מֵן דַּהוַו בּנַינָשָׁא עַל אַרעָא דַּאיכ הָנָא זַועָא הָכַנָא רַב הוָא.
16:19	וַהוָת מדִינתָּא רַבּתָא לַתלָת מנַוָן וַמדִינָתָא דּעַממֵא נפַלי ובָבֵיל רַבּתָא אֵתּדַּכרַת קדָם אַלָהָא למֵתַּל לָה כָּסָא דּחַמרָא דּחֵמתֵה וַדרוּגזֵה.
16:20	וכֻל גָּזַרתָּא עֵרקַת וטוּרֵא לָא אֵשׁתּכַחו.
16:21	ובַרדָא רַבָּא אַיכ כַּכּרָא נחֵת מֵן שׁמַיָא עַל בּנַינָשָׁא וגַדֵּפו בּנַינָשָׁא לַאלָהָא עַל מחוּתָא דּבַרדָא מֵטֻל דּרַבָּא הי מחוּתָה טָב.
17:1	וֵאתָא חַד מֵן שַׁבעָא מַלַאכֵא דּאִית עלַיהוּן שׁבַע זָבוּרִין ומַלֵל עַמי למאִמַר תָּא בָּתַרי אֵחַוֵיכ דִּינָא דּזָנִיתָא דּיָתבָּא עַל מַיָא סַגִּיֵאא.
17:2	דּעַמָה זַנִיו מַלכֵּיה דַּארעָא וַרוִיו כֻּלהוּן עָמוּרֵיה דַּארעָא מֵן חַמרָא דּזָניוּתָה.
17:3	וַאפּקַני לחוּרבָּא בּרוּח וַחזִית אַנתּתָא דּיָתבָּא עַל חַיוּתָא סוּמָקתָּא דּמַליָא שׁמָהֵא דּגוּדָּפָא דּאִית לָה רִשֵׁא שַׁבעָא קַרנָתָא דֵּין עסַר.
17:4	וַאנתּתָא אִית הוָא דַּמעַטפָא אַרגָונֵא וַזחוּרִיתָא דּמַדהבָן בּדַהבָא וכאִפֵא טָבָתָא ומַרגָּניָתָא ואִית לָה כָּסָא דּדַהבָא עַל אִידָה וַמלֵא טַמאוּתָא וסוּיָבָא דּזָניוּתָה.
17:5	ועַל בֵּית עַינֵיה כּתִיב ארָזָא בָּבֵיל רַבּתָא אֵמָא דּזָניָתָא וַדסוּיָבֵיה דַּארעָא.
17:6	וַחזִית אַנתּתָא דּרַויָא מֵן דּמָא דּקַדִּישֵׁא ומֵן דּמָא דּסָהדַּוהי דּיֵשׁוּע וֵאתּדַּמרֵת דּוּמָרָא רַבָּא כַּד חזִיתָה.
17:7	וֵאמַר לִי מַלַאכָא למָנָא אֵתּדַּמַרתּ אֵנָא אָמַר אנָא לָכ רָאזָא דַּאנתּתָא וַדחַיוּתָא דַּטעִינָא לָה דּאִית לָה שַׁבעָא רִשִׁין וַעסַר קַרנָן.
17:8	חַיוּתָא דַּחזַיתּ אִיתֵיה הוָת ולַיתֵּיה עתִידָא דּתֵסַק מֵן יַמָא ולַאבדָּנָא אָזָלא ונֵתּדַּמרוּן עָמרַי עַל אַרעָא הָנוּן דּלָא כּתִיבִין שׁמָהַיהוּן בּסֵפרָא דּחַיֵא מֵן תַּרמיָתֵה דּעָלמָא דּחָזֵין חַיוּתָא דּאִיתֵיה הוָת ולַיתֵּיה וקֵרבַּת.
17:9	הָרכָּא הַונָא לדאִית לֵה חֵכמתָא שַׁבעָא רִשִׁין שַׁבעָא אֵנוּן טוּרִין אַיכָּא דּיָתבָּא אַנתּתָא עלַיהוּן.
17:10	ומַלכֵּא שַׁבעָא אֵנוּן חַמשָׁא נפַלו וחַד אִיתַוהי הַו אחרִנָא לָא עדַכִּיל אֵתָא ומָא דֵּאתָא קַלִיל יִהִיב לֵה לַמכַתָּרוּ.
17:11	ותַנִינָא וחַיוּתָא הָי דּאִיתֵיה ולַיתֵּיה והָי דַּתמָניָא ומֵן שַׁבעָא הי ולַאבדָּנָא אָזָלא.
17:12	וַעסַר קַרנָן דַּחזַיתּ עֵסרָא מַלכִּין אֵנוּן אַילֵין דּמַלכּוּתָא לָא עדַכִּיל נסַבו אֵלָא שׁוּלטָנָא אַיכ מַלכֵּא חדָא שָׁעתָא שָׁקלִין עַם חַיוּתָא.
17:13	הָלֵין חַד צֵביָנָא אִית להוּן וחַילָא ושׁוּלטָנָא דִּילהוּן לחַיוּתָא יָהבִּין.
17:14	הָלֵין עַם אֵמרָא נַקרבוּן וֵאמרָא נֵזכֵּא אֵנוּן מֵטֻל דּמָרֵא הוּ דּמָרַוָתָא וַמלֵכ מַלכֵּא וַדעַמֵה קרַיָא וַגבַיָא וַמהַימנֵא.
17:15	וֵאמַר לִי מַיָא דַּחזַיתּ דַּעלַיהוּן יָתבָּא זָנִיתָא עַממֵא וכֵנשֵׁא וֵאמוָתָא ולֵשָׁנֵא אִיתַיהוּן.
17:16	וַעסַר קַרנָתָא דַּחזַיתּ לחַיוּתָא הָלֵין נֵסניָן לזָנִיתָא וחָרַבתָּא ועַרטֵלָיתָּא נֵעבּדוּנָה ובֵסרָה נֵאכלוּן ונַוקדוּנָה בּנוּרָא.
17:17	אַלָהָא גֵּיר יָהֵב בּלֵבַּוָתהוּן דּנֵעבּדוּן צֵביָנֵה ונֵעבּדוּן צֵביָנהוּן חַד ונֵתּלוּן מַלכּוּתהוּן לחַיוּתָא הָי עדַמָא דּנֵשׁתַּמליָן מֵלַוהי דַּאלָהָא.
17:18	וַאנתּתָא אַידָא דַּחזַיתּ מדִינתָּא רַבּתָא אַידָא דּאִית לָה מַלכּוּתָא עַל מַלכֵּיה דַּארעָא.
18:1	ומֵן בָּתַר הָלֵין חזִית אחרִנָא מַלַאכָא דַּנחֵת מֵן שׁמַיָא דּאִית לֵה שׁוּלטָנָא רַבָּא וַארעָא נֵהרַת מֵן תֵּשׁבּוּחתֵּה.
18:2	וַקעָא בּקָלָא רַבָּא נֵפלַת נֵפלַת בָּבֵיל רַבּתָא וַהוָת מַעמרָא לשׁאִדֵא וַנטוּרתָא לכֻל רוּחֵא לָא דַּכיָתָא וסַניָתָא.
18:3	מֵטֻל דּמֵן חַמרָא דּזָניוּתָה מֵזגַּת לכֻלהוּן עַממֵא ומַלכֵּיה דַּארעָא עַמָה זַנִיו ותַגָּרֵא דַּארעָא מֵן חַילָא דַּשׁנָיָה עתַרו.
18:4	ושֵׁמעֵת אחרִנָא קָלָא מֵן שׁמַיָא דָּאמַר פּוּקו מֵן גַּוָה עַמי דּלָא תֵּשׁתַּותּפוּן בַּחטָהֵיה דַּלמָא תֵּסבוּן מֵן מַחוָתָה.
18:5	מֵטֻל דַּדבֵקו בָּה חטָהֵא עדַמָא לַשׁמַיָא וֵאתּדּכַר אַלָהָא עַולֵיה.
18:6	פּוּרעוּה אַיכַּנָא דָּאפ הִי פֵּרעַת ועוּפו לָה אַעפָא עַל עבָדֵיה בּכָסָא הַו דּמֵזגַּת מזוּגו לָה אַעפָא.
18:7	עַל מֵדֵּם דּשַׁבּחַת נַפשָׁה וֵאשׁתַּעליַת דַּאיכ הָכַן שׁוּנָקָא וֵאבלָא מֵטֻל דַּבלֵבָּה אָמרָא דּיָתבָּא אנָא מַלכּתָא וַארמַלתָּא לַיתַּי וֵאבלָא לָא אֵחזֵא.
18:8	מֵטֻלהָנָא בּחַד יַומָא נאִתיָן עלֵיה מַחוָתָא מַותָּא וֵאבלָא וכַפנָא וַבנוּרָא תּאִקַד מֵטֻל דּחַילתָן מָריָא דּדָנָה.
18:9	ונֵבכּוּנָה ונַרקדוּן עלֵיה מַלכֵּיה דַּארעָא הָנוּן דּזַנִיו עַמָה וֵאשׁתַּעלִיו מָא דּחָזֵין תּנָנָא דּיַקדָּנָה.
18:10	כַּד קָימִין מֵן קבוּל מֵן דֵּחלתָא דּתַשׁנִיקָה ונאִמרוּן וָי וָי וָי מדִינתָּא רַבּתָא בָּבֵיל מדִינתָּא עַשִׁינתָּא מֵטֻל דּבַחדָא שָׁעָא אֵתָא דִּינֵכי.
18:11	ותַגָּרֵא דַּארעָא נֵבכּוּן ונֵתַאבלוּן עלֵיה ומַובַּלהוּן לַיתּ דּזָבֵן תּוּב.
18:12	מַובּלָא דּדַהבָא וַדסאִמָא וַדכאִפֵא יַקִירָתָא וַדמַרגָּניָתָא וַדבוּצָא ודַארגּוָנָא ושׁאִרָיָא דַּזחוּרִיתָא וכֻל קִיס דּבֵסמָא וכֻל מָאן דּשֵׁנָא וכֻל מָאן דּקַיסָא יַקִירָא וַנחָשָׁא ופַרזלָא ושִׁישָׁא.
18:13	וקוּנִימָון ובֵסמֵא ומוּרָון וַלבוּנתָּא וחַמרָא ומֵשׁחָא וַסמִידָא ועֵרבֵּא ורַכשָׁא ומַרכּבָתָא ופַגרֵא ונַפשָׁתָא דַּבנַינָשָׁא.
18:14	וֵאבֵּכי רֵגּתָא דּנַפשֵׁכי אֵזַל מֵנֵכי וכֻל דּשַׁמִין וַשׁבִיח אֵזַל מֵנֵכי ולָא תּוּב תֵּחזֵין אֵנוּן.
18:15	ולָא נֵשׁכּחוּן אֵנוּן תַּגָּרֵא דּהָלֵין דַּעתַרו מֵנָה מֵן קבוּל נקוּמוּן מֵן דֵּחלתָא דּשׁוּנָקָה כַּד בָּכֵין וַאבִילִין.
18:16	וָאמרִין וָי וָי מדִינתָּא רַבּתָא דַּמעַטפָא בּוּצָא וַארגּוָנָא וַזחוּריָתָא דּמַדהבָן בּדַהבָא וכאִפֵא יַקִירָתָא ומַרגָּניָתָא.
18:17	מֵטֻל דּבַחדָא שָׁעָא אֵסתַּרַק עוּתרָא דַּאיכ הָנָא וכֻל מדַבּרַי אֵלפֵא וכֻל אָזַלי בֵּאלפֵא לדוּכּיָתָא וֵאלפָרֵא וכֻל דַּביַמָא פָּלחִין מֵן רוּחקָא קָמו.
18:18	וַבכַאוּה כַּד חָזֵין תּנָנָא דּיַקדָּנָה וָאמרִין מַן הִי דּדָמיָא לַמדִינתָּא רַבּתָא.
18:19	וַארמִיו עַפרָא עַל רִישַׁיהוּן וַקעַו כַּד בָּכֵין וַאבִילִין וָאמרִין וָי וָי מדִינתָּא רַבּתָא אַידָא דּבָה עתַרו אַילֵין דּאִית להוּן אֵלפָא בּיַמָא מֵן אִיקָרָה דּבַחדָא שָׁעָא חֵרבַּת.
18:20	אֵתפַּצחו עלֵיה שׁמַיָא וקַדִּישֵׁא וַשׁלִיחֵא וַנבִיֵא מֵטֻל דּדָן אַלָהָא דִּינכוּן מֵנָה.
18:21	וַשׁקַל חַד מֵן מַלַאכֵא חַילתָנֵא כּאִפָא רַבּתָא אַיכ רַחיָא וַארמִי בּיַמָא וֵאמַר הָכַנָא בּחאִפָא תֵּשׁתּדֵא בָּבֵיל מדִינתָּא רַבּתָא ולָא תֵּשׁכַּח תּוּב.
18:22	וקָלָא דּקִיתָרָא וַדשִׁיפוּרָא ודַזנַי זמָרָא וַדמַזעוּקֵא לָא נֵשׁתּמַע בֵּכי תּוּב.
18:23	ונוּהרָא דַּשׁרָגָא לָא נֵתחזֵא לֵכי תּוּב וקָלָא דּחַתנָא וקָלָא דּכַלתָא לָא נֵשׁתּמַע בֵּכי תּוּב מֵטֻל דּתַגָּרַיכּי אִית הוַו רַורבָנֵיה דַּארעָא מֵטֻל דַּבחַרשַׁיכּי אַטעִיתּי לכֻלהוּן עַממֵא.
18:24	ובָה אֵשׁתּכַח דּמָא דַּנבִיֵא וקַדִּישֵׁא דַּקטִילִין עַל אַרעָא.
19:1	ומֵן בָּתַר הָלֵין שֵׁמעֵת קָלָא רַבָּא דּכֵנשֵׁא סַגִּיֵאא בַּשׁמַיָא דָּאמרִין הַלֵלוּיַא פּוּרקָנָא ותֵשׁבּוּחתָּא וחַילָא לַאלָהַן.
19:2	מֵטֻל דּשַׁרִירִין וכאִנִין דִּינַוהי מֵטֻל דּדָן לזָנִיתָא רַבּתָא אַידָא דּחַבּלַת לַארעָא בּזָניוּתָה וַתבַע דּמָא דּעַבדַּוהי מֵן אִידֵיה.
19:3	דּתַרתֵּין אֵמַרו הַלֵלוּיַא וַתנָנָה סלֵק לעָלַם עָלמִין.
19:4	וַנפַלו עֵסרִין וַארבּעָא קַשִׁישִׁין וַארבַּע חַיוָן וַסגֵדו לַאלָהַן דּיָתֵב עַל כּוּרסיָא וָאמרִין אַמִין הַלֵלוּיַא.
19:5	וקָלָא מֵן כּוּרסיָא דָּאמַר שַׁבַּחו לַאלָהַן כֻּלהוּן עַבדַּוהי ודָחלַי שׁמֵה כֻּלהוּן זעוּרֵא עַם רַורבֵא.
19:6	ושֵׁמעֵת קָלָא אַיכ דּכֵנשֵׁא סַגִּיֵאא וַאיכ קָלָא דּמַיָא סַגִּיֵאא וַאיכ קָלָא דּרַעמֵא חַילתָנֵא דָּאמרִין הַלֵלוּיַא מֵטֻל דַּאמלֵכ מָריָא אַלָהָא אַחִיד כֻּל.
19:7	חָדֵינַן ומֵתפַּצחִינַן נֵתֵּל לֵה תֵּשׁבּוּחתָּא מֵטֻל דֵּאתָת מֵשׁתּוּתֵה דֵּאמרָא וַאנתּתֵה טַיבַת נַפשָׁה.
19:8	וֵאתִיהֵב לָה דּתֵתעַטַפ בּוּצָא דַּכיָא וַנהִירָא בּוּצָא גֵּיר תּרִיצָתָא אֵנֵין דּקַדִּישֵׁא.
19:9	וֵאמַרו לִי כּתוּב טוּבַיהוּן לַאילֵין דּלַחשָׁמִיתָא דּמֵשׁתּוּתֵה דֵּאמרָא אִיתַיהוּן קרַיָא וֵאמַר לִי הָלֵין מֵלֵא דּשַׁרִירָן דַּאלָהָא אִיתַיהֵין.
19:10	ונֵפלֵת קדָם רֵגלַוהי וסֵגדֵּת לֵה וֵאמַר לִי לָא כּנָתָכ אִיתַי ודַאחַיכּ הָלֵין דּאִית להוּן סָהדּוּתָא דּיֵשׁוּע לַאלָהָא סגוּד יַתִּירָאיִת סָהדּוּתָא גֵּיר דּיֵשׁוּע אִיתֵיה רוּחָא דַּנבִיוּתָא.
19:11	וַחזִית שׁמַיָא דַּפתִיח והָא סוּסיָא חֵוָרָא וַדיָתֵב עלַוהי מֵתקרֵא מהַימנָא ושַׁרִירָא וַבכאִנוּתָא דָּאֵן ומַקרֵב.
19:12	עַינַוהי דֵּין אַיכ שַׁלהֵבִיתָא דּנוּרָא ועַל רִישֵׁה תָּאגֵא סַגִּיֵאא ואִית לֵה שׁמָא כּתִיבָא אַינָא דּלָא יָדַע אֵלָא אֵן הוּ.
19:13	וַמעַטַפ מָאנָא דַּזלִיע בַּדמָא ומֵתקרֵא שׁמֵה מֵלתָא דַּאלָהָא.
19:14	וחַילַוָתָא דַּשׁמַיָא נַקִיפִין הוַו לֵה עַל רַכשָׁא חֵוָרֵא וַלבִישִׁין בּוּצָא חֵוָרָא ודַכיָא.
19:15	ומֵן פּוּמהוּן נָפקָא חַרבָּא חַרִיפתָּא דּבָה נֵקטלוּן לעַממֵא והוּ נֵרעֵא אֵנוּן בּשַׁבטָא דּפַרזלָא והוּ דָּאֵשׁ מַעצַרתָּא דּרוּגזֵה דַּאלָהָא אַחִיד כֻּל.
19:16	ואִית לֵה עַל מָאנַוהי עַל עַטמָתֵה שׁמָא כּתִיבָא מַלכָּא דּמַלכֵּא ומָרָא דּמָרַוָתָא.
19:17	וַחזִית אחרִנָא מַלַאכָא דּקָאֵם בּשֵׁמשָׁא וַקעָא בּקָלָא רָמָא וֵאמַר לפָרַחתָא דּפָרחָא מֵצעַת שׁמַיָא תַּו אֵתכַּנשׁו לַחשָׁמִיתָא רַבּתָא דַּאלָהָא.
19:18	דּתֵאכלוּן בֵּסרָא דּמַלכֵּא ובֵסרָא דּרִשַׁי אַלפֵא ובֵסרָא דּעַשִׁינֵא ובֵסרָא דּרַכשָׁא ודַאילֵין דּיָתבִּין עלַיהוּן ובֵסרָא דּחאִרֵא וַדעַבדֵּא ודַזעוּרֵא וַדרַורבֵא.
19:19	וַחזִית לחַיוּתָא וַלחַילַוָתָה ומַלכֵּא דַּארעָא וַלפָלחַיהוּן דַּמכַנשִׁין למֵעבַּד קרָבָא עַם הַו דּיָתֵב עַל סוּסיָא ועַם פָּלחַוהי.
19:20	וֵאתּתּצִידַת חַיוּתָא וַנבִיָא דַּגָּלָא עַמֵה הַו דַּעבַד אָתוָתָא קדָמֵיה דַּבהֵין אַטעִי לַאילֵין דַּנסַבו רוּשׁמָא דּחַיוּתָא ולַאילֵין דַּסגֵדו לצַלמָה וַנחֵתו תּרַיהוּן וֵאתרמִיו בּיַמתָא דּנוּרָא דּיָקדָּא וַדכֵברִיתָא.
19:21	וַדשַׁרכָּא דֵּין אֵתקַטַלו בּחַרבֵּה דּהַו דּיָתֵב עַל סוּסיָא בַּאידָא דּנָפקָא מֵן פּוּמֵה וכֻלָה טַירָא סֵבעַת מֵן בֵּסרהוּן.
20:1	וַחזִית אחרִנָא מַלַאכָא דַּנחֵת מֵן שׁמַיָא דּאִית עלַוהי קלִידָא דַּתהוּמָא ושִׁישַׁלתָּא רַבּתָא בּאִידֵה.
20:2	ולַבכֵּה לתַנִינָא חֵויָא קַדמָיָא הַו דּאִיתַוהי אָכֵלקַרצָא וסָטָנָא וַאסרֵה אָלֵפ שׁנִין.
20:3	וַארמיֵה בַּתהוּמָא וֵאחַד וַטבַע לעֵל מֵנֵה דּלָא תּוּב נַטעֵא לכֻלהוּן עַממֵא בָּתַר הָלֵין יִהִיב למֵשׁריֵה קַלִיל זַבנָא.
20:4	וַחזִית מַותּבֵא וִיתֵבו עלַיהוּן ודִינָא אֵתִיהֵב להוּן ונַפשָׁתָא הָלֵין דֵּאתפּסֵק מֵטֻל סָהדּוּתָא דּיֵשׁוּע ומֵטֻל מֵלתָא דַּאלָהָא ודַאילֵין דּלָא סגֵדו לחַיוּתָא ולָא לצַלמָה ולָא נסַבו רוּשׁמָא עַל בֵּית עַינַיהוּן אַו עַל אִידַיהוּן דַּחיַו וַאמלֵכו עַם משִׁיחָא אָלֵפ שׁנִין.
20:5	והָדֵא הי קיָמתָּא קַדמָיתָּא.
20:6	טוּבָנָא הו וקַדִּישָׁא מַן דּאִית לֵה מנָתָא בַּקיָמתָּא קַדמָיתָּא ועַל הָלֵין לַיתּ שׁוּלטָנָא למַותָּא תֵּניָנָא אֵלָא נֵהווּן כָּהנֵא דַּאלָהָא ודַמשִׁיחָא ונַמלכוּן עַמֵה אָלֵפ שׁנִין.
20:7	ומָא דֵּאשׁתַּלַם אָלֵפ שׁנִין נֵשׁתּרֵא סָטָנָא מֵן חבוּשׁיֵה.
20:8	ונֵפּוּק למַטעָיוּ לכֻלהוּן עַממֵא בַּארבַּע זָויָתָה דַּארעָא לגוּג וַלמָגוּג ולַמכַנָשׁוּ אֵנוּן לַקרָבָא אַילֵין דּמֵניָנהוּן אַיכ חָלָא דּיַמָא.
20:9	וַסלֵקו עַל פּתָיָה דַּארעָא וחַדרוּה לַמדִינתָּא דּמַשׁרִיתָא דּקַדִּישֵׁא ולַמדִינתָּא חַבִּיבתָּא ונֵחתַּת נוּרָא מֵן שׁמַיָא מֵן אַלָהָא וֵאכלַת אֵנוּן.
20:10	וָאכֵלקַרצָא מַטעיָנהוּן אֵתרמִי בּיַמתָא דּנוּרָא וכֵברִיתָא אַיכָּא דּחַיוּתָא וַנבִיָא דַּגָּלָא ונֵשׁתַּנקוּן אִימָמָא ולִליָא לעָלַם עָלמִין.
20:11	וַחזִית כּוּרסיָא רַבָּא חֵוָרָא ולַדיָתֵב לעֵל מֵנֵה הַו דּמֵן קדָם אַפַּוהי עֵרקַת אַרעָא וַשׁמַיָא וַאתַר לָא אֵשׁתּכַח להוּן.
20:12	וַחזִית למִיתֵא רַורבֵא וַזעוּרֵא דּקָמו קדָם כּוּרסיָא וסֵפרֵא אֵתפּתַחו וַאחרִנָא סֵפרָא אֵתפּתַח דּאִיתַוהי דּדִינָא וֵאתּדִינו מִיתֵא מֵן אַילֵין דַּכתִיבָן בּסֵפרָא אַיכ עבָדַיהוּן.
20:13	ויַהב יַמָא מִיתֵא דּבֵה ומַותָּא וַשׁיוּל יַהבו מִיתֵא דּצֵאידַיהוּן וֵאתּדִין חַד חַד מֵנהוּן אַיכ עבָדַיהוּן.
20:14	ומַותָּא וַשׁיוּל אֵתרמִיו בּיַמתָא דּנוּרָא הָנָא דּאִיתַוהי מַותָּא תֵּניָנָא.
20:15	וַאינָא דּלָא אֵשׁתּכַח דַּרשִׁים בַּכתָבָא דּחַיֵא אֵתרמִי בּיַמתָא דּנוּרָא.
21:1	וַחזִית שׁמַיָא חַדתָּתָא וַארעָא חדַתָא שׁמַיָא גֵּיר קַדמָיתָּא וַארעָא קַדמָיתָּא אֵזַלו ויַמָא לַיתַּוהי תּוּב.
21:2	ולַמדִינתָּא קַדִּישׁתָּא אוּרִשׁלֵם חדַתָא חזִיתָה דּנָחתָּא מֵן שׁמַיָא מֵן צֵיד אַלָהָא דַּמטַיבָא אַיכ כַּלתָא מצַבַּתּתָּא לבַעלָה.
21:3	ושֵׁמעֵת קָלָא רַבָּא מֵן שׁמַיָא דָּאמַר הָא מַשׁריָא דַּאלָהָא עַם בּנַינָשָׁא ושָׁרֵא עַמהוּן והֵנוּן עַמָא דִּילֵה נֵהווּן והוּ אַלָהָא עַמהוּן ונֵהוֵא להוּן אַלָהָא.
21:4	והוּ נֵלחֵא כֻּל דֵּמעֵא מֵן עַינַיהוּן ומַותָּא לָא נֵהוֵא מֵכִּיל ולָא אֵבלָא ולָא רַובָּא ולָא כּאִבָא תּוּב נֵהוֵא עַל אַפֵּיה.
21:5	וֵאזֵלת וֵאמַר לִי דּיָתֵב עַל כּוּרסיָא הָא חַדתָא עָבֵד אנָא כֻּל וֵאמַר לִי כּתוּב הָלֵין מֵלֵא מהַימנָתָא ושַׁרִירָתָא אִיתַיהֵין.
21:6	וֵאמַר לִי הוַי אֵנָא אָלַפ וֵאנָא תַּו רִישִׁיתָא ושׁוּלָמָא לדַצהֵא אנָא אֵתֵּל מֵן עַינָא דּמַיָא חַיֵא מַגָּן.
21:7	ודַזכָא הוּ נאִרַת הָלֵין וֵאהוֵא לֵה אַלָהָא ונֵהוֵא לִי בּרָא.
21:8	לקַנוּטתָנֵא דֵּין ולָא מהַימנֵא ועַוָלֵא וַמסַיבֵא וקָטוּלֵא וחַרָשֵׁא וזַנָיֵא ופָלחַי פּתַכרֵא וכֻלהוּן דַּגָּלֵא מנָתהוּן בּיַמתָא יָקֵדּתָּא דּנוּרָא וכֵברִיתָא אַידָא דּאִיתֵיה מַותָּא תֵּניָנָא.
21:9	וֵאתָא חַד מֵן שַׁבעָא מַלַאכִין אַילֵין דּאִית עלַיהוּן שׁבַע זָבוּרִין דּמַליָן שׁבַע מַחוָתָא אחרָיָתָא ומַלֵל עַמי למאִמַר תָּא אֵחַוֵיכ לכַלתָא אַנתּתֵה דֵּאמרָא.
21:10	וַאובּלַני בּרוּח לטוּרָא רַבָּא ורָמָא וחַויַני לַמדִינתָּא קַדִּישׁתָּא אוּרִשׁלֵם דּנָחתָּא מֵן שׁמַיָא מֵן צֵיד אַלָהָא.
21:11	ואִית לָה תֵּשׁבּוּחתָּא דַּאלָהָא ונוּהרָה אַיכ דּמוּתָא דּכאִפָא יַקִירתָּא אַיכ יַשׁפֵּה אַיכ דּוּמיָא דַּקרוּסטַלָוס.
21:12	ואִית לָה שׁוּרָא רַבָּא ורָמָא ואִית לָה תַּרעֵא תּרֵעסַר ועַל תַּרעֵא מַלַאכֵא תּרֵעסַר וַשׁמָהַיהוּן כּתִיבֵא אַילֵין דּאִיתַיהוּן שׁמָהֵא דַּתרֵעסַר שַׁבטֵא דּאִיסרָיֵל.
21:13	מֵן מַדנחָא תַּרעֵא תּלָתָא ומֵן גַּרביָא תַּרעֵא תּלָתָא ומֵן תַּימנָא תַּרעֵא תּלָתָא ומֵן מַערבָא תַּרעֵא תּלָתָא.
21:14	ושׁוּרָא דַּמדִינתָּא אִית לֵה שֵׁתֵאסֵא תַּרתַּעֵסרֵא וַעלַיהֵין תּרֵעסַר שׁמָהֵא דַּשׁלִיחַוהי דַּברָא.
21:15	והַו דַּממַלֵל הוָא עַמי אִית הוָא עלַוהי קַניָא דַּמשׁוּחתָא דּדַהבָא למֵמשׁחָה לַמדִינתָּא וַלשׁוּרָה.
21:16	וַמדִינתָּא מרַבּעָאיִת סִימָא וּאורכָּה אַיכ פּתָיָה ומַשׁחָה לַמדִינתָּא בּקַניָא עַל תּרֵעסַר אַלפִין אֵסטדַוָתָא אוּרכָּה וַפתָיָה ורוּמָה שׁוֵין אֵנוּן.
21:17	ומַשׁחֵה לשׁוּרָה מָאא וַארבּעִין וַארבַּע אַמִין בַּמשׁוּחתָא דּאנָשָׁא אַידָא דּאִיתֵיה דּמַלַאכָא.
21:18	ודוּמסָא דּשׁוּרָה יַשׁפֵּה וַמדִינתָּא דּדַהבָא דַּכיָא בַּדמוּתָא דַּזגוּגִיתָא דּכִיתָא.
21:19	ושֵׁתֵאסֵא דּשׁוּרָא דַּמדִינתָּא בּכאִפֵא יַקִירָתָא מצַבּתָן ושֵׁתֵאסתָא קַדמָיתָּא יַשׁפֵּה וַדתַרתֵּין סַפִּילָא ודַתלָת קַרכֵדנָא ודַארבַּע זמַרַגדָא.
21:20	וַדחַמֵשׁ סָרדָון וטֵפרָא וַדשֵׁת סָרדָון ודַשׁבַע כּאִפ דַּהבָא ודַתמָנֵא בֵּרוּלָא ודַתשַׁע טוּפַּנדִיָון ודַעסַר כּרוּספּרַסָא דַּחדַעֵסרֵא יוּכִנתָוס דּתַרתַּעסרֵא אַמוּתִסָס.
21:21	וַתרֵעסַר תַּרעֵא ותַרתַּעסרֵא מַרגָּניָתָא חדָא לַחדָא וכֻלחַד מֵן תַּרעֵא אִית הוָא מֵן חדָא מַרגָּנִיתָא ושׁוּקָא דֵּין דַּמדִינתָּא דּדַהבָא דַּכיָא אַיכ זגוּגִיתָא אִית בָּה.
21:22	והַיכּלָא לָא חזִית בָּה מָריָא גֵּיר אַלָהָא אַחִיד כֻּל הוּ אִיתַוהי הַיכּלָה.
21:23	ולֵאמרָא ולַמדִינתָּא לָא מֵתבּעֵא שֵׁמשָׁא ולָא סַהרָא דּנַנהרוּן לָה תֵּשׁבּוּחתֵּה גֵּיר דַּאלָהָא אַנהַרתָה וַשׁרָגָה אִיתַוהי אֵמרָא.
21:24	וַמהַלכִין עַממֵא בּנוּהרָה ומַלכֵּא דַּארעָא מַיתֵּין לָה תֵּשׁבּוּחתָּא.
21:25	ותַרעֵיה לָא נֵתּתַּחדּוּן בּאִימָמָא לִליָא גֵּיר לָא נֵהוֵא תַּמָן.
21:26	ונַיתּוּן לָה תֵּשׁבּוּחתָּא ואִיקָרָא דּעַממֵא.
21:27	ולָא נֵהוֵא תַּמָן כֻּל טמַא וַדעָבֵד מסַיבוּתָא ודַגָּלוּתָא אֵלָא אֵן אַילֵין דַּכתִיבָן בַּכתָבֵה דֵּאמרָא.
22:1	וחַויַני נַהרָא דּמַיָא חַיֵא דַּכיָא אָפ נַהִירָא אַיכ גּלִידָא ונָפֵק מֵן כּוּרסיֵה דַּאלָהָא ודֵאמרָא.
22:2	ומֵצעַת שׁוּקֵיה מֵכָּא ומֵכָּא עַל נַהרָא קַיסָא דּחַיֵא דּעָבֵד פּאִרֵא תּרֵעסַר וַבכֻל יִרַח יָהֵב פּאִרַוהי וטַרפַוהי לָאסיוּתָא דּעַממֵא.
22:3	וכֻל חֵרמָא לָא נֵהוֵא תַּמָן וכוּרסיֵה דַּאלָהָא ודֵאמרָא בָּה נֵהוֵא ועַבדַּוהי נשַׁמשׁוּנָיהי.
22:4	ונֵחזוּן אַפַּוהי וַשׁמֵה עַל בֵּית עַינַיהוּן.
22:5	ולִליָא לָא נֵהוֵא תַּמָן ולָא נֵתבּעֵא להוּן נוּהרָא וַשׁרָגָא ונוּהרֵה דּשֵׁמשָׁא מֵטֻל דּמָריָא אַלָהָא מַנהַר להוּן ומַלכּהוּן לעָלַם עָלמִין.
22:6	וֵאמַר לִי הָלֵין מֵלֵא מהַימנָן ושַׁרִירָן ומָריָא אַלָהָא דּרוּחָתָא דַּנבִיֵא קַדִּישֵׁא שַׁדַּר למַלַאכֵה לַמחַוָיוּ לעַבדַּוהי מָא דִּיהִיב למֵהוָא בַּעגַל.
22:7	והָא אָתֵא אנָא בַּעגַל טוּבַוהי למַן דּנָטַר מֵלֵא דַּנבִיוּתָא דַּכתָבָא הָנָא.
22:8	אֵנָא יוּחַנָן דַּחזָא וַשׁמַע הָלֵין וכַד חזִית ושֵׁמעֵת נֵפלֵת למֵסגַּד קדָם רֵגלַוהי דּמַלַאכָא דַּמחַוֵא לִי הָלֵין.
22:9	וֵאמַר לִי חזִי לָא כּנָתָכ אִיתַי ודַאחַיכּ נבִיֵא ודַאילֵין דּנָטרִין הָלֵין מֵלֵא דַּכתָבָא הָנָא לַאלָהָא סגוּד.
22:10	וֵאמַר לִי לָא תֵּחתּוּם מֵלֵא דַּנבִיוּתָא דַּכתָבָא הָנָא זַבנָא גֵּיר קרֵב.
22:11	וַדמַעוֵל תּוּב נַעוֵל וַדצַע תּוּב נֵצטַעצַע וזַדִּיקָא תּוּב נֵעבֵּד זַדִּיקוּתָא וקַדִּישָׁא תּוּב נֵתקַדַּשׁ.
22:12	הָא אָתֵא אנָא מֵחדָא וַאגרי עַמי וֵאתֵּל לכֻלנָשׁ אַיכ עבָדֵה.
22:13	אֵנָא אָלַפ וֵאנָא תַּו קַדמָיָא וַאחרָיָא ושׁוּרָיָא ושׁוּלָמָא.
22:14	טוּבַיהוּן לַדעָבדִּין פּוּקדָּנַוהי נֵהוֵא שׁוּלטָנהוּן עַל קַיסָא דּחַיֵא וַבתַרעָא נֵעלוּן לַמדִינתָּא.
22:15	וזַנָיֵא וקָטוּלֵא ופָלחַי פּתַכרֵא לבַר וטַמֵאא וחַרָשֵׁא וכֻל חַזָיַי ועָבדַּי דַּגָּלוּתָא.
22:16	אֵנָא יֵשׁוּע שַׁדּרֵת למַלַאכי דַּנסַהֵד בּכוּן הָלֵין קדָם עִדָתָא אֵנָא אנָא עֵקָרָא ושַׁרבּתֵה דּדַוִיד ועַמֵה וכַוכַּב צַפרָא נַהִירָא.
22:17	ורוּחָא וכַלתָא אָמרִין תָּא וַדשָׁמַע נאִמַר תָּא ודַצהֵא נאִתֵא ונֵסַב מַיָא חַיֵא מַגָּן.
22:18	מסַהֵד אנָא לכֻל דּשָׁמַע מֵלתָא דַּנבִיוּתָא דַּכתָבָא הָנָא דַּאינָא דַּנסִים עלַיהֵין נסִים עלַוהי אַלָהָא מַחוָתָא דַּכתִיבָן בַּכתָבָא הָנָא.
22:19	וַאינָא דַּמבַצַר מֵן מֵלֵא דַּכתָבָא דַּנבִיוּתָא הָדֵא נבַצַר אַלָהָא מנָתֵה מֵן קַיסָא דּחַיֵא ומֵן מדִינתָּא קַדִּישׁתָּא אַילֵין דַּכתִיבָן בַּכתָבָא הָנָא.
22:20	אָמַר כַּד מסַהֵד הָלֵין אִין אָתֵא אנָא בַּעגַל תָּא מָריָא יֵשׁוּע.
22:21	טַיבּוּתֵה דּמָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא עַם כֻּלהוּן קַדִּישַׁוהי אַמִין.
 