 
I Peter
1:1	מִפֶּטֶר מַלְאַךְ יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֶל־בְּחִירִי הַנֵּרִים הַנָּפוּצִים בְּפָנְטִי גְלֶט כַּפְתּוֹר אַסְיָא וּבִיתוֹנִי. 
1:2	כְּדַעַת אֱלֹהִים הָאָב מִקְדֶם בְּיַד מִקְדַּשׁ הָרוּחַ לְמִשְׁמַעַת וּזְרוֹק דַּם יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ חֵן לָכֶם וְשָׁלוֹם יִרְבֶּה. 
1:3	בָּרוּךְ אֱלֹהֵי וַאֲבִי אֲדֹנֵנוּ יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲשֶׁר הוֹלִיד אֹתָנוּ עוֹד כְּרֹב חַסְדּוֹ לְתוֹחֶלֶת הַחַיים בִּתְקוּמַת יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ מִן־הַמַּתִים. 
1:4	לְנַחֲלָה בְלִי שַׁחַת בְּלִי טָמְאָה וּבַל־עֲבוֹר הַשְׁמוּרָה בַּשָּׁמַיִם לָנוּ. 
1:5	הַנִּשְׁמָרִים בִּנְבוּרַת אֱלֹהִים עַל־יַךְ אֱמוּנָה לִתְשׁוּעָה הַנְּכוֹנָה לְהִגָּלוֹת בְּאַחֲרִית הָעֵת. 
1:6	אֲשֶׁר בָּהּ תָּנִילִוּ וְעַתָּה אִם הָיָה תִהְיֶה תִשְׁתַּחֲחוּ מְעַט בְּמַסּוֹת שׁנוֹת. 
1:7	לְמַעַן יִמָּצֵא בֹתַן אֱמוּנַתְכֶם הַיָּקָר מְאֹד מִזָּהָב הָאֹבֵד וְנִבְחַן בָּאֵשׁ לִתְהִלָּה וּלְכָבוֹד וְהָדָר בְּהִגָּלוֹת יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
1:8	אֲשֶׁר אֲהַבְתֶּם אֹתוֹ בְלִי דַעַת וּבוֹ תַאֲמִינוּ בְלִי רְאֹתוֹ בְעֵת תָּנִילוּ בְשִׂמְחָה אֲשֶׁר לֹא תְסְפָּר וְנָהְדֶרֶת. 
1:9	לָקַחַת אֶת־אַחֲרִית אֱמוּנַתְכֶם אֶת־־תְּשׁוּעַת נַפְשֹׁתֵיכֶם. 
1:10	אֶת־הַתְּשׁוּעָה אֲשֶׁר דָּרְשׁוּ וְחָקְרוּ עָלֶיהָ הַנְבִיאִיס אֲשֶׁר נִבְּאוּ עַל־הַחֵן אֲשֶׁר לָכֶם. 
1:11	וַיַּחְקְרוּ לָמָּה וְעֵת־מָה הִגִּיד רוּחַ הַמָּשִׁיחַ אֲשֶׁר בְּקִרְבָּם בְּהָעֵד מִקְדֶם עַל־־עֲנוּת הַמָּשִׁיחַ וְאַחֲרֵי־־כֵן הַכָּבוֹד. 
1:12	וְלָהֶם נִגְלָה כִי לֹא לָהֶם כִּי אִם־לָנוּ שָׁרְתוּ אֶת־ אֵלֶּה אֲשֶׁר הֶגְדוּ לָכֶם עַתָּה בְיַד הַמְּבַשְׂרִים לָכֶם עַל־פִי רוּחַ הַקֹּדֶשׁ שָׁלוּחַ מִן־הַשָּׁמַיִם וְלַאֲשֶׁר הִתְאַוּוּ המַּלְאָכִים לְהַשְׁגִּיחַ. 
1:13	לָכֵן חִגְרוּ מָתְנֵי לְבַבְכֶם הָקִיצוּ וְקִוּה תְקַוּוּ לְחֵן אֲשֶׁר יוּבָא אֲלֵיכֶם בְּהִגָּלוֹת יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
1:14	בִּבְנֵי מִשְׁמַעַת וְלֹא תְדַּמּוּ לַתַּאֲוֹת הָרִאשׁנוֹת בְּשִׁנְגַתְכֶם. 
1:15	כִּי אִם־בַּקְדוֹשׁ הַקָּרֵא לָכֶם כְּמוֹ־כֵן קְדוֹשִׁים תִּהְיוּ בְכָל־לָכְתֵּכֶם. 
1:16	עַל־־כֵּן כָּתוּב וִהְיִיתֶם קְדוֹשִׁים כִּי קָדוֹשׁ אָנִי. 
1:17	וְאִם־־תִּקְרְאוּ אֶל־הָאָב הַשֹׁפֵט כְּפָעֲלֵי אִישׁ וְאִישׁ בְּלִי מַשׂוֹא פָנִים בְּיִרְאָה הִתְהַלְכוּ בְעֵת מְגוּרֵכֶם. 
1:18	וִידַעְתֶּם כִּי לֹא בְמָשְׁחַת כֶּסֶף וְזָהָב נִפְרֵיתֶם מִלֶכְתְּכֶם הַהֶבֶל מִמִּשְׁמְרוֹת אֲבוֹתֵיכֶם. 
1:19	כִּי אִם־בְּדַם יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ הַיָּקָר כַּשֶׂה תָמִים וּבְלִי מוּם. 
1:20	הַנּוֹדָע מִקְדֶם מִיסוֹד הָאָרֶץ וְנִגְלֶה בְאַחֲרִית הָעָתִּים בַּעֲבוּרְכֶם. 
1:21	הַמַּאֲמִינִים על־־פִּיו בֵּאלֹהִים אֲשֶׁר הֵקִים אֹתוֹ מִן־־הַמַּתִים וְנָתַן לוֹ כָבוֹד לִהְיוֹת אֱמוּנָתְכֶם וְתוֹחַלְתְּכֶם בֵּאלֹהִים. 
1:22	טַהֲרוּ אֶת־־נַפְשׁתֵיכֶם בִּשְׁמוע אֶל־הָאֱמֶת עַל־פִי הָרוּחַ לְאַחֲוָה בְלִי חֲנָפָה לְאַהֲבָה אִישׁ אֶת־רֵעֵהוּ בְחָזְקָה בְתָם־ לֵבָב. 
1:23	בְּהִוּלְדְכֶם עוֹד לֹא מִזֶּרַע הַנִּשְׁחָת כִּי אִם־מַאֲשֶׁר לֹא יִשָּׁחֵת עַל־פִי דְבַר אֱלֹהִים חַי וְעמֹד לְעוֹלָם. 
1:24	לָכֵן כָּל־בָּשָׂר כְּחָצִיר וְכָל־כְּבוֹד אִיש כְּצִיץ הֶחָצִיר יָבֵשׁ חָצִיר וְנָבֵל צִיצוֹ. 
1:25	וּדְבַר אֲדֹנִי עמֵד לְעוֹלָם וְזֶה הַדָּבָר הַמִּתְבַּשֶׁר לָכֶם. 
2:1	וְהָסִירוּ כָל־רוֹעַ וְכָל־מִרְמָה וַחֲנָפוֹת וּקְנָאוֹת וְכָל־־חֲרָפוֹת. 
2:2	כְּעוֹלְלִים הַנּוֹלָדִים עַתָּה תִתְאַוּוּ חֲלֵב הַדָּבָר בְּלִי מִרְמָה לְמַעַן תִּרְבּוּ בוֹ. 
2:3	אם טעמתם כי טוב אדני. 
2:4	אשר תקרבו אליו אבן חיה נמאס מאנשי ובחר אלהים ויקר. 
2:5	ואתם ניבים כאבנים חיות לבית רוח לכנהת הקדש להקריב זבחי רוח לרצון לאלהים ביד ישוע המשיח. 
2:6	ועל כן נאמר בכתוב הנה אני שם בציוֹן אבן ראש פנה נבחרה יקרה והמאמין בה לא יבוש. 
2:7	ולכם המאמינים יקרה ולפוררים אבן אשר מאסו הבונים היא היתה לראש פנה. 
2:8	ואבן ננפ וצור מכשל לנופפים בדבר בסורם ול אשר הושמו שם. 
2:9	ואתם דור בחור ממלתכת כהנים גוי קדוש עם סגלה למען תגידו את חיל קראכם מכהשך לאורו הנפלא. 
2:10	אשר לא עם מלפנים ועתה עם אלהים אשר לא רחמו ועתה מרחמים. 
2:11	ידידים אתחנן כנערים ותושבים להסיר מתאות הבשר הנלחמות על הנפש. 
2:12	ללכת טוב בגויים ותחת אשר חרפו אתכם כפועלי און יכבדו את האלהים ביום פקרָּה בראותם מעשים טובים. 
2:13	והעבדו לכל-בריאת אדם בעבור אדני אם למלך כראש. 
2:14	ולשרים כנשלחים ממנו לנקמת בעלי און ולתיחת עשי טוב. 
2:15	כי כן חפץ אלהים להחריש את כסלת אנשי אוסלים בעשות טוב. 
2:16	כחפשים ולא כאשר לכם החפשות לכוסת הרעה כי אם בעבדי אלהים. 
2:17	כבדו את כל אהבו את האהווה יראוה את האלהים כבדו את המלך.  
2:18	עבדים העבדו לאדוניכם בכל-יראה לא לטובים ולענוים לבדם כי אם גם לעקשים. 
2:19	כי זה חן אם ישר איש עצבון ויערה בלא צדק למען דעת את האלהים. 
2:20	כי מה תהילה אם תסבלו בחטאכם ותקו באגרוף ואם תסבלו בַהֲטִיבְכֶם לַעֲשׂוֹת וּתְעַנּוּ חֵן הוּא בְעֵינֵי אֱלֹהִים. 
2:21	כִּי לָזֹאת נִקְרֵאתֶם כִּי גַם הַמָּשִׁיחַ עֶנָּה בַעַדְכֶם וְהִשְׁאִיר לָכֶם דְּמוּת לָלֶכֶת בְּעַקְבֹתָיו. 
2:22	אֲשֶׁר לֹא עָשָׂה חֵטְא וּמִרְמָה לֹא נִמְצְאָה בְפִיו. 
2:23	וַאֲשֶׁר לֹא חֵרֵף בְּחֶרְפוֹ בְעָנִיוֹ לֹא זָעַם כִּי אִם־־נְתָנוֹ לְשׂפֵט צֶדֶק. 
2:24	וְהוּא נָשָׂא אֶת־חַטאתֵינוּ בִנְוִיָתוֹ עַל־־הָעֵץ אֲשֶׁר בְּמָתְנוּ לַחֲטָאִים נִחְיֶה לִצְדָקָה בַחֲבָרָתוֹ נִרְפָּא לָכֶם. 
2:25	כִּי הֵיִיתֶם כְּצאן תֹּעָה וְעַתָּה שַׁבְתֶּם אֶל־רֹעֶה וּפְקִיד נַפְשֹׁתֵיכֶם. 
3:1	וְכֵן נָשִׁים הַעֲבֹדְנָה לְבַעֲלֵיבֶן לְמַעַן אִם לֹא יַאֲמִינוּ אֲנָשִׁים בַּדְּבָר יִרְכְשׁוּ בְלִי הַדָּבָר בְּלֶכֶת הַנָּשִׁים. 
3:2	בִּרְאוֹתָם אֶת־יֹשֶׁר לָכְתֵּבֶן בְּיִרְאָה. 
3:3	אֲשֶׁר פְּאַרְבֶן אֵינֶנּוּ מִחוּץ כְּקַשְׁרֵי שַׁעֲרוֹת וּמְסַבּוֹת זָהָב וּלְבוּשׁ בְּגָדִים. 
3:4	כִּי אִם־־בְּתַעֲלוּמַת לֵב בַּאֲשֶׁר אֵין שַׁחַת בְּרוּחַ עֲנָוָה וְשָׁקֶט הַיָּקָר מְאֹד בְּעֵינֵי אֱלֹהִים. 
3:5	כִּי כֵן הִתְפָּאֲרוּ מִלְפָנִים הַנָּשִׁים הַקָּדוֹשׁוֹת הַמְּיַחֲלוֹת לֵאלֹהִים בְּהֵעָבְדָן לְבַעֲלֵיהֶן. 
3:6	בְּשָׂרָה הַשֹׁמַעַת לְאַבְרָהָם וַתִּקְרְאֵהוּ אֲדֹנִי וּבְנוֹתֶיהָ אַתָּן בַּעֲשׂוֹתְכֶן טוֹב וְלֹא תִירְאֶנָה מִמְּחִתָּה. 
3:7	וְכֵן אֲנָשִׁים שְׁבוּ עַמָּהֶן כַּדַּעַת בְּתֵת כָּבוֹד לְאִשָּׁה כַאֲשֶׁר לִכְלִי חָלוּשׁ וּבְוֹרְשֵׁי חֵן הַחַיִּים עִמָּכֶם לְבַל הִפָּתֵם תְּפִלּתֵיכֶם. 
3:8	וְעַתָּה הֵיוּ כָלְכֶם בְּלֵב אֶחָד תְעֲנּוּ בְאַחֲוָה וּבְרַחֲמִים וּבְלֵב טוֹב. 
3:9	אַל תְּשַׁלְמוּ רָעָה תַחַת רָעָה וּנְדָפָה תַחַת גְדָפָה וּלְהֵפֶךְ תְבָרְכוּ בְדַעַת כִּי לְזֹאת נִקְרֵאתֶם לָרֶשֶׁת אֶת־הַבְּרָכָה. 
3:10	כִּי הֶחָפֵץ לְאַהֲבָה חַיִּים וְלִרְאוֹת יָמִים טוֹבִים יַשְׁבִּית אֶת־־לְשׁנוֹ מֵרָע וּשְׂפָתָיו מִדַּבֵּר מִרְמָה. 
3:11	יָסוּר מֵרָע וְיַעֲשֶׂה טוֹב יְבַקֵּשׁ שָׁלוֹם וְרָדְפֵהוּ. 
3:12	כִּי עֵינֵי יְהוָה אֶל־־צַדִּיקִים וְאָזְנָיו אֶל־שַׁוְעָתָם וּפְנֵי יְהוָה בְעֹשֵׂי רָע. 
3:13	וּמִי יֵרַע לָכֶם אִם תִּדַּמּוּ לְטוֹב. 
3:14	וְאַשְׁרֵיכֶם אִם־־תְּעַנּוּ לְמַעַן הַצְדָקָה וּמִיִרְאָתָם לֹא תִירָאוּ וְלֹא תִרְנָּזוּ. 
3:15	וְאֶת־יְהוָה אֱלֹהִים תְּקַדְּשׁוּ בִלְבַבְכֶם וְתִכּוֹנוּ תָמִיד לְדַבֵּר לְכָל־הַשּׁאֵל מִכֶּם דָּבָר עַל־הַתּוֹחֶלֶת אֲשֶׁר בָּכֶם בַּעֲנָוָה וּבְיִרְאָה. 
3:16	בִּהְיוֹת לָכֶם מַדָּע טוֹב אֲשֶׁר מְחָרְפֵיכֶם כְּפְעֲלֵי אָוֶן יְבוֹשׁוּ הַמַּלְשִׁינִים אֶת־לֶכְתְּכֶם הַטוֹב בַּמָּשִׁיחַ. 
3:17	כִּי טוֹב אִם חָפֵץ יַחְפּץ אֱלֹהִים לְעֶנּוֹת בַּעֲשׂוֹת טוֹב מֵעֲשׂוֹת רָע. 
3:18	כִּי גַם הַמָּשִׁיחַ עֶנָּה כַּעַס אַחַת עַל־הַחֲטָאִים הַצַדִּיק בְּעַד הָרְשָׁעִים לְהַקְרִיבֵנוּ אֶל־הָאֱלֹהִים בְּהוּמָתוֹ בַבָּשָׂר וַיְחִי בָרוּחַ. 
3:19	וּבוֹ לְרוּחוֹת בְּמִשְׁמָר הָלַךְ וְקָרָא. 
3:20	אֲשֶׁר לֹא הֶאֱמִינוּ מִלְפָנִים בְּחַכּוֹת אֶרֶךְ אַף אֱלֹהִים בִּימֵי נֹחַ בְּהֵעָשׂוֹת הַתֵּבָה אֲשֶׁר נוֹשְׁעוּ בָהּ מְעַטִים וְהֵמָּה שְׁמֹנֶה נְפָשׁוֹת בַּמָּיִם. 
3:21	אֲשֶׁר דְּמוּתוֹ בַפּטִיסְמָה תּוֹשִׁיעַ לָנוּ גַם עַתָּה לֹא בְהָסִיר טָמְאַת הַבָּשָׂר כִּי אִם־הָשִׁיב מַדָּע טוֹב לֵאלֹהִים בִּתְקוּמַת יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
3:22	אֲשֶׁר לִימִין אֱלֹהִים בַּעֲלוֹתוֹ אֶל־הַשָּׁמַיִם וַיֵעָבְדוּ לוֹ מַלְאָכִים וְשַׁלְטִים וּגְבוּרוֹת. 
4:1	וּבֶעֶנוּת הַמָּשִׁיחַ בַּבָּשָׂר בַּעֲדֵנוּ הָרִיקוּ גַם אַתֶּם בְּלֵב בָּזֶה כִי הַמְּעָנֶה בַבָּשָׂר חָדַל מַחֲטוֹא. 
4:2	לְבַל־יִחְיֶה עוֹד לְתַאֲוֹת אֲנָשִׁים כִּי אִם־לְחֵפֶץ אֱלֹהִים בְּעֵת הַנִּשְׁאָר בַּבָּשָׂר. 
4:3	כִּי דִי לָנוּ עֵת חַיֵּינוּ אֲשֶׁר עָבַר בַּעֲשׂוֹת חֵפֶץ הַגּוֹיִם בְּלֶכְתֵּנוּ בְיֵצֶר רָע בְּתַאֲוֹת בְּסֹבֵא יַיִן בִּשְׂחֹק בְּמִשְׁתִּים וּבַעֲבוֹדַת אֱלִילִים אֲשֶׁר לֹא כַתּוֹרָה. 
4:4	וּבָהּ תָּמְהוּ כִי לֹא תָרוּצוּ אֶל בְּצַת הַזְלָה הַהִיא וַיְגַרֵפוּ. 
4:5	וְהֵמָּה יִתְּנוּ חֶשְׁבּוֹן לַאֲשֶׁר נָכוֹן לִשְׁפּוֹט אֶת־הַחַיִים וְאֶת־הַמַּתִים. 
4:6	כִּי עַל־ זאת הִתְבַּשָּׂרוּ גַם הַמַּתִים לְמַעַן יִשָׁפְטוּ בַבָּשָׂר כַּאֲנָשִׁים וְיִהְיוּ לֵאלֹהִים בָּרוּחַ. 
4:7	וְסוֹף כָּל־דָּבָר קָרוֹב וְשַׂכְּלוּ וְהָעִירוּ לִתְפִלָה. 
4:8	וְעַל־כֹּל אַהֲבַתְכֶם תִּהְיֶה לָכֶם בְּחָזְקָה כִי אַהֲבָה תְכַפָּה חֲטָאִים רַבִּים. 
4:9	אֶהֲבוּ לֶאֱסוֹף בֵּרִים מֵאִישׁ לְרֵעֵהוּ בְלִי תְלוּנָה. 
4:10	אִישׁ אִישׁ כַּאֲשֶׁר לָקַח אֶת־הַחֵן תְּשָׁרְתוּ אִישׁ לְרֵעֵהוּ בָבְנֵי מֶשֶׁק טוֹבִים עַל־רַב הֵן אֱלֹהִים. 
4:11	אִם־יְדַבֵּר אִישׁ בְּדִבְרֵי אֱלֹהִים אִם יְשָׁרֵת אִישׁ בַּחַיִל אֲשֶׁר נָתַן לוֹ אֱלֹהִים לְמַעַן יְכַבֵּד אֱלֹהִים בַּכֹּל בְּיַד־יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲשֶׁר לוֹ כָבוֹד וְכֹחַ לְעוֹלְמֵי עוֹלָמִים אָמֵן. 
4:12	יְדִידִים אַל תִּתְמְהוּ עַל־הַצְרוּפָה אֲשֶׁר בְּקִרְבְּכֶם לְמַתָּה לָכֶם כַּאֲשֶׁר אִם־קָרָה לָכֶם דְּבָר נֵכָר. 
4:13	וּבְהִתְחַבֵּרְכֶם לֶעָנִי הַמָּשִׁיחַ שִׂמְחוּ לְמַעַן תָּגִילוּ בְשִׂמְחָה בְהִגָּלוֹת כְּבוֹדוֹ. 
4:14	אַשְׁרֵיכֶם אִם תְּחֶרְפוּ בַעֲבוּר שֵׁם הַמָּשִׁיחַ כִּי נָחָה עֲלֵיכֶם רוּחַ הַכָּבוֹד וְהָאֱלֹהִים לְפִיהֶם הוּא מְנַדָּף וּלְפִיכֶם מְכַבָּד. 
4:15	וְאַל יְעֲנֶה אִישׁ מִכֶּם כְּרוֹצֵחַ אוֹ כְנַנָּב אוֹ בְּפֹעַל אָוֶן אוֹ כִמְרַבֵּל אֶת־דִּבְרֵי הָאֲחֵרִים. 
4:16	וְאִם כִּקְרִסְטִין אַל יֵבוֹשׁ כִּי אִם־בַּקָּצֶה הַזֶּה יְכַבֵּד אֶת־־הָאֱלֹהִים. 
4:17	כִּי עֵת לְהָחֵל מִשְׁפָּט מִבֵּית אֱלֹהִים וְאִם מִמֶּנּוּ בָרִאשֹׁנָה מַה־סּוֹף הַסּרְרִים בִּבְשׂוֹרַת אֱלֹהִים. 
4:18	וְאִם הַצַדִּיק בֶּקְשִׁי וְוּשֵׁעַ אָנָה יֵרָאֶה הָרָשָׁע וְהַחֹטֵא. 
4:19	וְכֵן הַמְּעָנִים כְּחֵפֶץ אֱלֹהִים יַפְקִידוּ אֶת־נַפְשֹׁתֵיהֶם כְּאֶל בּוֹרֵא נֶאֱמָן בְּמַעֲשִׂים טוֹבִים. 
5:1	אֶתְחַנֵּן אֶל־הַזְקֵנִים אֲשֶׁר בְּקִרְבְּכֶם אֲנִי זָקֵן כְּמוֹכֶם וְעֵד עֶנִי הַמָּשִׁיחַ וְחָבֵר לְכָבוֹד הָעֲתִידָה לְהִגָּלוֹת. 
5:2	רְעוּ אֶת־־צאן אֱלֹהִים אֲשֶׁר בָּכֶם כִּפְקִידִים לֹא בְאֹנֵס כִּי אִם־בִּנְדָבָה לֹא בְבֶצַע כִּי אִם־בְּלֵב נָכוֹן. 
5:3	לֹא כְמִשְׁלֵי הַגּוֹרָל כִּי אִם־דְּמוּת הַצֹּאן תִּהְיוּ. 
5:4	וּבְהֵרָאוֹת רֹאשׁ הָרֹעִים תִּקְחוּ העֲטֶרֶת כָּבוֹד אֲשֶׁר לֹא תִבּוֹל. 
5:5	כְּמוֹ־כֵן הַנְעָרִים הֵעָבְדוּ לַזְקֵנִים וְכָלְכֶם תֵּעָבְדוּ אִישׁ לְרֵעֵהוּ וְתִתְקַשְׁרוּ בַעֲנָוָה כִי אֱלֹהִים יַעֲמֹד עַל־גֵאִים וְלַעֲנָוִים יִתֵּן חֵן. 
5:6	וְהִכָּנְעוּ מִפְּנֵי יַד אֱלֹהִים הַחֲזָקָה לְרוֹמֶמְכֶם בְּעִתּוֹ. 
5:7	הַשְׁלִיכוּ עָלָיו כָל־רַאֲנַתְכֶם כִּי לוֹ לָשֵׂאת אֶתְכֶם. 
5:8	הָעִירוּ שִׁקְדוּ כִי אֹיִבְכֶם הַשָּׂטָן מִתְהַלֵךְ כְּאַרְיָה שֹׁאֵג לְבַקֵּשׁ אֵת אֲשֶׁר־יְבַרֵעַ. 
5:9	וּבְחָזְקָה תָקְמוּ עָלָיו בֶאֶמוּנָה וִידַעְתֶּם כִּי הֶעָנִי הַזֶּה שָׁלֵם בַּאֲחִיכֶם אֲשֶׁר בָּאָרֶץ. 
5:10	וַאלֹהֵי כָל־חֶסֶד אֲשֶׁר קְרָאָנוּ לִכְבוֹדוֹ כְּבוֹר הָעוֹלָם בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ יַשְׁלִימְכֶם יְחַזֵק יְנַבֵּר יְיַסֵד אֶתְכֶם בְּעַנּוּתְכֶם מְעָט. 
5:11	לוֹ הַכָּבוֹד וְהַכֹּחַ לְעֹלְמֵי עוֹלָמִים אָמְן. 
5:12	בְּיַד סִלְוָנִי אָח נֶאֶמָן לָכֶם כְּמַחְשַׁבְתִּי כָתַבְתִּי בְקֹצֶר מִתְחַנֵּן וּמֵעִיד כִּי זֶה הֵן אֱלֹהִים הָאֱמֶת אֲשֶׁר עֲמַדְתָּם בּוֹ. 
5:13	הַמַּחְבֶּרֶת הַבְּחוּרָה אֲשֶׁר בְּבָבֶל שׁאֶלֶת לִשְׁלֹמְכֶם וּמַרְקְ בְּנִי. 
5:14	שַׁאֲלוּ אִישׁ לְרֵעֵהוּ לְשָׁלוֹם בִּנְשִׁיקַת אַהֲבָה שָׁלוֹם לְכָלְכֶם אֲשֶׁר בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אָמֵן. 
 