‏I Corinthians 
1:1	פָּא֕וּל מְקֹרָ֗א שְׁלִ֨יחַ֨ יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֔יחַ עַל־יְדֵ֖י רְצ֣וֹן אֱלֹהִ֑ים וְסָסְתְּנִ֖יס הָאָֽח.
1:2	לִקְהִלַּ֨ת הָֽאֱלֹהִ֜ים אֲשֶׁ֣ר ׀ הִ֣יא בְקֹרִ֗נְתְּ אֶל־הַמְּקֻדָּשִׁים֨ בְּיֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֔יחַ מְקֹֽרָאִ֖ים קְדוֹשִׁ֑ים עִ֠ם כָּל־הַקֹּ֨רְאִ֜ים בְּשֵׁם֩ אֲדֹנֵ֨ינוּ יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִׁ֛יחַ בְּכָל־מָק֖וֹם שֶׁלָּהֶ֥ם וְשֶׁלָּֽנוּ.
1:3	חֵ֥ן לָכֶ֖ם וְשָׁל֑וֹם מֵאֵת֨ אֱלֹהִ֣ים אָבִ֔ינוּ וְהָֽאָד֖וֹן יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
1:4	אֲנִ֨י מוֹדֶ֧ה לֵֽאלֹהַ֛י תָּמִ֖יד בַּֽעַדְכֶ֑ם עַל־חֵ֣ן הָֽאֱלֹהִ֔ים הַנִּתָּ֥ן לָכֶ֖ם בְּיֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
1:5	כִּ֕י בַּכֹּ֖ל עֲשַׁרְתֶּ֣ם בּ֑וֹ בְּכָל־אֹ֖מֶר וּבְכָל־דָּֽעַת.
1:6	כַּֽאֲשֶׁ֛ר עֵד֥וּת הַמָּשִׁ֖יחַ קֻיְּמָ֥ה בָכֶֽם.
1:7	עַ֛ד לְבִלְתִּ֥י חֲסָרְכֶ֖ם בְּכָל־מַתְּנַ֣ת חֵ֑ן בְּצַפּ֣וֹתְכֶ֔ם לְהִתְגַּלּ֥וּת אֲדֹנֵ֖ינוּ יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
1:8	אֲשֶׁ֡ר גַּם֩ יְקַיֵּ֨ם אֶתְכֶ֤ם עַד־הַקֵּץ֨ בִּלְתִּ֣י נֶֽאֱשָׁמִ֔ים בְּי֥וֹם אֲדֹנֵ֖ינוּ יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
1:9	נֶֽאֱמָ֖ן הָֽאֱלֹהִ֑ים אֲשֶׁ֨ר נִקְרֵאתֶ֤ם עַל־יָדוֹ֨ לְהִתְחַבְּר֣וּת בְּנ֔וֹ יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִׁ֖יחַ אֲדֹנֵֽינוּ.
1:10	אַ֣ךְ אֲנִי֩ מַזְהִ֨יר אֶתְכֶ֜ם אַחַ֗י בְּשֵׁ֣ם אֲדֹנֵנוּ֘ יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁיחַ֒ כִּ֗י עֶ֣צֶם דָּבָ֤ר אֶחָד֨ תְּדַבְּר֣וּ כֻלְּכֶ֔ם וְלֹֽא־תִהְיֶ֥ינָה בֵֽינֵיכֶ֖ם מַֽחֲלֹק֑וֹת כִּ֣י ׀ אִם־תִּהְ֣יוּ מְשֻׁלָּמִ֗ים בְּעֶ֨צֶם֨ לֵ֣ב אֶחָ֔ד וּבְעֶ֖צֶם דֵּעָ֥ה אֶחָֽת.
1:11	כִּי֩ הֻגַּ֨ד לִ֤י עַל־אֹדֽוֹתֵיכֶם֨ אַחַ֔י מֵאֵ֖לֶּה אֲשֶׁ֣ר לִכְלוֹאָ֥ה כִּ֛י יֵ֥שׁ מְרִיב֖וֹת בֵּֽינֵיכֶֽם.
1:12	וְזֹ֖את אֲנִ֣י אֹמֵ֑ר כִּ֠י כָּל־אֶחָ֨ד מִכֶּ֜ם אֹמֵ֗ר אֲנִ֨י אָמְנָ֜ם לְפָא֣וּל אָֽנֹכִ֗י אַ֤ךְ אֲנִי֨ לְאַפָּלּ֔וֹס אַ֤ךְ אֲנִי֨ לְכֵיפָ֔א אַ֥ךְ אֲנִ֖י לַמָּשִֽׁיחַ.
1:13	הֲנֶֽחֱלַק֨ הַמָּשִׁ֔יחַ הַֽאִם־פָּא֖וּל נִצְלַ֣ב בַּֽעַדְכֶ֑ם א֛וֹ אִם־בְּשֵׁ֥ם פָּא֖וּל נִטְבַּלְתֶּֽם.
1:14	אֲנִ֤י מוֹדֶה֨ לָֽאֱלֹהִ֔ים כִּ֛י לֹֽא־אֶחָ֥ד מִכֶּ֖ם טִבָּ֑לְתִּי זֽוּלָתִ֕י אֵ֥ת קְרִסְפּ֖וֹס וְגַיּֽוֹס.
1:15	לְמַ֨עַן֨ לֹא־יֹ֣אמַר אִ֔ישׁ כִּ֥י בִשְׁמִ֖י טִבָּֽלְתִּי.
1:16	וְטִבַּ֕לְתִּי גַּ֖ם אֶת־בֵּ֣ית סְטֶֽפָנ֑וֹס ע֤וֹד יוֹתֵר֨ אֵינֶ֣נִּי יֹדֵ֔עַ אִם־טִבַּ֖לְתִּי אֵי־זֶ֥ה אַחֵֽר.
1:17	כִּ֗י לֹֽא־שְׁלָחַ֤נִי הַמָּשִׁ֨יחַ֨ לְטַבֵּ֔ל כִּ֖י אִם־לְבַשֵּׂ֑ר לֹ֚א בְּחָכְמַ֣ת הַמִּלָּ֔ה לְמַ֛עַן לֹ֥א יִבּ֖וֹק צְלַ֥ב הַמָּשִֽׁיחַ.
1:18	כִּ֤י הַדָּבָר֨ דְּבַ֣ר הַצְּלָ֔ב אָמְנָ֥ם לָאֹֽבְדִ֖ים כְּסִיל֣וּת ה֑וּא אַ֚ךְ לַנּֽוֹשָׁעִ֔ים לָ֕נוּ גְּבוּרַ֥ת אֱלֹהִ֖ים הֽוּא.
1:19	כִּ֖י כָּת֑וּב אֲאַבֵּד֨ חָכְמַ֣ת הַֽחֲכָמִ֔ים וּבִינַ֥ת הַנְּבוֹנִ֖ים אָפִֽיר.
1:20	אַיֵּ֤ה חָכָם֨ אַיֵּ֣ה סֹפֵ֔ר אַיֵּ֕ה מִתְוַכֵּ֖חַ הָֽעוֹלָ֣ם הַזֶּ֑ה הַאִם֨ לֹֽא־סִכֵּ֣ל הָֽאֱלֹהִ֔ים אֶת־חָכְמַ֖ת הַתֵּבֵ֥ל הַזֹּֽאת.
1:21	כִּ֡י בַּֽאֲשֶׁר֩ בְּחָכְמַ֨ת הָֽאֱלֹהִ֜ים לֹא־יָֽדְעָ֧ה הַתֵּבֵ֛ל עַל־יְדֵ֥י הַֽחָכְמָ֖ה אֶת־הָֽאֱלֹהִ֑ים רָצָ֣ה הָֽאֱלֹהִ֔ים עַל־יְדֵ֛י כְּסִיל֥וּת הַקְּרִיאָ֖ה לְהוֹשִׁ֥יעַ אֶת־הַמַּֽאֲמִינִֽים.
1:22	בַּֽאֲשֶׁ֥ר הַיְּהוּדִ֖ים דֹּֽרְשִׁ֣ים א֑וֹת וְהַיְּוָנִ֖ים מְבַקְשִׁ֥ים חָכְמָֽה.
1:23	אַ֣ךְ אֲנַ֗חְנוּ מַשְׁמִיעִ֖ים מָשִׁ֣יחַ נִצְלָ֑ב אָמְנָ֤ם לַיְּהוּדִים֨ מִכְשֹׁ֔ל וְלַיְּוָנִ֖ים כְּסִילֽוּת.
1:24	אַ֣ךְ ׀ לָאֵ֣לֶּה הַמְּקֹֽרָאִ֗ים גַּ֧ם לַיְּהוּדִ֛ים גַּ֥ם לַיְּוָנִ֖ים אֶת־הַמָּשִׁ֑יחַ גְּבוּרַ֥ת אֱלֹהִ֖ים וְחָכְמַ֥ת אֱלֹהִֽים.
1:25	כִּ֚י דְּבַר־כְּסִיל֣וּת הָֽאֱלֹהִ֔ים חָכָ֛ם מִבְּנֵ֥י הָֽאָדָ֖ם ה֑וּא וּדְבַר־רִפְי֣וֹן הָֽאֱלֹהִ֔ים חָזָ֛ק מִבְּנֵ֥י הָֽאָדָ֖ם הֽוּא.
1:26	כִּ֛י רְא֥וּ אֶת־קְרִֽיאַתְכֶ֖ם אֶחָ֑י כִּ֠י לֹ֣א חֲכָמִ֤ים רַבִּים֨ לְפִ֣י הַבָּשָׂ֔ר לֹ֤א אַנְשֵׁי־חַ֣יִל רַבִּ֔ים לֹ֖א שׁוֹעִ֥ים רַבִּֽים.
1:27	כִּ֣י אִם־אֵת֩ דִּבְרֵ֨י כְסִיל֤וּת ׀ הַתֵּבֵל֨ בָּחַ֣ר הָֽאֱלֹהִ֔ים לְמַ֖עַן יַכְלִ֣ים אֶת־הַֽחֲכָמִ֑ים וְאֵת֩ דִּבְרֵ֨י רִפְי֤וֹן ׀ הַתֵּבֵל֨ בָּחַ֣ר הָֽאֱלֹהִ֔ים לְמַ֖עַן יַכְלִ֥ים אֶת־הַֽחֲזָקִֽים.
1:28	וְאֵת֩ דִּבְרֵ֨י שִׁפְל֧וּת ׀ הַתֵּבֵ֛ל וְאֵ֥ת הַנִּבְזִ֖ים בָּחַ֣ר הָֽאֱלֹהִ֑ים וְאֵ֗ת אֲשֶׁר֨ אֵינָ֣ם הֹוִ֔ים לְמַ֥עַן יְבַטֵּ֖ל אֶת־הַֽהֹוִֽים.
1:29	לְמַ֛עַן לֹֽא־יִתְהַלֵּ֥ל כָּל־בָּשָׂ֖ר לְפָנָֽיו.
1:30	אַ֥ךְ מִמֶּ֛נּוּ יֶשְׁכֶ֥ם אַתֶּ֖ם בְּיֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֑יחַ אֲשֶׁר֩ נִהְיָ֨ה לָ֤נוּ לְחָכְמָה֨ מֵאֵ֣ת הָֽאֱלֹהִ֔ים וְלִצְדָקָ֥ה וּלְקִדּ֖וּשׁ וְלִפְדֽוּת.
1:31	לְמַ֨עַן֨ כַּכָּת֔וּב הַמִּתְהַלֵּ֖ל בַּֽיהוָֹ֥ה יִתְהַלֵּֽל.
2:1	גַּ֣ם אֲנִ֞י בְּבוֹאִ֤י אֲלֵיכֶם֨ אַחִ֔ים בָּ֕אתִי לֹ֛א בְּגַבְה֥וּת אֹ֖מֶר א֣וֹ חָכְמָ֑ה בְּהַשְׁמִיעִ֥י אֶתְכֶ֖ם אֶת־תְּעוּדַ֥ת הָֽאֱלֹהִֽים.
2:2	כִּ֚י לֹ֣א שָׁפַ֔טְתִּי לָדַ֥עַת בָּכֶ֖ם מְא֑וּמָה זֽוּלָתִי֨ אֶת־יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֔יחַ וְאֹת֖וֹ נִצְלָֽב.
2:3	וַֽאֲנִ֗י בְּרִפְי֧וֹן וּבְיִרְאָ֛ה וּבִרְעָדָ֥ה רַבָּ֖ה הָיִ֥יתִי אֶצְלְכֶֽם.
2:4	וּדְבָרִ֣י וּקְרִֽיאָתִ֗י לֹ֚א בְּדִבְרֵ֣י פִתּ֗וּי אֲשֶׁ֖ר לְחָכְמָ֣ה אֲנוֹשִׁ֑ית כִּ֛י אִם־בְּהֽוֹכָחַ֖ת הָר֥וּחַ וְהַגְּבוּרָֽה.
2:5	לְמַ֗עַן אֱמֽוּנַתְכֶ֛ם לֹ֥א תִהְיֶ֖ה בְּחָכְמַ֣ת אֲנָשִׁ֑ים כִּ֖י אִם־בִּגְבוּרַ֛ת אֱלֹהִֽים.
2:6	אַ֥ךְ חָכְמָ֛ה אֲנַ֥חְנוּ מְדַבְּרִ֖ים בֵּ֣ין הַשְּׁלֵמִ֑ים אָמְנָ֣ם חָכְמָ֗ה לֹ֤א אֲשֶׁ֣ר לָֽעוֹלָ֣ם הַזֶּ֔ה וְגַם־לֹ֗א אֲשֶׁ֧ר לְשָׂרֵ֛י הָֽעוֹלָ֥ם הַזֶּ֖ה הַמְּבֻטָּלִֽים.
2:7	כִּי֩ אִם־אֲנַ֨חְנוּ מְדַבְּרִ֜ים חָכְמַ֧ת אֱלֹהִ֛ים בְּס֖וֹד אֵ֣ת הַנִּסְתָּרָ֑ה אֲ֠שֶׁר יְעָדָ֨הּ הָֽאֱלֹהִ֥ים מִקֶּ֛דֶם לִפְנֵ֥י הָעֽוֹלָמִ֖ים לִכְבוֹדֵֽנוּ.
2:8	אֲשֶׁ֗ר לֹֽא־אֶחָ֧ד מִשָּׂרֵ֛י הָֽעוֹלָ֥ם הַזֶּ֖ה יְדָעָ֑הּ כִּ֚י אִ֣ם יָֽדְע֔וּ לֹ֥א הִצְלִ֖יבוּ אֶת־אֲד֥וֹן הַכָּבֽוֹד.
2:9	אַ֖ךְ כַּכָּת֑וּב הַדְּבָרִ֡ים אֲשֶׁר֩ עַ֨יִן לֹא־רָֽאֲתָ֜ה וְאֹ֣זֶן לֹא־שָֽׁמְעָ֗ה וְלֹ֤א עָלָה֨ עַל־לֵ֣ב אִ֔ישׁ אֲשֶׁ֛ר הֵכִ֥ין הָֽאֱלֹהִ֖ים לְאֹֽהֲבָֽיו.
2:10	אַ֥ךְ לָ֛נוּ גִּלָּ֥ה הָֽאֱלֹהִ֖ים בְּרוּח֑וֹ כִּ֤י הָר֨וּחַ֨ חֹקֵ֣ר אֶת־הַכֹּ֔ל גַּ֖ם אֶת־מַֽעֲמַקֵּ֥י הָֽאֱלֹהִֽים.
2:11	כִּ֣י ׀ מִ֣י מִבְּנֵֽי־אָדָ֗ם יוֹדֵ֨עַ֨ אֶת־דִּבְרֵ֣י הָֽאָדָ֔ם זֽוּלָתִ֕י ר֥וּחַ הָֽאָדָ֖ם אֲשֶׁ֣ר בּ֑וֹ כֵּ֗ן גַּ֣ם אֶת־דִּבְרֵ֤י הָֽאֱלֹהִים֙ אֵֽין־אֶחָ֣ד יוֹדֵ֔עַ זֽוּלָתִ֖י ר֥וּחַ הָֽאֱלֹהִֽים.
2:12	וַֽאֲנַ֗חְנוּ לֹ֣א אֶת־ר֤וּחַ הַתֵּבֵל֨ לָקַ֔חְנוּ כִּ֚י אִם־אֶת־הָר֔וּחַ אֲשֶׁ֖ר מֵאֵ֣ת הָֽאֱלֹהִ֑ים לְמַ֨עַן֨ נֵדַ֣ע אֶת־הַדְּבָרִ֔ים הַנְּתוּנִ֥ים לָ֛נוּ חִנָּ֖ם מֵאֵ֥ת הָֽאֱלֹהִֽים.
2:13	אֲשֶׁ֗ר גַּ֤ם אֲנַ֨חְנוּ֨ מְדַבְּרִ֣ים אֹתָ֔ם לֹ֣א בְמִלִּ֔ים לְמוּדֵ֖י חָכְמָ֣ה אֲנוֹשִׁ֑ית כִּ֣י אִם־בְּמִלִּ֗ים לְמוּדֵי֨ ר֣וּחַ הַקֹּ֔דֶשׁ פֹּֽרְשִׁ֥ים רֽוּחֲנִיּ֖וֹת בְּרֽוּחֲנִיּֽוֹת.
2:14	אַ֚ךְ אִ֣ישׁ נַפְשִׁ֔י אֵינֶ֣נּוּ מְקַבֵּ֔ל אֶת־עִנְיָנֵ֖י ר֣וּחַ הָֽאֱלֹהִ֑ים כִּ֞י כְּסִיל֣וּת ׀ ל֣וֹ הֵ֗מָּה וְלֹ֤א יָכוֹל֨ לָדַ֔עַת כִּ֛י בְּדֶ֥רֶךְ רֽוּחֲנִ֖י הֵ֥ם נִבְחָנִֽים.
2:15	אַ֣ךְ הָרֽוּחֲנִ֔י אָמְנָ֖ם בֹּחֵ֣ן אֶת־הַכֹּ֑ל אַ֣ךְ ה֔וּא אֵינֶ֥נּוּ נִבְחָ֖ן מֵֽאֵי־זֶ֥ה אִֽישׁ.
2:16	כִּ֗י מִ֤י יָדַע֨ אֶת־ר֣וּחַ יְהוָֹ֔ה אֲשֶׁ֖ר יֽוֹדִיעֶ֑נּוּ אַ֣ךְ אֲנַ֔חְנוּ ר֥וּחַ הַמָּשִׁ֖יחַ יֵ֥שׁ לָֽנוּ.
3:1	וַֽאֲנִי֨ אַחַ֔י לֹ֥א יָכֹ֛לְתִּי לְדַבֵּ֥ר אֲלֵיכֶ֖ם כְּמ֣וֹ אֶל־רֽוּחֲנִיִּ֑ים כִּ֚י אִם־כְּמ֣וֹ אֶל־בְּשָֽׂרִיִּ֔ים כְּמ֖וֹ אֶל־עֽוֹלְלִ֥ים בַּמָּשִֽׁיחַ.
3:2	חָלָ֛ב הִשְׁקֵ֥יתִי אֶתְכֶ֖ם וְלֹ֣א אֹ֑כֶל כִּ֗י ע֤וֹד לֹ֣א יְכָלְתֶּ֔ם וְגַ֣ם עַתָּ֔ה ע֖וֹד אֵֽינְכֶ֥ם יְכֹלִֽים.
3:3	כִּ֛י ע֥וֹד בְּשָֽׂרִיִּ֖ים אַתֶּ֑ם כִּ֡י בַּֽאֲשֶׁר֩ יֵ֨שׁ בֵּֽינֵיכֶ֜ם קִנְאָ֤ה וּמְרִיבָה֨ וּמַֽחֲלוֹק֔וֹת הֲלֹ֤א בְשָֽׂרִיִּים֨ אַתֶּ֔ם וּכְפִ֥י אֱנ֖וֹשׁ אַתֶּ֥ם מִתְהַלְּכִֽים.
3:4	כִּ֞י כַּֽאֲשֶׁ֣ר ׀ יֹ֣אמַר אִ֗ישׁ אֲנִי֨ לְפָא֣וּל אֲנִ֔י וְאַחֵ֖ר אֲנִ֣י לְאַפָּלּ֑וֹס הֲלֹ֥א בְשָֽׂרִיִּ֖ים אַתֶּֽם.
3:5	מִ֤י אֵפוֹא֨ פָּא֔וּל וּמִ֖י אַפָּלּ֑וֹס זֽוּלָתִ֣י מְשָֽׁרְתִ֗ים אֲשֶׁ֤ר עַל־יְדֵיהֶם֨ הֶֽאֱמַנְתֶּ֔ם וְכַֽאֲשֶׁ֛ר נָתַ֥ן הָֽאָד֖וֹן לְכָל־אִֽישׁ.
3:6	אֲנִ֣י נָטַ֔עְתִּי אַפָּלּ֖וֹס הִשְׁקָ֑ה אַ֥ךְ הָֽאֱלֹהִ֖ים הִפְרָֽה.
3:7	וּבְכֵ֗ן גַּם־לֹ֤א הַנֹּטֵ֨עַ֨ מְא֣וּמָה ה֔וּא וְגַ֥ם לֹ֖א הַמַּשְׁקֶ֑ה כִּ֥י אִם־הָֽאֱלֹהִ֖ים הַמַּפְרֶֽה.
3:8	אַ֕ךְ הַנּוֹטֵ֥עַ וְהַמַּשְׁקֶ֖ה אֶחָ֣ד הֵ֑ם וְכָל־אֶחָ֗ד יִקַּח֨ אֶת־הַשָּׂכָ֣ר שֶׁלּ֔וֹ כְּפִ֖י הֶֽעָמָ֥ל שֶׁלּֽוֹ.
3:9	כִּ֗י חַבְרֵ֛י עֲבוֹדַ֥ת הָֽאֱלֹהִ֖ים אֲנָ֑חְנוּ שְׂדֵ֨ה עֲבוֹדַ֤ת אֱלֹהִים֨ אַתֶּ֔ם בִּנְיַ֥ן אֱלֹהִ֖ים אַתֶּֽם.
3:10	כְּפִי֩ חֶ֨סֶד הָֽאֱלֹהִ֜ים הַנִּתָּ֣ן לִ֗י כְּבֹנֶ֤ה חָכָם֨ יְס֣וֹד שַׂ֔מְתִּי וְאַחֵ֖ר בֹּנֶ֣ה עָלָ֑יו אַ֚ךְ כָּל־אִ֣ישׁ יִרְאֶ֔ה אֵ֛יךְ ה֥וּא בֹנֶ֖ה עָלָֽיו.
3:11	כִּ֣י ׀ יְס֣וֹד אַחֵ֗ר אֵ֥ין אִישׁ֨ יָכֹ֣ל לָשׂ֔וּם זֽוּלָתִ֖י אֵ֣ת הַמּוּשָׂ֑ם אֲשֶׁ֥ר ה֖וּא יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
3:12	וְאִם־אִ֤ישׁ יִבְנֶה֨ עַל־הַיְּס֣וֹד הַזֶּ֔ה זָהָ֥ב כֶּ֖סֶף אֲבָנִ֣ים יְקָר֑וֹת עֵצִ֥ים עֵ֖שֶׂב קָֽשׁ.
3:13	מַֽעֲשֵׂ֨ה כָל־אִ֜ישׁ גָּל֣וּי יִהְיֶ֗ה כִּ֚י הַיּ֣וֹם יוֹדִ֔יעַ יַ֖עַן בְּאֵ֣שׁ יְגֻלֶּ֑ה וְאֵ֨ת מַֽעֲשֵׂ֤ה כָל־אִישׁ֨ אֵ֣יךְ ה֔וּא הָאֵ֖שׁ תִּבְחֹֽן.
3:14	אִם־יַֽעֲמֹד֨ מַ֣עֲשֵׂה אִ֔ישׁ אֵ֛ת אֲשֶׁ֥ר בָּנָ֖ה עָלָ֑יו שָׂכָ֖ר יִקָּֽח.
3:15	אִם־מַֽעֲשֵׂ֥ה אִ֛ישׁ יִשָּׂרֵ֖ף יִנָּזֵ֑ק אַ֥ךְ הוּא֨ יִוָּשֵׁ֔עַ אוּלָ֣ם כָּ֔כָה כְּמ֖וֹ עַל־יְדֵ֥י אֵֽשׁ.
3:16	הַֽאִם־לֹ֣א יְדַעְתֶּ֔ם כִּ֛י הֵיכַ֥ל אֱלֹהִ֖ים יֶשְׁכֶ֑ם וְר֥וּחַ הָֽאֱלֹהִ֖ים שֹׁכֵ֥ן בָּכֶֽם.
3:17	אִם־אִ֤ישׁ מַשְׁחִית֨ אֶת־הֵיכַ֣ל הָֽאֱלֹהִ֔ים יַשְׁחִ֥ית אֹת֖וֹ הָֽאֱלֹהִ֑ים כִּ֣י הֵיכַ֤ל הָֽאֱלֹהִים֨ קָד֣וֹשׁ ה֔וּא אֲשֶׁ֖ר יֶשְׁכֶ֥ם אַתֶּֽם.
3:18	אִ֕ישׁ לֹ֥א יַתְעֶ֖ה אֶת־נַפְשׁ֑וֹ אִם־אִ֣ישׁ מְדַמֶּ֗ה לִהְי֨וֹת חָכָ֤ם בָּכֶם֨ בָּֽעוֹלָ֣ם הַזֶּ֔ה יְהִ֣י לִכְסִ֔יל לְמַ֖עַן יִהְיֶ֥ה חָכָֽם.
3:19	כִּ֗י חָכְמַת֨ הַתֵּבֵ֣ל הַזֹּ֔את כְּסִיל֥וּת הִ֖יא אֵ֣צֶל הָֽאֱלֹהִ֑ים כִּ֣י כָת֔וּב לֹכֵ֥ד חֲכָמִ֖ים בְּעָרְמָֽם.
3:20	וְע֗וֹד יְהוָֹ֤ה יֹדֵ֨עַ֨ מַחְשְׁב֣וֹת חֲכָמִ֔ים כִּ֥י הֵ֖מָּה הָֽבֶל.
3:21	לָכֵ֕ן אִ֥ישׁ אַל־יִתְהַלֵּ֖ל בִּבְנֵ֣י אָדָ֑ם כִּ֥י הַכֹּ֖ל שֶׁלָּכֶ֥ם הֽוּא.
3:22	אִם־פָּא֨וּל אִם־אַפָּלּ֜וֹס אִם־כֵּיפָ֗א אִם־הַתֵּבֵל֨ אִם־חַיִּ֣ים אִם־מָ֔וֶת אִ֥ם נֽוֹכָח֖וֹת אִ֣ם עֲתִיד֑וֹת הַכֹּ֖ל שֶׁלָּכֶ֥ם הֵֽמָּה.
3:23	אַ֥ךְ אַתֶּ֖ם שֶׁלַּמָּשִׁ֑יחַ וְהַמָּשִׁ֖יחַ שֶׁלָּֽאֱלֹהִֽים.
4:1	כָּ֗כָה יַחְשֹׁ֥ב אֹתָ֛נוּ אִ֖ישׁ כִּמְשָֽׁרְתֵ֣י הַמָּשִׁ֑יחַ וְסֹֽכְנֵ֖י סוֹד֥וֹת אֱלֹהִֽים.
4:2	וְעַתָּ֕ה ע֥וֹד נִדְרָ֖שׁ מִן־הַסֹּֽכְנִ֑ים כִּ֥י אִ֖ישׁ יִמָּצֵ֥א נֶֽאֱמָֽן.
4:3	וְלִי֩ לַמִּצְעָ֨ר מִכֹּ֜ל ה֗וּא כִּ֤י אֶשָּׁפֵט֨ מֵֽאִתְּכֶ֔ם א֖וֹ מִיּ֣וֹם אֲנוֹשִׁ֑י אָכֵ֕ן גַּ֥ם אֶת־עַצְמִ֖י אֵינֶ֥נִּי שֹׁפֵֽט.
4:4	כִּ֗י מְא֛וּמָה אֵינֶ֥נִּי מַבְחִ֖ין בְּנַפְשִׁ֑י אוּלָ֗ם לֹ֤א בְזֹאת֨ אֲנִ֣י נִצְדָּ֔ק אַ֛ךְ הַשֹּׁפֵ֥ט אֹתִ֖י הָֽאָד֥וֹן הֽוּא.
4:5	עַל־כֵּ֗ן אַל־תִּשְׁפְּט֣וּ מְאוּמָה֘ לִפְנֵ֣י הָעֵת֒ עַ֣ד ׀ כִּֽי־יָב֣וֹא הָֽאָד֗וֹן אֲשֶׁ֤ר גַּם־יָאִיר֨ אֶת־תַּֽעֲלֻמ֣וֹת הַחֹ֔שֶׁךְ וִֽיגַלֶּ֖ה אֶת־עֵצ֣וֹת הַלְּבָב֑וֹת וְאָ֗ז תִּהְיֶ֧ה תְהִלָּ֛ה לְכָל־אִ֖ישׁ מֵאֵ֥ת הָֽאֱלֹהִֽים.
4:6	וְאֶת־אֵ֨לֶּה אַחַ֜י שַׂ֧מְתִּי בְתַבְנִ֛ית עַל־עַצְמִ֥י וְעַל־אַפָּלּ֖וֹס בַּֽעֲבֽוּרְכֶ֑ם לְמַ֣עַן ׀ בָּ֣נוּ תִלְמְד֗וּ לְבִלְתִּ֨י הַשְׂכִּ֤יל לְמַ֨עְלָה֨ מֵֽאֲשֶׁ֣ר נִכְתַּ֔ב לְ֠מַעַן לֹֽא־תַרְחִ֥יבוּ לֵ֛ב אִ֥ישׁ עַל־רֵעֵ֖הוּ בְּעַ֥ד אַחֵֽר.
4:7	כִּ֗י מִ֚י מַבְדִּ֣יל אֹֽתְךָ֔ וּמָ֛ה יֵ֥שׁ לְךָ֖ אֲשֶׁ֣ר לֹֽא־לָקָ֑חְתָּ אַ֣ךְ ׀ אִ֣ם לָקַ֗חְתָּ לָ֚מָּה אַתָּ֣ה מִתְהַלֵּ֔ל כְּמ֖וֹ אִם־לֹ֥א לָקָֽחְתָּ.
4:8	עַתָּה֨ מְדֻשָּׁנִ֣ים אַתֶּ֔ם עַתָּ֣ה עֲשַׁרְתֶּ֔ם מִבַּלְעָדֵ֖ינוּ מְלַכְתֶּ֑ם אָכֵן֨ ל֣וּ מְלַכְתֶּ֔ם לְמַ֛עַן גַּ֥ם אֲנַ֖חְנוּ נִמְלֹ֥ךְ עִמָּכֶֽם.
4:9	כִּ֣י ׀ חֹשֵׁ֣ב אֲנִ֗י כִּ֣י הָֽאֱלֹהִ֞ים הִצִּ֨יג אֹתָ֧נוּ הַשְּׁלִיחִ֛ים לְאַֽחֲרֹנִ֖ים כִּמְעֻתָּדִ֣ים לַמָּ֑וֶת כִּ֣י חָיִ֧ינוּ רַֽאֲוָ֛ה לַתֵּבֵ֥ל וּלְמַלְאָכִ֖ים וְלִבְנֵ֥י אָדָֽם.
4:10	אֲנַ֤חְנוּ כְסִילִים֨ בַּֽעֲב֣וּר הַמָּשִׁ֔יחַ וְאַתֶּ֖ם חֲכָמִ֣ים בַּמָּשִׁ֑יחַ אֲנַ֤חְנוּ חַלָּשִׁים֨ וְאַתֶּ֣ם חֲזָקִ֔ים אַתֶּ֥ם נִכְבָּדִ֖ים וַֽאֲנַ֥חְנוּ נִקְלִֽים.
4:11	וְעַד֨ הַשָּׁעָ֣ה הַזֹּ֔את אֲנַ֗חְנוּ גַּ֧ם רְעֵבִ֛ים גַּ֥ם צְמֵאִ֖ים וַֽעֲרוּמִ֑ים וּמֻכֵּ֥י לֶ֖חִי וְנֽוֹדְדִֽים.
4:12	וִיגֵעִ֣ים אֲנַ֔חְנוּ בִּפְעֹ֖ל בְּיָדֵ֑ינוּ אֲנַ֤חְנוּ מְקֻלָּלִים֨ מְבָ֣רְכִ֔ים אֲנַ֥חְנוּ נִרְדָּפִ֖ים סֹֽבְלִֽים.
4:13	אֲנַ֥חְנוּ מְחֹֽרָפִ֖ים מִתְחַנְנִ֑ים כִּסְחִ֨י הַתֵּבֵ֥ל הָיִ֛ינוּ וְסוּחַ֥ת הַכֹּ֖ל עַד־עָֽתָּה.
4:14	לֹ֚א כְּמֵבִ֣ישׁ אֶתְכֶ֔ם אֲנִ֥י כֹתֵ֖ב אֶת־אֵ֑לֶּה כִּ֧י אִם־אֲנִ֛י מַזְהִ֥יר אֶתְכֶ֖ם כְּבָנַ֥י הַנֶּֽאֱהָבִֽים.
4:15	כִּ֗י אִם־יִהְי֨וּ לָכֶ֜ם רִבְב֤וֹת אֹֽמְנִים֨ בַּמָּשִׁ֔יחַ אַ֕ךְ לֹ֖א אָב֣וֹת רַבִּ֑ים כִּ֣י ׀ בְּיֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֗יחַ אֲנִ֛י הוֹלַ֥דְתִּי אֶתְכֶ֖ם עַל־יְדֵ֥י הַבְּשׂוֹרָֽה.
4:16	לָכֵ֕ן אֲנִ֥י מַזְהִ֖יר אֶתְכֶ֑ם הֱי֖וּ מִתְהַלְּכִ֥ים בְּתַבְנִיתִֽי.
4:17	בַּֽעֲב֣וּר זֹ֗את שָׁלַ֤חְתִּי אֲלֵיכֶם֨ אֶת־טִמֽוֹתִיּ֔וֹס אֲשֶׁ֨ר ה֥וּא בְנִ֛י הָֽאָה֥וּב וְהַנֶּֽאֱמָ֖ן בָּֽאָד֑וֹן אֲשֶׁר֩ יַזְכִּ֨יר לָכֶ֜ם אֶת־דְּרָכַ֗י אֲשֶׁ֥ר הֵם֨ בַּמָּשִׁ֔יחַ כַּֽאֲשֶׁ֛ר בְּכָל־מָק֥וֹם בְּכָל־קְהִלָּ֖ה אֲנִ֥י מְלַמֵּֽד.
4:18	כְּמ֞וֹ אִם־לֹ֤א אָבוֹא֨ אֲלֵיכֶ֔ם אֲחָדִ֖ים מַרְחִיבִ֥ים לֵֽב.
4:19	אַ֗ךְ אָב֤וֹא אֲלֵיכֶם֨ בִּמְהֵרָ֔ה אִ֥ם יִרְצֶ֖ה הָֽאָד֑וֹן וְאֵדַ֗ע לֹ֤א אֶת־אֹ֨מֶר֨ מַרְחִיבֵ֣י הַלֵּ֔ב כִּ֖י אִם־אֶת־הַגְּבוּרָֽה.
4:20	כִּ֗י לֹ֤א בְאֹ֨מֶר֨ מַלְכ֣וּת הָֽאֱלֹהִ֔ים כִּ֖י אִם־בִּגְבוּרָֽה.
4:21	מַה־תִּרְצ֑וּ הַאִ֤ם בְּשֵׁ֨בֶט֨ אָב֣וֹא אֲלֵיכֶ֔ם א֥וֹ בְאַֽהֲבָ֖ה וּבְר֥וּחַ מַרְפֵּֽא.
5:1	כָּלִ֛יל נִשְׁמְעָ֥ה בֵֽינֵיכֶ֖ם זְנ֑וּת וּזְנ֣וּת כָּזֹ֗את אֲשֶׁר֩ גַּ֨ם בֵּ֤ין הַגּוֹיִם֨ אֵינֶ֣נָּה נִזְכָּרָ֔ה עַ֛ד לִהְי֥וֹת לְאִ֖ישׁ אֵ֥שֶׁת אָבִֽיו.
5:2	וְאַתֶּ֛ם מַרְחִ֥יבֵי לֵ֖ב אַתֶּ֑ם וְלֹ֣א ׀ בְּיוֹתֵ֣ר הִתְאַבַּלְתֶּ֗ם לְמַ֨עַן֨ יִנָּשֵׂ֣א מִקִּרְבְּכֶ֔ם הָֽעֹשֶׂ֖ה אֶת־הַמַּֽעֲשֶׂ֥ה הַזֶּֽה.
5:3	כִּ֣י ׀ אֲנִ֣י אָמְנָ֗ם כְּבִלְתִּ֤י נֹכָח֨ בַּגְּוִיָּ֔ה אַ֥ךְ נֹכָ֖ח בָּר֑וּחַ כְּבָ֤ר שָׁפַ֨טְתִּי֨ כִּנֹכָ֔ח אֵ֛ת הָֽעֹ֥שֶׂה זֹּ֖את כָּֽכָה.
5:4	בְּשֵׁ֤ם אֲדֹנֵ֨ינוּ֨ יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֔יחַ כַּֽאֲשֶׁ֧ר תִּקָּֽהֲל֛וּ אַתֶּ֖ם וְרוּחִ֑י עִם־גְּבוּרַ֥ת אֲדֹנֵ֖ינוּ יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
5:5	לְהַסְגִּ֞יר אִ֥ישׁ כָּזֶ֛ה לַשָּׂטַ֖ן לְכִלְי֣וֹן הַבָּשָׂ֑ר לְמַ֨עַן֨ הָר֣וּחַ יִוָּשֵׁ֔עַ בְּי֖וֹם הָֽאָד֥וֹן יֵשֽׁוּעַ.
5:6	לֹ֥א ט֖וֹב מַֽהֲלַלְכֶ֑ם הַֽאִם־לֹ֣א יְדַעְתֶּ֗ם כִּ֚י מְעַ֣ט שְׂאֹ֔ר מַחְמִ֖יץ אֵ֥ת כָּל־הָֽעֲרִיסָֽה.
5:7	לָכֵ֗ן בַּֽעֲרוּ֘ אֶת־הַשְּׂאֹ֣ר הַיָּשָׁן֒ לְמַ֤עַן תִּהְיוּ֨ עֲרִיסָ֣ה חֲדָשָׁ֔ה כַּֽאֲשֶׁ֥ר אַתֶּ֖ם לֹֽא־חֲמֵצִ֣ים אַתֶּ֑ם כִּ֣י גַ֥ם פִּסְחֵ֛נוּ נִזְבַּ֥ח בַּֽעֲדֵ֖נוּ הַמָּשִֽׁיחַ.
5:8	לָכֵ֖ן נָחֹ֑גָּה לֹ֣א ׀ בִּשְׂאֹ֣ר יָשָׁ֗ן וְלֹ֤א בִשְׂאֹר֨ רֶ֣שַׁע וָאָ֔וֶן כִּ֥י אִם־בְּמַצּ֖וֹת תְּמִימ֥וּת וָֽאֱמֶֽת.
5:9	כָּתַ֤בְתִּי לָכֶם֨ בָּאִגֶּ֔רֶת לְבִלְתִּ֥י הִתְבּוֹלֵ֖ל עִם־זוֹנִֽים.
5:10	לֹ֣א כָלִ֗יל עִם־זוֹנֵי֨ הַתֵּבֵ֣ל הַזֹּ֔את א֤וֹ עִם־הַחֹֽמְדִ֣ים וְהַחֹֽמְסִ֔ים א֖וֹ עִם־עֹֽבְדֵ֣י אֱלִילִ֑ים אִם־לֹ֣א כֵ֔ן אָכֵ֛ן מְחֻיָּבִ֥ים אַתֶּ֖ם לָצֵ֥את מִן־הַתֵּבֵֽל.
5:11	אַ֣ךְ עַתָּ֞ה כָּתַ֣בְתִּי לָכֶם֘ לְבִלְתִּ֣י הִתְבּוֹלֵל֒ אִם־אִישׁ֩ הַנִּקְרָ֨א אָ֜ח יִהְיֶ֤ה זֹנֶה֨ א֣וֹ חֹמֵ֔ד א֣וֹ ׀ עֹבֵ֣ד אֱלִילִ֗ים א֧וֹ מְקַלֵּ֛ל א֥וֹ סֹבֵ֖א א֣וֹ חֹמֵ֑ס עִ֣ם כָּזֶ֗ה גַּ֖ם לֹ֥א לֶֽאֱכֹֽל.
5:12	כִּ֚י מַה־דָּבָ֣ר לִ֔י לִשְׁפֹּ֖ט גַּ֣ם אֶת־הַחִֽיצוֹנִ֑ים הַאִ֥ם לֹ֛א אֶת־הַפְּנִימִ֖ים אַתֶּ֥ם שֹֽׁפְטִֽים.
5:13	אַ֛ךְ אֵ֥ת הַחִֽיצוֹנִ֖ים הָֽאֱלֹהִ֣ים שֹׁפֵ֑ט וּבַֽעֲר֥וּ אֶת־הָרָ֖ע מִקִּרְבְּכֶֽם.
6:1	הֲיִתְעָרֵב֨ אֶחָ֣ד מִכֶּ֔ם אֲשֶׁ֥ר יֵֽשׁ־ל֛וֹ דְּבַ֥ר רִ֖יב נֶ֣גֶד הָֽאַחֵ֑ר לְהִשָּׁפֵט֨ בִּפְנֵ֣י הַמְעַוְּלִ֔ים וְלֹ֖א בִּפְנֵ֥י הַקְּדֹשִֽׁים.
6:2	הַֽאִם־לֹ֣א יְדַעְתֶּ֔ם כִּ֥י הַקְּדֹשִׁ֖ים אֶת־הַתֵּבֵ֣ל יִשְׁפֹּ֑טוּ וְאִ֤ם בָּכֶם֨ תִּשָּׁפֵ֣ט הַתֵּבֵ֔ל הַֽאַתֶּ֧ם בִּלְתִּֽי־שֹׁוִ֛ים לְעִסְקֵ֥י מִשְׁפָּ֖ט הַמִּצְעָרִֽים.
6:3	הַֽאִם־לֹ֣א יְדַעְתֶּ֔ם כִּ֥י מַלְאָכִ֖ים נִשְׁפֹּ֑ט כַּמָּ֣ה יוֹתֵ֔ר אֵ֖ת דִּבְרֵ֥י הַתֵּבֵֽל.
6:4	לָכֵ֣ן אֵפ֗וֹא אִם־יֵ֥שׁ לָכֶ֛ם עִסְקֵ֥י מִשְׁפָּ֖ט בְּדִבְרֵ֣י הַתֵּבֵ֑ל אֶת־הַנִּבְזִ֣ים בַּקְּהִלָּ֔ה אֹתָ֖ם הוֹשִׁ֥יבוּ לַמִּשְׁפָֽט.
6:5	לְבֹ֥שֶׁת לָכֶ֖ם אָֽנֹכִ֣י אֹמֵ֑ר הַאִ֣ם כָּכָה֩ אֵ֨ין בְּקִרְבְּכֶ֤ם חָכָם֨ אַף־לֹ֣א אֶחָ֔ד אֲשֶׁר֨ יוּכַ֣ל לְבַקֵּ֔ר בֵּ֥ין אִ֖ישׁ לְאָחִֽיו.
6:6	אוּלָ֕ם אָ֥ח עִם־אָ֖ח נִשְׁפָּ֑ט וְזֹ֕את בִּפְנֵ֖י בִּלְתִּ֥י מַֽאֲמִינִֽים.
6:7	לָכֵ֣ן אֵפ֗וֹא כָּ֞לִיל גֵּֽרָעוֹן֘ יֵ֣שׁ בָּכֶם֒ כִּ֗י דִּינִ֛ים יֵ֥שׁ לָכֶ֖ם אִ֣ישׁ עִם־רֵעֵ֑הוּ לָ֣מָּה לֹ֤א בְיוֹתֵר֨ אַתֶּ֣ם מְעֻשָּׁקִ֔ים לָ֛מָּה לֹ֥א בְיוֹתֵ֖ר אַתֶּ֥ם מְגֹֽרָעִֽים.
6:8	אַ֚ךְ אַתֶּ֣ם עֹֽשְׁקִ֔ים וְאַתֶּ֖ם מְגָֽרְעִ֑ים וְאֵ֖לֶּה אֶת־הָֽאַחִֽים.
6:9	הַאִם֨ לֹ֣א יְדַעְתֶּ֔ם כִּ֧י מְעַוְּלִ֛ים לֹ֥א יִֽירְשׁ֖וּ אֶת־מַלְכ֣וּת הָֽאֱלֹהִ֑ים אַ֨ל־תִּתְע֔וּ לֹ֣א זֹנִ֞ים וְלֹ֣א ׀ עֹֽבְדֵ֣י אֱלִילִ֗ים וְלֹ֤א נֹֽאֲפִים֨ וְלֹ֣א קְדֵשִׁ֔ים וְלֹ֖א שֹֽׁכְבֵ֥י זָכָֽר.
6:10	גַּם־לֹ֨א גַנָּבִ֜ים וְלֹ֣א חֹֽמְדִ֗ים וְלֹ֨א סֹֽבְאִ֜ים וְלֹ֤א מְחָֽרְפִים֨ וְלֹ֣א חֹֽמְסִ֔ים יִיֽרְשׁ֖וּ אֶת־מַלְכ֥וּת הָֽאֱלֹהִֽים.
6:11	וְכָאֵ֕לֶּה אֲחָדִ֥ים מִכֶּ֖ם הֱיִיתֶ֑ם אוּלָ֣ם רֻֽחַצְתֶּ֗ם אוּלָ֤ם קֻדַּשְׁתֶּם֨ אוּלָ֣ם נִצְדַּקְתֶּ֔ם בְּשֵׁ֛ם הָֽאָד֥וֹן יֵשׁ֖וּעַ וּבְר֥וּחַ אֱלֹהֵֽינוּ.
6:12	הַכֹּל֨ מֻתָּ֣ר לִ֔י אַ֕ךְ לֹ֥א הַכֹּ֖ל לְהוֹעִ֑יל הַכֹּל֨ מֻתָּ֣ר לִ֔י אַ֣ךְ אֲנִ֔י לֹ֥א אָשְׁלַ֖ט מֵֽאֵי־זֶ֥ה דָבָֽר.
6:13	הַמַּֽאֲכָלִ֣ים ׀ לַבֶּ֗טֶן וְהַבֶּ֨טֶן֨ לַמַּֽאֲכָלִ֔ים וְהָֽאֱלֹהִ֔ים גַּם־אֹת֥וֹ גַם־אֹתָ֖ם יְאַבֵּ֑ד אַ֣ךְ הַגְּוִיָּ֞ה אֵינֶ֤נָּה לַזְּנוּת֨ כִּ֣י אִם־לָֽאָד֔וֹן וְהָֽאָד֖וֹן לַגְּוִיָּֽה.
6:14	וְהָֽאֱלֹהִ֗ים גַּ֤ם אֶת־הָֽאָדוֹן֨ הֵקִ֔ים וְגַ֥ם אֹתָ֖נוּ יָקִ֥ים בִּגְבֽוּרָתֽוֹ.
6:15	הַֽאִם־לֹ֣א יְדַעְתֶּ֗ם כִּ֧י גְוִיּֽוֹתֵיכֶ֛ם אֶבְרֵ֥י הַמָּשִׁ֖יחַ הֵ֑נָּה הַֽאֶקַּ֨ח אֵפ֜וֹא אֶת־אֶבְרֵ֣י הַמָּשִׁ֗יחַ וְאֶֽעֱשֶׂ֥ה אֹתָ֛ם לְאֶבְרֵ֥י זֹנָ֖ה חָלִֽילָה.
6:16	א֣וֹ ׀ אִם־לֹ֣א יְדַעְתֶּ֗ם כִּ֚י הַדָּבֵ֣ק בְּזוֹנָ֔ה גְּוִיָּ֥ה אַחַ֖ת ה֑וּא כִּ֗י שְׁנֵיהֶם֨ ה֣וּא אֹמֵ֔ר יִהְי֖וּ לְבָשָׂ֥ר אֶחָֽד.
6:17	אַ֚ךְ הַדָּבֵ֣ק בָּֽאָד֔וֹן ר֥וּחַ אֶחָ֖ד הֽוּא.
6:18	נ֖וּסוּ מִן־הַזְּנ֑וּת כָּל־חֵ֡טְא אֲשֶׁר֩ אִם־יַֽעֲשֶׂ֨ה אֹת֜וֹ הָֽאָדָ֗ם מִח֤וּץ לַגְּוִיָּה֨ ה֔וּא אַ֣ךְ הַזֹּנֶ֔ה לִגְוִיָּת֖וֹ ה֥וּא חֹטֵֽא.
6:19	א֣וֹ ׀ אִם־לֹ֣א יְדַעְתֶּ֗ם כִּ֡י גְּוִיַּתְכֶ֣ם הִיא֩ הֵיכַ֨ל ר֤וּחַ הַקֹּ֨דֶשׁ֨ אֲשֶׁ֣ר בָּכֶ֔ם אֲשֶׁ֛ר יֵ֥שׁ לָכֶ֖ם מֵאֵ֣ת הָֽאֱלֹהִ֑ים וְאַתֶּ֕ם לֹ֥א שֶׁלָּכֶ֖ם אַתֶּֽם.
6:20	כִּ֥י נִקְנֵיתֶ֖ם בִּמְחִ֣יר יָקָ֑ר לָכֵ֗ן כַּבְּד֤וּ אֶת־הָֽאֱלֹהִים֨ בִּגְוִיַּתְכֶ֣ם וּבְרֽוּחֲכֶ֔ם אֲשֶׁ֥ר הֵ֖מָּה לָֽאֱלֹהִֽים.
7:1	וְעַל־אֹדוֹת֨ הַדְּבָרִ֔ים אֲשֶׁ֥ר כְּתַבְתֶּ֖ם אֵלָ֑י ט֣וֹב לְאִ֔ישׁ לְבִלְתִּ֥י נְג֖וֹעַ בְּאִשָּֽׁה.
7:2	אַ֚ךְ בַּֽעֲב֣וּר הַזְּנ֔וּת כָּל־אֶחָ֕ד תְּהִ֥י ל֖וֹ אִשְׁתּ֣וֹ שֶׁלּ֑וֹ וְכָל־אַחַ֕ת יְהִ֥י לָ֖הּ אִישָׁ֥הּ שֶׁלָּֽהּ.
7:3	הָאִ֕ישׁ יְשַׁלֵּ֥ם לָֽאִשָּׁ֖ה אֶת־חוֹבַ֣ת הָֽרָצ֑וֹן וּכְמוֹ־כֵ֕ן גַּ֥ם הָֽאִשָּׁ֖ה לָאִֽישׁ.
7:4	הָֽאִשָּׁ֗ה אֵינֶ֤נָּה שֹׁלֶ֨טֶת֨ עַל־גְּוִיָּתָ֔הּ כִּ֖י אִם־הָאִ֑ישׁ וּכְמוֹ־כֵ֠ן גַּ֣ם הָאִ֞ישׁ אֵינֶ֤נּוּ שֹׁלֵט֨ עַל־גְּוִיָּת֔וֹ כִּ֖י אִם־הָֽאִשָּֽׁה.
7:5	אַל־תִּגְרְע֣וּ ׀ ז֣וּ מִזּ֗וּ זֽוּלָתִ֤י מַה־שֶׁיִּהְיֶה֨ מִן־הַמֻּסְכָּ֣ם לְעֵ֔ת לְמַ֨עַן תִּהְיֶ֥ה לָכֶ֛ם עֵ֥ת פְּנוּיָ֖ה לַצּ֣וֹם וְלַתְּפִלָּ֑ה וְעוֹד֨ תִּתְאַֽחֲד֔וּ לְ֠מַעַן לֹֽא־יְנַסֶּ֤ה אֶתְכֶם֨ הַשָּׂטָ֔ן מִבְּלִֽי־כְבִישַׁ֖ת יִצְרְכֶֽם.
7:6	וְאֶת־זֹ֛את אָֽנֹכִ֥י אֹמֵ֖ר כְּפִ֣י רִשְׁי֑וֹן לֹ֖א כְּפִ֥י פְקֻדָּֽה.
7:7	כִּ֚י רֹצֶ֣ה אֲנִ֔י כִּ֛י כָּל־בְּנֵ֥י אָדָ֖ם יִהְי֣וּ כָמ֑וֹנִי אַ֡ךְ כָּל־אִישׁ֩ יֵ֨שׁ ל֜וֹ מַתָּנָ֤ה מְסֻגֶּ֨לֶת֨ מֵאֵ֣ת הָֽאֱלֹהִ֔ים הָֽאֶחָ֥ד כָּזֹ֖את וְהָֽאַחֵ֥ר כָּזֹֽאת.
7:8	אַ֚ךְ אֲנִ֣י אֹמֵ֔ר לַפְּנוּיִ֖ם וְלָֽאַלְמָנ֑וֹת ט֣וֹב לָהֶ֔ם אִ֥ם יִשָּֽׁאֲר֖וּ כַּֽאֲשֶׁ֥ר גַּם־אָנֹֽכִי.
7:9	וְאִם֨ לֹ֣א יִתְאַפְּק֔וּ יִתְחַבְּר֖וּ בְּנִשּׂוּאִ֑ים כִּ֗י ט֛וֹב לְהִתְחַבֵּ֥ר בְּנִשּׂוּאִ֖ים מִלִּבְעֹֽר.
7:10	אַ֣ךְ אֶת־הַמְּחֻבָּרִ֤ים בְּנִשּׂוּאִים֨ אָֽנֹכִ֣י מְצַוֶּ֗ה לֹ֥א אָֽנֹכִ֖י כִּ֣י אִם־הָֽאָד֑וֹן כִּ֛י אִשָּׁ֥ה לֹֽא־תִתְפָּרֵ֖ד מֵֽאִישָֽׁהּ.
7:11	אַ֣ךְ ׀ אִ֣ם תִּתְפָּרֵ֗ד תִּשָּׁאֵר֨ בִּלְתִּ֣י נְשׂוּאָ֔ה א֖וֹ תִּתְרַצֶּ֣ה לְאִישָׁ֑הּ וְאִ֕ישׁ לֹ֥א יַֽעֲזֹ֖ב אֶת־אִשְׁתּֽוֹ.
7:12	אַ֧ךְ אֶל־הַנִּשְׁאָרִ֛ים אֲנִ֥י אֹמֵ֖ר לֹ֣א הָֽאָד֑וֹן אִ֣ם אֵי־זֶ֣ה אָח֩ תִּהְיֶ֨ה ל֜וֹ אִשָּׁ֣ה בִלְתִּי־מַֽאֲמֶ֗נֶת וְהִ֤יא חֲפֵצָה֨ לָשֶׁ֣בֶת עִמּ֔וֹ אַל־יַֽעֲזֹ֖ב אֹתָֽהּ.
7:13	וְאִשָּׁ֞ה אֲשֶׁ֣ר יֵֽשׁ־לָ֗הּ בַּ֚עַל בִּלְתִּ֣י מַֽאֲמִ֔ין וְה֥וּא חָפֵ֖ץ לָשֶׁ֣בֶת עִמָּ֑הּ אַל־תַּֽעֲזֹ֖ב אֹתֽוֹ.
7:14	כִּי֩ נִקְדַּ֨שׁ הָאִ֗ישׁ אֲשֶׁ֨ר אֵינֶ֤נּוּ מַֽאֲמִין֨ בָּֽאִשָּׁ֔ה וְנִקְדְּשָׁ֣ה הָֽאִשָּׁ֗ה אֲשֶׁ֛ר אֵינֶ֥נָּה מַֽאֲמֶ֖נֶת בָּאִ֑ישׁ אִם־לֹ֕א בְּנֵיכֶ֤ם אָמְנָם֨ טְמֵאִ֣ים הָי֔וּ אַ֥ךְ עַתָּ֖ה קְדֹשִׁ֥ים הֵֽם.
7:15	אַ֗ךְ אִם־זֶ֞ה אֲשֶׁ֧ר בִּלְתִּי־מַֽאֲמִ֛ין יִפָּרֵ֖ד יִפָּרֵ֑ד לֹ֣א הָֽעֳבַ֗ד הָאָ֨ח א֤וֹ הָֽאָחוֹת֨ בַּדְּבָרִ֣ים כָּאֵ֔לֶּה אַ֥ךְ בְּשָׁל֖וֹם קְרָאָ֥נוּ הָֽאֱלֹהִֽים.
7:16	כִּ֚י מַה־תֵּֽדְעִ֣י הָֽאִשָּׁ֔ה אִ֥ם תּוֹשִׁ֖יעִי אֶת־אִישֵׁ֑ךְ א֤וֹ מַה־תֵּדַ֣ע הָאִ֔ישׁ אִ֥ם תּוֹשִׁ֖יעַ אֶת־אִשְׁתֶּֽךָ.
7:17	אוּלָ֣ם כָּל־אִ֡ישׁ כַּֽאֲשֶׁר֩ חָלַ֨ק ל֜וֹ הָֽאֱלֹהִ֗ים וְכָל־אִ֞ישׁ כַּֽאֲשֶׁ֨ר קָרָ֤א אֹתוֹ֨ הָֽאָד֔וֹן כֵּ֖ן יִתְהַלֵּ֑ךְ וְכָ֛כָה אֲנִ֥י מְתַכֵּ֖ן בְּכָל־הַקְּהִלּֽוֹת.
7:18	אִ֣ם נָמ֗וֹל אֵי־זֶ֥ה אִ֛ישׁ קֹרָ֖א אַל־יֵֽעָרֵ֑ל אִ֣ם בְּעָרְלָ֗ה אֵי־זֶ֥ה אִ֛ישׁ קֹרָ֖א אַל־יִמּֽוֹל.
7:19	הַמּוּלָה֨ אֵינֶ֣נָּה מְא֔וּמָה וְהָֽעָרְלָ֖ה אֵינֶ֣נָּה מְא֑וּמָה כִּ֛י אִם־שְׁמִירַ֖ת מִצְוֹ֥ת אֱלֹהִֽים.
7:20	כָּל־אִ֕ישׁ בַּקְּרִיאָ֗ה אֲשֶׁ֛ר קֹ֥רָה בָ֖הּ בָּזֹ֥את יַֽעֲמֹֽד.
7:21	אִם־עֶ֨בֶד֨ קֹרֵ֔אתָ אַל־תִּדְאַ֖ג לָזֹ֑את אַ֗ךְ אִ֤ם תּוּכַל֨ לְהֵֽעָשׂ֣וֹת חָפְשִׁ֔י הִשְׁתַּמֵּ֥שׁ בָּזֶ֖ה בְּיוֹתֵֽר.
7:22	כִּ֤י הָעֶ֨בֶד֨ הַמְּקֹרָ֣א בָֽאָד֔וֹן מְחֻפַּ֥שׁ הָֽאָד֖וֹן ה֑וּא וּכְמוֹ־כֵן֨ הַֽחָפְשִׁ֣י הַמְּקֹרָ֔א עֶ֥בֶד הַמָּשִׁ֖יחַ הֽוּא.
7:23	בִּמְחִ֥יר יָקָ֖ר נִקְנֵיתֶ֑ם אַל־תִּהְ֖יוּ עַבְדֵ֥י בְנֵֽי־אָדָֽם.
7:24	כָּל־אֶחָד֨ בַּֽאֲשֶׁ֣ר קֹרָ֔א אַחִ֕ים בָּזֶ֥ה יַֽעֲמֹ֖ד אֵ֥צֶל הָֽאֱלֹהִֽים.
7:25	וְעַל־אֹדוֹת֨ הַבְּתוּל֔וֹת פְּקֻדַּ֥ת הָֽאָד֖וֹן אֵ֣ין לִ֑י אַ֗ךְ דֵּ֚עַ אֲנִ֣י נֹתֵ֔ן כְּמ֧וֹ מְחֹנָ֛ן מֵאֵ֥ת הָֽאָד֖וֹן לִהְי֥וֹת נֶֽאֱמָֽן.
7:26	לָכֵ֗ן אֲנִ֞י חֹשֵׁ֥ב זֹאת֨ לִהְי֣וֹת ט֔וֹב בַּֽעֲב֖וּר הַמְּצוּקָ֣ה הַנּוֹכָ֑חַת כִּ֛י ט֥וֹב לְאָדָ֖ם לִהְי֥וֹת כֵּֽן.
7:27	אִ֣ם קָשׁ֤וּר אַתָּה֨ בְּאִשָּׁ֔ה אַל־תְּבַקֵּ֖שׁ הַתָּרָ֑ה אִ֣ם מֻתָּ֤ר אַתָּה֨ מֵֽאִשָּׁ֔ה אַל־תְּבַקֵּ֖שׁ אִשָּֽׁה.
7:28	אַ֗ךְ אִם־גַּ֨ם הִתְחַבַּ֤רְתָּ בְנִשּׂוּאִים֨ לֹ֣א חָטָ֔אתָ וְאִ֛ם נִשְּׂאָ֥ה הַבְּתוּלָ֖ה לֹ֣א חָטָ֑אָה אַ֗ךְ מְצוּקָ֤ה בַבָּשָׂר֨ תִּהְיֶ֣ה לְכָאֵ֔לֶּה וַֽאֲנִ֖י חָ֥ס עֲלֵיכֶֽם.
7:29	וְזֹ֨את אֲנִ֤י אֹמֵר֨ אַחַ֔י הָעֵ֖ת מְקֻצָּרָ֣ה הִ֑יא לְ֠מַעַן מֵֽעַתָּ֞ה גַּם־אֲשֶׁ֨ר יֵ֤שׁ לָהֶם֨ נָשִׁ֗ים יִהְי֖וּ כְּאֵ֥ין לָהֶֽם.
7:30	וְהַבֹּכִים֨ כְּבִלְתִּ֣י בֹכִ֔ים וְהַשְּׂמֵחִ֖ים כְּבִלְתִּ֣י שְׂמֵחִ֑ים וְהַקֹּנִ֖ים כְּבִלְתִּ֥י אֹֽחֲזִֽים.
7:31	וְהַמִּשְׁתַּמְּשִׁים֨ בָּֽעוֹלָ֣ם הַזֶּ֔ה כְּבִלְתִּ֧י מִשְׁתַּמְּשִׁ֛ים בּ֖וֹ בִּבְלִ֣י מִדָּ֑ה כִּ֣י חֹלֵ֔ף תֹּ֖אַר הָֽעוֹלָ֥ם הַזֶּֽה.
7:32	אַ֚ךְ אֲנִ֣י חָפֵ֔ץ לִהְיֽוֹתְכֶ֖ם בִּלְתִּ֣י דֹֽאֲגִ֑ים הַפָּנ֗וּי דֹּאֵ֤ג לַדְּבָרִים֨ אֲשֶׁ֣ר לָֽאָד֔וֹן אֵ֥יךְ יֵֽרָצֶ֖ה לָֽאָדֽוֹן.
7:33	וּבַ֣עַל הָֽאִשָּׁ֔ה דֹּאֵ֥ג לַדְּבָרִ֖ים אֲשֶׁ֣ר לָֽעוֹלָ֑ם אֵ֥יךְ יֵֽרָצֶ֖ה אֶל־הָֽאִשָּֽׁה.
7:34	נֶחְלְקָ֖ה הָֽאִשָּׁ֣ה וְהַבְּתוּלָ֑ה הַ֠פְּנוּיָה דֹּאֶ֜גֶת לַדְּבָרִ֣ים ׀ אֲשֶׁ֣ר לָֽאָד֗וֹן לְמַעַן֩ תִּהְיֶ֨ה קְדוֹשָׁ֜ה גַּ֤ם בַּגְּוִיָּה֨ גַּ֣ם בָּר֔וּחַ אַ֣ךְ הַנְּשׂוּאָ֗ה דֹּאֶ֤גֶת לַדְּבָרִים֨ אֲשֶׁ֣ר לָֽעוֹלָ֔ם אֵ֥יךְ תֵּֽרָצֶ֖ה לַבָּֽעַל.
7:35	וְזֹאת֨ אֲנִ֣י אֹמֵ֔ר לְתֽוֹעַלְתְּכֶ֖ם שֶׁלָּכֶ֑ם לֹ֗א לְמַ֨עַן אַשְׁלִ֤יךְ מוֹקֵשׁ֨ עֲלֵיכֶ֔ם כִּ֧י אִם־אֶל־הַנָּאוֶ֛ה וְאֶל־הַֽהַקְשֵׁ֥ב לָֽאָד֖וֹן בְּלִ֥י הַפְרִֽיעַ.
7:36	אַ֡ךְ אִם־אִ֣ישׁ חֹשֵׁב֩ לְשׂוּמ֨וֹ קָל֜וֹן עַל־בְּתֽוּלָת֗וֹ אִ֤ם תִּהְיֶה֨ מֵהָ֣לְאָה לְפִרְקָ֔הּ וְצָרִ֖יךְ לְהֵֽעָשׂ֣וֹת כֵּ֑ן אֵ֣ת אֲשֶׁ֤ר יַחְפֹּץ֨ יַֽעֲשֶׂ֔ה אֵינֶ֣נּוּ חֹטֵ֔א יִתְחַבְּר֖וּ בְּנִשּׂוּאִֽים.
7:37	אוּלָ֡ם הָֽעֹמֵ֣ד בְּלִבּ֣וֹ הָ֠כֵן בִּבְלִ֨י הֶֽיוֹת־ל֜וֹ צֹ֗רֶךְ כִּי֩ אִם־יֵ֨שׁ ל֤וֹ שָׁלְטָן֨ עַל־רְצוֹנ֔וֹ וְזֹ֛את שָׁפַ֥ט בְּלִבּ֖וֹ לִשְׁמֹ֣ר אֶת־בְּתֽוּלָת֑וֹ ה֥וּא מֵטִ֖יב לַֽעֲשֽׂוֹת.
7:38	וּבְכֵ֕ן הַמַּשִּׂ֥יא אֶת־בְּתֽוּלָת֖וֹ מֵטִ֣יב לַֽעֲשׂ֑וֹת וַֽאֲשֶׁר֨ אֵינֶ֣נּוּ מַשִּׂ֔יא מֵטִ֥יב לַֽעֲשׂ֖וֹת יוֹתֵֽר.
7:39	הָֽאִשָּׁה֨ קְשׁוּרָ֣ה בַתּוֹרָ֔ה כָּל־הַזְּמָ֛ן אֲשֶׁ֥ר אִישָׁ֖הּ חָ֑י אַ֣ךְ ׀ אִם־יָשֵׁ֣ן אִישָׁ֗הּ חָפְשִׁיָּ֨ה הִ֤יא לְהִנָּשֵׂא֨ לַֽאֲשֶׁ֣ר תַּחְפֹּ֔ץ רַ֖ק בָּֽאָדֽוֹן.
7:40	אַ֗ךְ מְאֻשֶּׁ֨רֶת הִ֥יא יוֹתֵ֛ר אִם־כָּ֥כָה תִשָּׁאֵ֖ר לְפִ֣י דַעְתִּ֑י אַ֚ךְ אֲנִ֣י חֹשֵׁ֔ב לִהְי֛וֹת גַּ֥ם לִ֖י ר֥וּחַ אֱלֹהִֽים.
8:1	וְעַל־אֹד֤וֹת הַדְּבָרִים֨ הַנִּזְבָּחִ֣ים לָֽאֱלִילִ֔ים יָדַ֕עְנוּ כִּ֥י כֻלָּ֛נוּ יֵ֥שׁ לָ֖נוּ דָּ֑עַת הַדַּ֨עַת֨ מַרְחֶ֣בֶת לֵ֔ב אַ֥ךְ הָאַֽהֲבָ֖ה בֹּנָֽה.
8:2	וְאִם־אִ֥ישׁ מְדַמֶּ֖ה לָדַ֣עַת מְא֑וּמָה ע֤וֹד לֹֽא־יָדַ֣ע מְא֔וּמָה כַּֽאֲשֶׁ֛ר צָרִ֥יךְ ל֖וֹ לָדָֽעַת.
8:3	וְאִ֥ם אִישׁ֨ אֹהֵ֣ב אֶת־הָֽאֱלֹהִ֔ים ה֥וּא נוֹדָ֖ע מֵֽאִתּֽוֹ.
8:4	לָכֵ֗ן עַל־אֹד֞וֹת אֲכִילַ֤ת הַדְּבָרִים֨ הַנִּזְבָּחִ֣ים לָֽאֱלִילִ֔ים יָדַ֕עְנוּ כִּ֥י אַ֖ין אֱלִ֣יל בַּתֵּבֵ֑ל וְכִי֨ אֵ֣ין אֱלֹהִ֔ים זֽוּלָתִ֖י אֶחָֽד.
8:5	כִּ֗י גַּ֤ם אִם־יֵשׁ֨ הַנֶּֽאֱמָרִ֣ים ׀ אֱלֹהִ֔ים אִ֥ם בַּשָּׁמַ֖יִם אִ֣ם עַל־הָאָ֑רֶץ כַּֽאֲשֶׁ֣ר יֵ֗שׁ אֱלֹהִ֥ים רַבִּ֖ים וַֽאֲדֹנִ֥ים רַבִּֽים.
8:6	אַ֥ךְ לָ֨נוּ֨ אֱלֹהִ֣ים אֶחָ֔ד הָאָ֕ב אֲשֶׁ֛ר מִמֶּ֥נּוּ הַכֹּ֖ל ואֲנַ֣חְנוּ אֵלָ֑יו וְאָד֤וֹן אֶחָד֨ יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֔יחַ אֲשֶׁ֤ר עַל־יָדוֹ֨ הַכֹּ֔ל וַֽאֲנַ֖חְנוּ עַל־יָדֽוֹ.
8:7	אוּלָ֕ם לֹ֥א בְכָל־הָֽאָדָ֖ם הַדָּ֑עַת כִּ֣י אֲחָדִ֡ים בְּרַעְי֣וֹן הָֽ֠אֱלִיל עַד־עַתָּ֞ה כְּמוֹ֩ דָבָ֨ר נִזְבָּ֤ח לָֽאֱלִילִים֨ הֵ֣ם אֹֽכְלִ֔ים וְרַעְיוֹנָ֛ם בִּהְיוֹת֥וֹ רָפֶ֖ה מְגֹעָ֥ל הֽוּא.
8:8	אַ֣ךְ אֹ֔כֶל אֵינֶ֧נּוּ מְשַׁבֵּ֛חַ אֹתָ֖נוּ לָֽאֱלֹהִ֑ים כִּ֗י גַּ֤ם אִם־נֹאכַל֨ לֹ֣א נַעְדִּ֔יף גַּ֛ם אִם־לֹ֥א נֹאכַ֖ל לֹ֥א נַחְסִֽיר.
8:9	אַ֣ךְ רְא֗וּ פֶּן־יִהְיֶה֨ שָׁלְטַנְכֶ֣ם זֶ֔ה לְמִכְשֹׁ֖ל לָֽרָפִֽים.
8:10	כִּ֡י אִם־אִישׁ֩ יִרְאֶ֨ה אֹֽתְךָ֜ אֲשֶׁ֤ר יֵֽשׁ־לְךָ֨ דַּ֔עַת מֵסֵ֖ב בְּהֵיכַ֣ל אֱלִ֑יל הַֽאִם־לֹ֠א רַעְיוֹנ֞וֹ בִּהְיוֹת֤וֹ רָפֶה֨ יִבָּנֶ֔ה לְמַ֥עַן אֱכֹ֖ל אֶת־הַנִּזְבָּחִ֥ים לָֽאֱלִילִֽים.
8:11	וְיֹאבַ֣ד ׀ הָאָ֣ח הָֽרָפֶ֗ה עַ֚ל דַּעְתְּךָ֣ שֶׁלְּךָ֔ אֲשֶׁ֥ר הַמָּשִׁ֖יחַ מֵ֥ת לְמַֽעֲנֽוֹ.
8:12	אַ֗ךְ בְּחָטְאֲכֶ֥ם כָּ֨כָה֨ לָֽאַחִ֔ים וּבִהַכּֽוֹתְכֶ֖ם אֶת־רַעְיוֹנָ֣ם הָֽרָפֶ֑ה לַמָּשִׁ֖יחַ אַתֶּ֥ם חֹֽטְאִֽים.
8:13	עַל־כֵּ֗ן אִם־מַֽאֲכָל֨ מַכְשִׁ֣יל אֶת־אָחִ֔י לֹֽא־אֹכַ֥ל בָּשָׂ֖ר לְעוֹלָ֑ם פֶּן־אַכְשִׁ֖יל אֶת־אָחִֽי.
9:1	הַאִ֣ם ׀ אֵינֶ֣נִּי שָׁלִ֗יחַ הַאִם֨ אֵינֶ֣נִּי חָפְשִׁ֔י הַאִ֨ם אֶת־יֵשׁ֧וּעַ הַמָּשִׁ֛יחַ אֲדֹנֵ֖ינוּ לֹ֣א רָאִ֑יתִי הַאֵֽינְכֶ֥ם אַתֶּ֖ם פָּֽעֳלִ֥י בָֽאָדֽוֹן.
9:2	אִ֤ם לַֽאֲחֵרִים֨ אֵינֶ֣נִּי שָׁלִ֔יחַ אַ֥ךְ אָמְנָ֖ם לָכֶ֣ם ׀ אָנֹ֑כִי כִּ֣י חוֹתַ֧ם שְׁלִֽיחוּתִ֛י יֶשְׁכֶ֥ם אַתֶּ֖ם בָּֽאָדֽוֹן.
9:3	הִתְנַצְּלוּתִ֛י לַבֹּֽחֲנִ֥ים אֹתִ֖י זֹ֥את הִֽיא.
9:4	הַאֵ֥ין לָ֛נוּ שָׁלְטָ֖ן לֶֽאֱכֹ֥ל וְלִשְׁתּֽוֹת.
9:5	הַאֵ֥ין לָ֨נוּ֨ שָׁלְטָ֗ן לְהָסֵ֥ב אִתָּ֛נוּ אָח֖וֹת לְאִשָּׁ֑ה כַּֽ֠אֲשֶׁר גַּ֣ם שְׁאָ֧ר הַשְּׁלִיחִ֛ים וַֽאֲחֵ֥י הָֽאָד֖וֹן וְכֵיפָֽא.
9:6	א֠וֹ הַאִ֨ם לְבַ֤ד אֲנִי֨ וּבַר־נַבָּ֔א אֵ֥ין לָ֛נוּ שָׁלְטָ֖ן לְבִלְתִּ֥י פְעֹֽל.
9:7	מִ֣י מֵֽעוֹלָ֗ם צֹבֵ֣א צָבָא֘ בְּשִׁלּוּמִ֣ים שֶׁלּוֹ֒ מִ֚י נֹטֵ֣עַ כֶּ֔רֶם וּמִפִּרְי֖וֹ אֵינֶ֣נּוּ אֹכֵ֑ל א֗וֹ מִ֚י רֹ֣עֶה עֵ֔דֶר וּמֵֽחֲלֵ֥ב הָעֵ֖דֶר אֵינֶ֥נּוּ אֹכֵֽל.
9:8	הַכְפִ֣י אָדָ֔ם אֲנִ֥י מְדַבֵּ֖ר אֶת־אֵ֑לֶּה א֗וֹ הַֽאִם־לֹ֛א גַּ֥ם הַתּוֹרָ֖ה אֶת־אֵ֥לֶּה אֹמָֽרֶת.
9:9	כִּ֗י בְּתוֹרַ֤ת מֹשֶׁה֨ כָּת֔וּב לֹֽא־תַחְסֹ֥ם שׁ֖וֹר בְּדִישׁ֑וֹ הֲלַשְּׁוָרִ֖ים דֹּאֵ֥ג הָֽאֱלֹהִֽים.
9:10	א֣וֹ לְמַֽעֲנֵ֗נוּ כָּלִיל֨ ה֣וּא אֹמֵ֔ר כִּ֥י לְמַֽעֲנֵ֖נוּ נִכְתָּ֑ב כִּ֗י עַל־תִּקְוָ֞ה חַיָּ֤ב הַֽחֹרֵשׁ֨ לַֽחֲרֹ֔שׁ וְהַדָּ֕שׁ עַל־תִּקְוָ֖ה לָקַ֥חַת חֵֽלֶק.
9:11	אִם־אֲנַ֕חְנוּ אֶת־הָרֽוּחֲנִיּ֖וֹת זָרַ֣עְנוּ לָכֶ֑ם הֲרַ֗ב אִ֥ם אֲנַ֛חְנוּ אֶת־בְּשָֽׂרִיּֽוֹתֵיכֶ֖ם אֲנַ֥חְנוּ קֹֽצְרִֽים.
9:12	אִם־אֲחֵרִ֞ים לֹֽקְחִ֥ים חֵ֨לֶק֨ בְּשָׁלְטָ֣ן עֲלֵיכֶ֔ם הֲלֹ֥א בְיוֹתֵ֖ר אֲנָ֑חְנוּ אוּלָם֩ לֹ֨א הִשְׁתַּמַּ֜שְׁנוּ בְּשָּׁלְטָ֣ן הַזֶּ֗ה כִּ֤י אִם־אֲנַ֨חְנוּ֨ סֹֽבְלִ֣ים אֶת־הַכֹּ֔ל לְמַ֗עַן לֹ֥א נִתֵּ֛ן אֵי־ז֥וּ מְנִיעָ֖ה לִבְשׂוֹרַ֥ת הַמָּשִֽׁיחַ.
9:13	הֲלֹ֣א יְדַעְתֶּ֗ם כִּ֚י הָעֽוֹבְדִ֣ים אֶת־הַמִּקְדָּשִׁ֔ים מִן־הַמִּקְדָּ֖שׁ הֵ֣ם אֹֽכְלִ֑ים וְהָעֹֽמְדִים֨ לְשָׁרֵ֣ת אֶת־הַמִּזְבֵּ֔חַ לֹֽקְחִ֥ים חֵ֖לֶק עִ֥ם הַמִּזְבֵּֽחַ.
9:14	כֵּ֣ן ׀ גַּ֣ם הָֽאָד֗וֹן יִסַּד֨ לַמַּגִּידִ֣ים אֶת־הַבְּשׂוֹרָ֔ה לִחְי֖וֹת מִן־הַבְּשׂוֹרָֽה.
9:15	אַ֣ךְ אֲנִ֗י לֹ֤א הִשְׁתַּמַּ֨שְׁתִּי֨ בְּאַחַ֣ת מֵאֵ֔לֶּה וְלֹ֤א כָתַ֨בְתִּי֨ אֶת־אֵ֔לֶּה לְמַ֛עַן כֵּ֥ן יַֽעָשֶׂ֖ה בִּ֑י כִּ֠י ט֣וֹב לִ֤י בְיוֹתֵר֨ לָמ֔וּת מֵֽהָרִ֥יק אִ֖ישׁ אֶת־תְּהִלָּתִֽי.
9:16	כִּ֞י אִם־מְבַשֵּׂ֣ר אָֽנֹכִ֗י אֵ֥ין לִי֨ תְּהִלָּ֔ה כִּ֥י צֹ֖רֶךְ הוּשַׂ֣ם עָלָ֑י אַ֚ךְ א֣וֹי לִ֔י אִ֖ם לֹ֥א אֲבַשֵּֽׂר.
9:17	כִּ֣י ׀ אִ֣ם בְּרָצ֗וֹן אֲנִ֤י פֹעֵל֨ זֹ֔את שָׂכָ֖ר יֵ֣שׁ לִ֑י אַ֚ךְ אִ֣ם בְּלֹֽא־רָצ֔וֹן סֹֽכֵנ֖וּת הָפְקְדָ֥ה לִֽי.
9:18	לָכֵ֕ן אֵי־זֶ֥ה שָׂכָ֖ר יֵ֣שׁ לִ֑י לְמַ֣עַן בְּבַשֵּׂ֗ר אָשִׂ֞ים אֶת־בְּשׂוֹרַ֤ת הַמָּשִׁ֨יחַ֨ בְּלִֽי־שִׁלּוּמִ֔ים לְבִלְתִּ֛י אֶשְׁתַּמֵּ֥שׁ בִּבְלִי־צֶ֖דֶק בְּשָׁלְטָנִ֥י בַבְּשׂוֹרָֽה.
9:19	כִּ֗י בִּהְיוֹתִ֤י חָפְשִׁי֨ מִן־הַכֹּ֔ל לַכֹּ֖ל הֶֽעֱבַ֣דְתִּי אֶת־נָפְשִׁ֑י לְמַ֣עַן אֶקְנֶ֔ה אֵ֖ת הָרֹ֥ב מֵהֶֽם.
9:20	וְנִהְיֵ֤יתִי לַיְּהוּדִים֨ כִּֽיהוּדִ֔י לְמַ֥עַן אֶקְנֶ֖ה יְהוּדִ֑ים לָאֵ֜לֶּה אֲשֶׁ֣ר ׀ תַּ֣חַת הַתּוֹרָ֗ה כְּמוֹ֨ תַּ֣חַת הַתּוֹרָ֔ה לְמַ֨עַן֨ אֶקְנֶ֣ה אֶת־אֵ֔לֶּה אֲשֶׁ֖ר תַּ֥חַת הַתּוֹרָֽה.
9:21	לַֽאֲשֶׁר֩ בִּבְלִ֨י תוֹרָ֜ה הֵ֗ם כְּמ֣וֹ אִישׁ֘ בְּלִֽי־תוֹרָה֒ בְּאֵ֨ין הֱיוֹתִ֤י בְלִֽי־תוֹרָה֨ לָֽאֱלֹהִ֔ים כִּ֥י אִם־בְּתוֹרָ֖ה לַמָּשִׁ֑יחַ לְמַ֣עַן אֶקְנֶ֔ה אֵ֛ת אֲשֶׁ֥ר בְּלִֽי־תוֹרָ֖ה הֵֽם.
9:22	נִהְיֵ֤יתִי לָֽרָפִים֨ כְּרָפֶ֔ה לְמַ֖עַן אֶקְנֶ֣ה אֶת־הָֽרָפִ֑ים לַכֹּל֨ נִהְיֵ֣יתִי הַכֹּ֔ל לְמַ֕עַן בַּכֹּ֖ל אוֹשִׁ֥יעַ אֲחָדִֽים.
9:23	וְזֹ֛את אֲנִ֥י עֹשֶׂ֖ה בַּֽעֲב֣וּר הַבְּשׂוֹרָ֑ה לְמַ֛עַן אֶהְיֶ֥ה חֲבֵֽרְכֶ֖ם בָּֽהּ.
9:24	הֲלֹ֣א יְ֠דַעְתֶּם כִּ֞י הָֽרָצִ֣ים ׀ בִּמְסִלַּ֣ת הַמְּרוּצָ֗ה כֻּלָּם֨ אָמְנָ֣ם רָצִ֗ים אַ֤ךְ אֶחָד֨ לֹקֵ֔חַ אֵ֖ת כֶּ֣תֶר הַנִּצָּח֑וֹן כֵּ֣ן ר֔וּצוּ לְמַ֖עַן תַּשִּֽׂיגוּ.
9:25	וְכָל־הַנֶּֽאֱבָ֖ק נִזָּ֣ר מִכָּל־דָּבָ֑ר וְהֵ֣מָּה אָמְנָ֗ם לְמַ֤עַן יִקְּחוּ֨ עֲטֶ֣רֶת נִשְׁחָתָ֔ה אַ֥ךְ אֲנַ֖חְנוּ בִּלְתִּֽי־נִשְׁחָתָֽה.
9:26	לָכֵ֣ן ׀ אֲנִ֗י כָּ֚כָה רָ֣ץ אֲנִ֔י לֹ֖א כְּמ֣וֹ בִבְלִֽי־בִטְחָ֑ה כָּ֗כָה אֲנִי֨ כֹּתֵ֣שׁ בְּאֶגְרֹ֔ף לֹ֖א כְּמַכֵּ֥ה אֲוֵֽיר.
9:27	כִּ֧י אִם־אֲנִ֛י מְיַסֵּ֥ר אֶת־גְּוִיָּתִ֖י וּמַֽעֲבִידָ֑הּ פֶּ֚ן כְּהַשְׁמִיעִ֣י לַֽאֲחֵרִ֔ים אֲנִ֥י עַצְמִ֖י אֶהְיֶ֥ה לְנִמְאָֽס.
10:1	וְלֹ֨א אֹבֶ֜ה לִהְיֽוֹתְכֶ֤ם בִּלְתִּי־יֽוֹדְעִים֨ אַחַ֔י כִּ֣י אֲבוֹתֵ֧ינוּ כֻלָּ֛ם תַּ֥חַת הֶֽעָנָ֖ן הָי֑וּ וְכֻלָּ֛ם בְּת֥וֹךְ הַיָּ֖ם עָבָֽרוּ.
10:2	וְכֻלָּ֖ם בְּמֹשֶׁ֣ה נִטְבָּ֑לוּ בֶּֽעָנָ֖ן וּבַיָּֽם.
10:3	וְכֻלָּ֗ם עֶ֣צֶם מַֽאֲכָ֥ל אֶחָ֛ד רֽוּחֲנִ֖י אָכָֽלוּ.
10:4	וְכֻלָּ֗ם עֶ֣צֶם מַשְׁקֶ֥ה אֶחָ֛ד רֽוּחֲנִ֖י שָׁת֑וּ כִּ֣י שָׁת֗וּ מִסֶּ֤לַע רֽוּחֲנִי֨ הַֽהֹלֵ֣ךְ אַֽחֲרֵיהֶ֔ם אַ֛ךְ הַסֶּ֖לַע הָיָ֥ה הַמָּשִֽׁיחַ.
10:5	אוּלָ֕ם לֹ֥א בְרֻבָּ֖ם רָצָ֣ה הָֽאֱלֹהִ֑ים כִּ֥י נִשְׁחֲט֖וּ בַּמִּדְבָּֽר.
10:6	אַ֣ךְ אֵ֔לֶּה נִהְי֖וּ לְתַבְנִיּוֹתֵ֑ינוּ לְבִלְתִּ֤י הֱיוֹתֵ֨נוּ֨ מִתְאַוֵּ֣י רָע֔וֹת כַּֽאֲשֶׁ֥ר גַּם־הֵ֖מָּה הִתְאַוּֽוּ.
10:7	גַּ֣ם לֹ֤א תִהְיוּ֨ עֹֽבְדֵ֣י אֱלִילִ֔ים כְּמ֖וֹ אֲחָדִ֣ים מֵהֶ֑ם כַּכָּת֗וּב וַיֵּ֤שֶׁב הָעָם֨ לֶֽאֱכֹ֣ל וְלִשְׁתּ֔וֹת וַיָּקֻ֖מוּ לְצַחֵֽק.
10:8	גַּ֚ם לֹ֥א נִזְנֶ֔ה כַּֽאֲשֶׁ֛ר אֲחָדִ֥ים מֵהֶ֖ם זָנ֑וּ וְנָֽפְלוּ֨ בְּי֣וֹם אֶחָ֔ד שְׁלֹשָׁ֥ה וְעֶשְׂרִ֖ים אָֽלֶף.
10:9	גַּ֗ם לֹ֤א נְנַסֶּה֨ אֶת־הַמָּשִׁ֔יחַ כַּֽאֲשֶׁ֛ר גַּם־אֲחָדִ֥ים מֵהֶ֖ם נִסּ֑וּ וְעַל־יְדֵ֥י הַנְּחָשִׁ֖ים אֻבָּֽדוּ.
10:10	גַּ֚ם לֹ֣א תִלּ֔וֹנוּ כַּֽאֲשֶׁ֛ר גַּם־אֲחָדִ֥ים מֵהֶ֖ם הֵלִ֑ינוּ וְאֻבְּד֖וּ עַל־יְדֵ֥י הַמַּשְׁחִֽית.
10:11	אַ֚ךְ כָּל־אֵ֔לֶּה בְּתַבְנִיּ֖וֹת קָר֣וּ אֹתָ֑ם וְנִכְתְּב֣וּ לְמֽוּסָרֵ֔נוּ אֲשֶׁ֛ר קִצֵּ֥י הָעֽוֹלָמִ֖ים בָּ֥אוּ עָלֵֽינוּ.
10:12	לָכֵ֗ן הַֽחֹשֵׁב֨ כִּי־ה֣וּא עֹמֵ֔ד יִרְאֶ֖ה לְבִלְתִּ֥י יִפֹּֽל.
10:13	מַסָּה֨ לֹא־לָֽכְדָ֣ה אֶתְכֶ֔ם זֽוּלָתִ֖י אֲנוֹשִׁ֑ית אַ֣ךְ ׀ נֶֽאֱמָ֣ן הָֽאֱלֹהִ֗ים אֲ֠שֵׁר לֹֽא־יַנִּ֨יחַ אֶתְכֶ֜ם לְהִנָּס֗וֹת מֵעַ֨ל אֲשֶׁ֣ר תּֽוּכְל֔וּ כִּ֣י אִם־יַֽעֲשֶׂ֤ה עִם־הַמַּסָּה֨ גַּ֣ם אֶת־הַמּוֹצָ֔א לְמַ֥עַן תּֽוּכְל֖וּ סְבֹֽל.
10:14	לָכֵ֣ן יְדִידַ֔י נ֖וּסוּ מֵֽעֲבוֹדַ֥ת אֱלִילִֽים.
10:15	כְּמ֥וֹ אֶל־מַשְׂכִּילִ֖ים אָֽנֹכִ֣י מְדַבֵּ֑ר שִׁפְט֣וּ אַתֶּ֔ם אֵ֛ת אֲשֶׁ֥ר אָֽנֹכִ֖י אֹמֵֽר.
10:16	כּ֣וֹס הַבְּרָכָ֗ה אֲשֶׁ֤ר אֲנַ֨חְנוּ֨ מְבָֽרְכִ֔ים הֲלֹ֥א הִ֛יא הִתְחַבְּר֖וּת דַּ֣ם הַמָּשִׁ֑יחַ הַלֶּ֗חֶם אֲשֶׁ֤ר אֲנַ֨חְנוּ֨ פֹּֽרְסִ֔ים הֲלֹ֥א ה֛וּא הִתְחַבְּר֖וּת גְּוִיַּ֥ת הַמָּשִֽׁיחַ.
10:17	כִּ֣י לֶ֤חֶם אֶחָד֙ ה֔וּא גְּוִיָּ֥ה אַחַ֖ת אֲנַ֣חְנוּ הָֽרַבִּ֑ים כִּ֣י כֻלָּ֔נוּ מִתְחַבְּרֵ֛י הַלֶּ֥חֶם הָֽאֶחָ֖ד אֲנָֽחְנוּ.
10:18	הַבִּ֥יטוּ אֶת־יִשׂרָאֵ֖ל כְּפִ֣י הַבָּשָׂ֑ר הֲלֹא֨ הָאֹֽכְלִ֣ים אֶת־הַזְּבָחִ֔ים מִתְחַבְּרֵ֥י הַמִּזְבֵּ֖חַ הֵֽמָּה.
10:19	מָ֥ה אֵפ֖וֹא אֹמֵ֣ר אָ֑נִי הֲכִ֤י אֱלִיל֨ מְא֣וּמָה ה֔וּא א֗וֹ כִּ֛י הַנִּזְבָּ֥ח לָֽאֱלִילִ֖ים מְא֥וּמָה הֽוּא.
10:20	לֹ֕א כִּ֣י אִם־אֵ֞ת אֲשֶׁ֤ר זֹֽבְחִים֨ הַגּוֹיִ֔ם לַשֵּׁדִ֛ים הֵ֥ם זֹֽבְחִ֖ים וְלֹ֣א לֵֽאלֹהִ֑ים וְלֹ֣א אֹבֶ֔ה לִהְיֽוֹתְכֶ֖ם לְמִתְחַבְּרֵ֥י הַשֵּׁדִֽים.
10:21	לֹא־תֽוּכְל֥וּ לִשְׁתּ֛וֹת אֶת־כּ֥וֹס הָֽאָד֖וֹן וְאֶת־כּ֣וֹס הַשֵּׁדִ֑ים לֹא־תֽוּכְל֣וּ לִהְי֗וֹת מִתְחַבְּרֵ֛י שֻׁלְחַ֥ן הָֽאָד֖וֹן וְשֻׁלְחַ֥ן הַשֵּׁדִֽים.
10:22	א֛וֹ הֲמַקְנִיאִ֥ים אֲנַ֖חְנוּ אֶת־הָֽאָד֑וֹן אִם־חֲזָקִ֥ים אֲנַ֖חְנוּ מִמֶּֽנּוּ.
10:23	הַכֹּל֨ מֻתָּ֣ר לִ֔י אַ֛ךְ לֹ֥א הַכֹּ֖ל לְהוֹעִ֑יל הַכֹּל֨ מֻתָּ֣ר לִ֔י אַ֛ךְ לֹ֥א הַכֹּ֖ל בֹּנֶֽה.
10:24	כָּל־אִ֕ישׁ לֹ֥א יְבַקֵּ֖שׁ אֵ֣ת שֶׁלּ֑וֹ כִּ֚י אִם־כָּל־אֶחָ֔ד אֵ֖ת אֲשֶׁ֥ר לָֽאַחֵֽר.
10:25	כֹּ֛ל הַנִּמְכָּ֥ר בְּאִטְלִ֖יז אֲכֹ֑לוּ בִּבְלִ֤י חֲקֹר֨ מְא֔וּמָה בַּֽעֲב֖וּר הָֽרַעְיֽוֹן.
10:26	כִּ֛י לַֽיהוָֹ֥ה הָאָ֖רֶץ וּמְלֹאָֽהּ.
10:27	אַ֠ךְ אִם־אִ֞ישׁ מִבִּלְתִּ֤י מַֽאֲמִינִים֨ קֹרֵ֣א אֶתְכֶ֔ם וַֽחֲפֵצִ֥ים אַתֶּ֖ם לָלָ֑כֶת כֹּ֣ל הַמּוּשָׂ֤ם לִפְנֵיכֶם֨ אִכְל֔וּ בִּבְלִ֤י חֲקֹר֨ מְא֔וּמָה בַּֽעֲב֖וּר הָֽרַעְיֽוֹן.
10:28	אַ֗ךְ אִם־יֹאמַ֤ר אֲלֵיכֶם֨ אִ֔ישׁ זֶ֠ה נִזְבָּ֣ח לָֽאֱלִילִים֘ הוּא֒ אַל־תֹּֽאכְל֗וּ בַּֽעֲב֥וּר זֶה֨ הַמַּגִּ֔יד וּבַֽעֲב֖וּר הָֽרַעְיוֹ֑ן כִּ֛י לַֽיהוָֹ֥ה הָאָ֖רֶץ וּמְלֹאָֽהּ.
10:29	רַעְיוֹן֨ אֲנִ֣י אֹמֵ֔ר לֹ֚א זֶ֣ה שֶׁלְּךָ֔ כִּ֥י אִם־זֶ֖ה אֲשֶׁ֣ר לָֽאַחֵ֑ר כִּ֗י לָ֧מָּה נִשְׁפָּטָ֛ה חָפְשׁוּתִ֖י מֵֽרַעְי֥וֹן אַחֵֽר.
10:30	אַ֛ךְ אִ֥ם בְּתוֹדָ֖ה אֲנִ֣י בֹרֶ֑ה לָמָּ֣ה אֲחֹרַ֔ף עַ֛ל אֲשֶׁ֥ר אֲנִ֖י מוֹדֶֽה.
10:31	לָכֵ֗ן אִם־אַתֶּ֤ם אֹֽכְלִים֙ א֣וֹ שֹׁתִ֔ים א֕וֹ מָ֖ה אַתֶּ֣ם עֹשִׂ֑ים אֶת־הַכֹּ֛ל לִכְב֥וֹד אֱלֹהִ֖ים עֲשֽׂוּ.
10:32	הֱי֣וּ בִלְתִּֽי־מַכְשִׁילִ֗ים גַּ֤ם לִֽיהוּדִים֨ גַּ֣ם לִֽיוָנִ֔ים וְגַ֖ם לִקְהִלַּ֥ת הָֽאֱלֹהִֽים.
10:33	כַּֽאֲשֶׁ֣ר גַּם־אֲנִ֗י בַּכֹּ֛ל לַכֹּ֖ל רָצ֣וּי אָנֹ֑כִי וְאֵינֶ֨נִּי מְבַקֵּ֜שׁ אֶת־הַמּוֹעִ֣יל לְעַצְמִ֗י כִּ֤י אִם־אֵת֨ אֲשֶׁ֣ר לָֽרַבִּ֔ים לְמַ֖עַן יִוָּשֵֽׁעוּ.
11:1	הֱי֖וּ מִתְהַלְּכִ֣ים בְּתַבְנִיתִ֑י כַּֽאֲשֶׁ֥ר גַּם־אֲנִ֖י בְּתַבְנִ֥ית הַמָּשִֽׁיחַ.
11:2	וַֽאֲנִ֞י מְהַלֵּ֤ל אֶתְכֶם֨ אַחַ֔י כִּ֥י בַכֹּ֛ל אַתֶּ֥ם זֹֽכְרִ֖ים אֹתִ֑י וְאֹֽחֲזִ֤ים אַתֶּם֨ אֶת־הַפִּקּוּדִ֔ים כַּֽאֲשֶׁ֖ר מָסַ֥רְתִּי לָכֶֽם.
11:3	אַךְ֩ חָפֵ֨ץ אֲנִ֜י כִּ֣י תֵֽדְע֗וּ כִּ֣י רֹ֤אשׁ כָּל־אִישׁ֨ הַמָּשִׁ֔יחַ וְרֹ֥אשׁ הָֽאִשָּׁ֖ה הָאִ֑ישׁ וְרֹ֥אשׁ הַמָּשִׁ֖יחַ הָֽאֱלֹהִֽים.
11:4	כָּל־אִ֗ישׁ הַמִּתְפַּלֵּ֨ל א֤וֹ הַמִּתְנַבֵּא֨ בְּרֹ֣אשׁ מְכֻסֶּ֔ה מַכְלִ֖ים אֶת־רֹאשֽׁוֹ.
11:5	וְכָל־אִשָּׁ֗ה הַמִּתְפַּלֶּ֨לֶת א֤וֹ הַמִּתְנַבֵּאת֨ בְּרֹ֣אשׁ לֹא־מְכֻסֶּ֔ה מַכְלֶ֖מֶת אֶת־רֹאשָׁ֑הּ כִּ֣י אַחַ֧ת וְשָׁוָ֛ה הִ֖יא לַמְּגֻלָּחָֽה.
11:6	כִּ֗י אִ֣ם לֹ֧א תְכֻסֶּ֛ה אִשָּׁ֖ה גַּ֣ם תִּגּ֑וֹז אַ֗ךְ אִם־כְּלִמָּ֧ה לְאִשָּׁ֛ה לְהִגּ֥וֹז אֽוֹ־לְגֻלָּ֖ח תְּכֻסֶּֽה.
11:7	כִּ֣י אָמְנָ֗ם גֶּ֣בֶר אֵינֶ֤נּוּ חַיָּ֗ב לְכַסּ֣וֹת אֶת־רֹאשׁ֔וֹ בַּֽאֲשֶׁ֥ר ה֛וּא צֶ֥לֶם הָֽאֱלֹהִ֖ים וּכְבוֹד֑וֹ אַ֣ךְ הָֽאִשָּׁ֔ה כְּב֥וֹד הָאִ֖ישׁ הִֽיא.
11:8	כִּ֛י לֹ֥א אִ֖ישׁ מֵֽאִשָּׁ֑ה כִּ֥י אִם־אִשָּׁ֖ה מֵאִֽישׁ.
11:9	כִּ֠י גַּ֣ם לֹ֥א נִבְרָ֛א אִ֖ישׁ בַּֽעֲב֣וּר הָֽאִשָּׁ֑ה כִּ֥י אִם־אִשָּׁ֖ה בַּֽעֲב֥וּר הָאִֽישׁ.
11:10	בַּֽעֲב֣וּר זֹ֗את חַיֶּ֨בֶת֨ הָֽאִשָּׁ֔ה לִהְי֥וֹת לָ֛הּ שָׁלְטָ֖ן עַל־רֹאשָׁ֑הּ בַּֽעֲב֖וּר הַמַּלְאָכִֽים.
11:11	אֶ֠פֶס גַּם־לֹ֨א אִ֜ישׁ מִבַּלְעֲדֵ֣י אִשָּׁ֗ה וְגַ֨ם לֹ֥א אִשָּׁ֛ה מִבַּלְעֲדֵ֥י אִ֖ישׁ בָּֽאָדֽוֹן.
11:12	כִּ֗י כַּֽאֲשֶׁ֤ר הָֽאִשָּׁה֨ מִן־הָאִ֔ישׁ כֵּ֛ן גַּ֥ם הָאִ֖ישׁ עַל־יְדֵ֣י הָֽאִשָּׁ֑ה אַ֥ךְ הַכֹּ֖ל מֵאֵ֥ת הָֽאֱלֹהִֽים.
11:13	שִׁפְט֥וּ בֵֽינֵיכֶ֖ם בְּנַפְשְׁכֶ֑ם הֲנָאוֶ֣ה ה֗וּא כִּ֛י אִשָּׁ֥ה לֹֽא־מְכֻסָּ֖ה תִּתְפַּלֵּ֥ל לֵֽאלֹהִֽים.
11:14	א֠וֹ הֲלֹ֞א גַּ֥ם הַטֶ֛בַע עַצְמ֖וֹ מְלַמֵּ֣ד אֶתְכֶ֑ם כִּ֣י אִ֗ישׁ אִם־הוּא֨ מְגַדֵּ֣ל פֶּ֔רַע קָל֥וֹן ה֖וּא לֽוֹ.
11:15	אַ֣ךְ אִשָּׁ֗ה אִם־הִיא֨ מְגַדֶּ֣לֶת פֶּ֔רַע כָּב֥וֹד ה֖וּא לָ֑הּ כִּ֥י הַפֶּ֛רַע חֵ֥לֶף מְכַסֶּ֖ה נִתַּ֥ן לָֽהּ.
11:16	אַ֞ךְ אִם־יֵֽרָאֶ֣ה אִ֗ישׁ לִהְיוֹת֨ אֹהֵ֣ב מַצָּ֔ה אֲנַ֕חְנוּ אֵ֥ין לָ֖נוּ מִנְהָ֣ג כָּזֶ֑ה וְגַם־לֹ֖א קְהִלּ֥וֹת הָֽאֱלֹהִֽים.
11:17	אַ֛ךְ בְּצַוּוֹתִ֥י זֹ֖את אֵינֶ֣נִּי מְשַׁבֵּ֑חַ כִּ֗י לֹ֤א לְיֶ֣תֶר ט֔וֹב כִּ֛י אִם־לְיֶ֥תֶר רָ֖ע אַתֶּ֥ם נִקְהָלִֽים.
11:18	כִּ֣י אָמְנָ֔ם בָּרִֽאשֹׁנָ֗ה בְּהִקָּֽהֶלְכֶ֤ם בַּקְּהִלָּה֨ אֲנִ֣י שֹׁמֵ֔עַ כִּ֛י יֵ֥שׁ מַֽחֲלֹק֖וֹת בֵּֽינֵיכֶ֑ם וּלְמִקְצָ֖ת אֲנִ֥י מַֽאֲמִֽין.
11:19	כִּ֠י צָרִ֥יךְ לִהְי֛וֹת גַּ֥ם פְּרִישׁ֖וֹת בֵּֽינֵיכֶ֑ם לְמַ֧עַן הַנִּבְחָנִ֛ים יִהְי֥וּ גְלוּיִ֖ים בֵּֽינֵיכֶֽם.
11:20	לָכֵן֨ בְּהִקָּֽהֶלְכֶ֣ם יַ֔חַד אֵינֶ֥נּוּ לֶֽאֱכֹ֖ל אֶת־סְעוּדַ֥ת הָֽאָדֽוֹן.
11:21	כִּ֣י כָל־אֶחָ֗ד מַקְדִּ֥ים לָקַ֛חַת אֶת־הַסְּעוּדָ֥ה שֶׁלּ֖וֹ בַּֽאֲכֹ֑ל וְהָֽאֶחָ֣ד רָעֵ֔ב וְהָֽאַחֵ֖ר רָוֶֽה.
11:22	הֲכִי֩ אֵ֨ין לָכֶ֜ם בָּתִּ֗ים לֶֽאֱכֹ֣ל וְלִשְׁתּוֹת֘ בָּהֶם֒ א֠וֹ הַאִ֨ם אֶת־קְהִלַּ֤ת הָֽאֱלֹהִים֨ אַתֶּ֣ם בֹּזִ֔ים וּמְבִישִׁ֣ים אַתֶּ֔ם אֵ֖ת אֲשֶׁ֣ר אֵֽין־לָהֶ֑ם מָ֣ה ׀ אֹמַ֣ר לָכֶ֗ם הַֽאֲשַׁבֵּ֤חַ אֶתְכֶם֨ בְּזֹ֔את אֵ֖ין אֲנִ֥י מְשַׁבֵּֽחַ.
11:23	כִּ֣י אָֽנֹכִ֤י לָקַ֨חְתִּי֨ מֵאֵ֣ת הָֽאָד֔וֹן אֵ֛ת אֲשֶׁר־גַּ֥ם מָסַ֖רְתִּי לָכֶ֑ם כִּ֣י ׀ הָֽאָד֣וֹן יֵשׁ֗וּעַ בַּלַּ֨יְלָה֨ אֲשֶׁ֣ר הָסְגַּ֣ר בּ֔וֹ לָקַ֖ח לָֽחֶם.
11:24	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר הוֹדָ֔ה וַיִּפְרֹ֖ס וַיֹּאמַ֑ר קְח֣וּ אִכְל֗וּ זֶ֣ה ה֤וּא גְוִיָּתִי֨ הַנִּפְרָסָ֣ה בַֽעַדְכֶ֔ם זֹ֥את עֲשׂ֖וּ לְזִכְרוֹנִֽי.
11:25	כְּמוֹ־כֵ֗ן גַּ֧ם אֶת־הַכּ֛וֹס אַֽחֲרֵ֥י אָכְלָ֖ה לֵאמֹ֑ר הַכּ֣וֹס הַזֹּ֗את הִ֣יא הַבְּרִ֤ית הַֽחֲדָשָׁה֨ בְּדָמִ֔י זֹ֣את עֲשׂ֗וּ כָּל־כַּמָּ֛ה אֲשֶׁ֥ר תִּשְׁתּ֖וּ לְזִכְרוֹנִֽי.
11:26	כִּ֣י כָל־כַּמָּ֗ה אֲשֶׁ֤ר תֹּֽאכְלוּ֨ אֶת־הַלֶּ֣חֶם הַזֶּ֗ה וְתִשְׁתּ֖וּ אֶת־הַכּ֣וֹס הַזֹּ֑את אַתֶּ֤ם מַגִּידִים֨ אֶת־מ֣וֹת הָֽאָד֔וֹן עַ֖ד כִּֽי־יָבֽוֹא.
11:27	לָכֵ֡ן כֹּל֩ אֲשֶׁ֨ר יֹאכַ֜ל אֶת־הַלֶּ֣חֶם הַזֶּ֗ה א֥וֹ יִשְׁתֶּ֛ה אֶת־כּ֥וֹס הָֽאָד֖וֹן בְּדֶ֣רֶךְ לֹֽא־שֹׁוֶ֑ה אָשֵׁ֣ם יִהְיֶ֔ה בִּגְוִיַּ֥ת הָֽאָד֖וֹן וּבְדָמֽוֹ.
11:28	אַ֕ךְ יִבְחַ֥ן אָדָ֖ם אֶת־נַפְשׁ֑וֹ וְכֹ֛ה יֹאכַ֥ל מִן־הַלֶּ֖חֶם וְיִשְׁתֶּ֥ה מִן־הַכּֽוֹס.
11:29	כִּ֗י הָֽאֹכֵ֤ל וְהַשֹּׁתֶה֨ בְּדֶ֣רֶךְ לֹֽא־שֹׁוֶ֔ה אֹכֵ֧ל וְשֹׁתֶ֛ה מִשְׁפָּ֖ט לְנַפְשׁ֑וֹ בִּהְיוֹת֛וֹ בִּלְתִּ֥י מַבְחִ֖ין אֶת־גְּוִיַּ֥ת הָֽאָדֽוֹן.
11:30	בַּֽעֲב֣וּר זֹ֔את בָּכֶ֛ם רַבִּ֖ים חַלָּשִׁ֣ים וְחֹלִ֑ים וְרַבִּ֖ים יְשֵׁנִֽים.
11:31	כִּ֚י אִם־שָׁפַ֣טְנוּ אֶת־עַצְמֵ֔נוּ לֹ֥א הָיִ֖ינוּ נִשְׁפָּטִֽים.
11:32	אַ֚ךְ בְּהִשָּׁ֣פְטֵ֔נוּ מֵאֵ֥ת יְהוָֹ֖ה אֲנַ֣חְנוּ נֽוֹסָרִ֑ים לְמַ֛עַן לֹ֥א נָרְשַׁ֖ע עִם־הָֽעוֹלָֽם.
11:33	לָכֵ֣ן אַחַ֔י בְּהִקָּֽהֶלְכֶ֥ם יַ֖חַד לְמַ֣עַן אֱכֹ֑ל הוֹחִ֖ילוּ אִ֥ישׁ לְרֵעֵֽהוּ.
11:34	וְאִם־אִ֤ישׁ רָעֵב֨ יֹאכַ֣ל בְּבֵית֔וֹ לְמַ֛עַן לֹ֥א תִקָּֽהֲל֖וּ לְמִשְׁפָּ֑ט וְאֶ֨ת־הַשְּׁאָ֔ר אֲסַדֵּ֖ר כַּֽאֲשֶׁ֥ר אָבֽוֹא.
12:1	וְעַל־אֹד֤וֹת הָרֽוּחֲנִיּוֹת֨ אַחַ֔י לֹ֣א אֹבֶ֔ה לִהְיֽוֹתְכֶ֖ם בִּלְתִּ֥י יֽוֹדְעִֽים.
12:2	אַתֶּ֣ם יֽוֹדְעִ֔ים כִּ֖י גּוֹיִ֣ם הֱיִיתֶ֑ם אֶל־הָֽאֱלִילִ֤ים הָֽאִלְּמִים֨ נְהוּגִ֗ים כַּֽאֲשֶׁ֥ר אֵפ֖וֹא הֽוּבַלְתֶּֽם.
12:3	עַל־כֵּ֡ן אֲנִי֩ מוֹדִ֨יעַ לָכֶ֜ם כִּ֣י ׀ אֵ֣ין אִ֗ישׁ הַמְּדַבֵּר֨ בְּר֣וּחַ אֱלֹהִ֔ים אֹמֵ֥ר אֶת־יֵשׁ֖וּעַ חֵ֑רֶם וְאֵ֨ין אִ֜ישׁ יָכֹ֣ל לֵאמֹ֗ר כִּ֤י יֵשׁ֨וּעַ֨ ה֣וּא הָֽאָד֔וֹן זֽוּלָתִ֖י בְּר֥וּחַ הַקֹּֽדֶשׁ.
12:4	וְיֵ֖שׁ מַחְלְק֣וֹת מַתָּנ֑וֹת אַ֕ךְ עֶ֖צֶם הָר֥וּחַ הַהֽוּא.
12:5	וְיֵ֖שׁ מַחְלְק֣וֹת שֵֽׁרוּתִ֑ים וְעֶ֖צֶם הָֽאָדּ֥וֹן הַהֽוּא.
12:6	וְיֵ֖שׁ מַחְלְק֣וֹת מִפְעָלִ֑ים אַ֗ךְ עֶ֚צֶם הָֽאֱלֹהִ֣ים הַה֔וּא הַפֹּעֵ֥ל הַכֹּ֖ל בַּכֹּֽל.
12:7	אַ֣ךְ לְכָל־אִ֧ישׁ נִתּנָ֛ה הִתְגַּלּ֥וּת הָר֖וּחַ לְהוֹעִֽיל.
12:8	כִּ֣י אָמְנָ֣ם לְאֶחָ֗ד עַל־יְדֵ֥י הָר֛וּחַ נִתָּ֖ן דְּבַ֣ר חָכְמָ֑ה וּלְאַחֵר֨ דְּבַ֣ר דַּ֔עַת כְּפִ֥י עֶ֖צֶם הָר֥וּחַ הַהֽוּא.
12:9	וּלְאַחֵ֣ר ׀ אֱמוּנָ֔ה בְּעֶ֖צֶם הָר֣וּחַ הַה֑וּא וּלְאַחֵר֨ מַתְּנ֣וֹת מַרְפֵּ֔א בְּעֶ֖צֶם הָר֥וּחַ הַהֽוּא.
12:10	וּלְאַחֵ֞ר מִפְעֲלֵ֣י גְבוּר֗וֹת וּלְאַחֵר֨ נְבוּאָ֔ה וּלְאַחֵ֖ר הַבְחָנַ֣ת רוּח֑וֹת וּלְאַחֵר֨ מִינֵ֣י לְשֹׁנ֔וֹת וּלְאַחֵ֖ר פִּתְר֥וֹן לְשֹׁנֽוֹת.
12:11	אַ֤ךְ אֶת־כָּל־אֵ֨לֶּה֨ פֹּעֵ֔ל עֶ֛צֶם הָר֥וּחַ הָֽאֶחָ֖ד הַה֑וּא בְּחַלֵּק֨ לְכָל־אֶחָ֣ד לְעַצְמ֔וֹ כַּֽאֲשֶׁ֖ר ה֥וּא רֹצֶֽה.
12:12	כִּ֡י כַּֽאֲשֶׁ֣ר הַגְּוִיָּה֩ אַחַ֨ת הִ֜יא וַֽאֲבָרִ֣ים רַבִּים֘ יֵ֣שׁ לָהּ֒ אַ֗ךְ כָּל־אֶבְרֵ֨י הַגְּוִיָּ֤ה הָֽאַחַת֨ אֲשֶׁ֣ר הֵ֣ם רַבִּ֔ים גְּוִיָּ֥ה אַחַ֖ת הֵ֑ם כֵּ֖ן גַּ֥ם הַמָּשִֽׁיחַ.
12:13	כִּ֡י גַּם֩ בְּר֨וּחַ אֶחָ֜ד נִטְבַּ֤לְנוּ כֻלָּ֨נוּ֨ אֶל־גְּוִיָּ֣ה אַחַ֔ת אִם־יְהוּדִ֧ים אִם־יְוָנִ֛ים אִם־עֲבָדִ֖ים אִ֣ם חָפְשִׁ֑ים וְכֻלָּ֥נוּ הָשְׁקֵ֖ינוּ בְּר֥וּחַ אֶחָֽד.
12:14	כִּ֚י גַּם־הַגְּוִיָּ֔ה לֹ֛א אֵ֥בֶר אֶחָ֖ד הִ֑יא כִּ֖י אִם־רַבִּֽים.
12:15	אִם־תֹּאמַ֣ר הָרֶ֗גֶל יַ֚עַן לֹא־יָ֣ד אֲנִ֔י לֹ֥א מִן־הַגְּוִיָּ֖ה אָנֹ֑כִי הַאִם֨ בַּֽעֲב֣וּר זֹ֔את לֹ֥א מִן־הַגְּוִיָּ֖ה הִֽיא.
12:16	וְאִם־תֹּאמַ֣ר הַאֹ֗זֶן יַ֚עַן לֹא־עַ֣יִן אֲנִ֔י לֹ֥א מִן־הַגְּוִיָּ֖ה אָנֹ֑כִי הַאִם֨ בַּֽעֲב֣וּר זֹ֔את לֹ֥א מִן־הַגְּוִיָּ֖ה הִֽיא.
12:17	אִ֤ם כָּל־הַגְּוִיָּה֨ עַ֔יִן אַיֵּ֖ה הַשְּׁמִיעָ֑ה אִם־כֻּלָּ֣הּ שְׁמִיעָ֔ה אַיֵּ֖ה הָרֵֽיחַ.
12:18	וְ֠עַתָּה שָׂ֣ם הָֽאֱלֹהִ֧ים אֶת־הָֽאֲבָרִ֛ים כָּל־אֶחָ֥ד מֵהֶ֖ם בַּגְּוִיָּ֑ה כַּֽאֲשֶׁ֖ר רָצָֽה.
12:19	וְאִם־הָי֤וּ כֻלָּם֨ אֵ֣בֶר אֶחָ֔ד אַיֵּ֖ה הַגְּוִיָּֽה.
12:20	וְעַתָּ֣ה אָמְנָ֔ם אֲבָרִ֥ים רַבִּ֖ים הֵ֑ם אַ֖ךְ גְּוִיָּ֥ה אֶחָֽת.
12:21	וְלֹ֨א תוּכַ֤ל הָעַ֨יִן֨ לֵאמֹ֣ר אֶל־הַיָּ֔ד אֵֽין־לִ֥י צֹ֖רֶךְ לָ֑ךְ א֠וֹ גַּ֤ם הָרֹאשׁ֨ אֶל־הָֽרַגְלַ֔יִם אֵֽין־לִ֥י צֹ֖רֶךְ לָכֶֽן.
12:22	אוּלָ֗ם אֶבְרֵ֨י הַגְּוִיָּ֜ה הַנִּרְאִ֤ים לִהְיוֹת֨ רָפִ֣ים מִכֹּ֔ל הַרְבֵּ֥ה יוֹתֵ֖ר נִצְרָכִ֥ים הֵֽם.
12:23	וְאֵ֨לֶּה מִן־הַגְּוִיָּ֜ה אֲשֶׁ֣ר ׀ אֲנַ֣חְנוּ חֹֽשְׁבִ֗ים לִהְיוֹת֨ נִקְלִ֣ים בְּיוֹתֵ֔ר אֹתָם֨ אֲנַ֣חְנוּ עֹֽטְפִ֔ים יְקָ֖ר עֹדֵ֣ף יָ֑תֶר וְחֶלְקֵ֣י מְבוּשֵׁ֔ינוּ יֵ֥שׁ לָהֶ֛ם הִדּ֖וּר עֹדֵ֥ף יָֽתֶר.
12:24	אַ֣ךְ הֲדוּרֵ֔ינוּ אֵ֥ין צֹ֖רֶךְ לָהֶ֑ם כִּ֤י הָֽאֱלֹהִים֨ מָזַ֣ג אֶת־הַגְּוִיָּ֔ה בְּתֵת֨ אֶל־הַמַּחְסִ֔יר יְקָ֖ר עֹדֵ֥ף יָֽתֶר.
12:25	לְמַ֛עַן לֹֽא־תִהְיֶ֥ה מַֽחֲלֹ֖קֶת בַּגְּוִיָּ֑ה כִּ֣י אִם־יִדְאֲג֧וּ הָֽאֲבָרִ֛ים בְּשָׁוֶ֖ה אִ֥ישׁ לְרֵאֵֽהוּ.
12:26	וְאִ֤ם נֶחְלֶה֨ אֵ֣בֶר אֶחָ֔ד כָּל־הָֽאֲבָרִ֖ים נֶחְלִ֥ים עִמּ֑וֹ וְאִ֤ם מְכֻבָּד֨ אֵ֣בֶר אֶחָ֗ד כָּל־הָֽאֲבָרִ֖ים שְׂמֵחִ֥ים עִמּֽוֹ.
12:27	אַ֣ךְ אַתֶּ֔ם יֶשְׁכֶ֖ם גְּוִיַּ֣ת הַמָּשִׁ֑יחַ וַֽאֲבָרִ֖ים לְפִ֥י חֵֽלֶק.
12:28	וַֽאֲחָדִ֣ים אָמְנָ֔ם שָׂ֥ם הָֽאֱלֹהִ֖ים בַּקְּהִלָּ֑ה בָּרִֽאשֹׁנָ֣ה ׀ שְׁלִיחִ֗ים בַּשֵּׁנִית֨ נְבִיאִ֔ים בַּשְּׁלִישִׁית֨ מוֹרִ֔ים אַֽחֲרֵי־זֹ֣את ׀ גְּבוּר֗וֹת אַֽחֲרֵי־כֵן֨ מַתְּנ֣וֹת הַמַּרְפֵּ֔א עֶזְר֥וֹת ׀ הַנְהָג֖וֹת וּמִינֵ֥י לְשֹׁנֽוֹת.
12:29	הַאִ֤ם הַכֹּל֨ שְׁלִיחִ֔ים הַאִ֥ם הַכֹּ֖ל נְבִיאִ֑ים הַאִ֤ם הַכֹּל֨ מוֹרִ֔ים הַאִ֥ם הַכֹּ֖ל פֹּֽעֲלֵ֥י גְבוּרֽוֹת.
12:30	הַֽאִם־יֵ֥שׁ לַכֹּ֖ל מַתְּנ֣וֹת הַמַּרְפֵּ֑א הַֽאִם־הַכֹּל֨ מְדַבְּרִ֣ים בִּלְשֹׁנ֔וֹת הַאִ֥ם הַכֹּ֖ל פֹּֽתְרִֽים.
12:31	אַ֧ךְ קַנְּא֛וּ לַמַּתָּנ֖וֹת הַטּוֹב֣וֹת מִכֹּ֑ל וְעוֹד֨ אַרְאֶ֣ה אֶתְכֶ֔ם דֶּ֖רֶךְ יֶ֥תֶר נַֽעֲלָֽה.
13:1	אִם֩ בִּלְשֹׁנ֨וֹת בְּנֵי־הָֽאָדָ֤ם וְהַמַּלְאָכִים֨ אֲדַבֵּ֔ר וְאַֽהֲבָ֖ה אֵ֣ין לִ֑י הָיִ֨יתִי֨ לִנְחֹ֣שֶׁת הֹֽמִיָּ֔ה א֖וֹ מְצִלְתַּ֥יִם מְצַלְצְלִֽים.
13:2	וְאִ֨ם יֵ֥שׁ לִי֨ נְבוּאָ֔ה וְיוֹדֵ֧עַ אֲנִ֛י אֶת־הַסּוֹד֥וֹת כֻּלָּ֖ם וְכָל־הַמַּדָּ֑ע וְאִ֣ם יֵֽשׁ־לִי֩ כָל־הָ֨אֱמוּנָ֜ה עַ֣ד ׀ לְהַעְתִּ֣יק הָרִ֗ים אַ֤ךְ אַֽהֲבָה֨ אֵ֣ין לִ֔י מְא֖וּמָה אֵינֶֽנִּי.
13:3	וְאִ֨ם מְחַלֵּ֥ק אֲנִ֛י אֵ֥ת כָּל־קִנְיָנַ֖י לְהַֽאֲכִ֣יל הָֽאֶבְיוֹנִ֑ים וְאִ֣ם מַסְגִּיר֩ אֲנִ֨י אֶת־גְּוִיָּתִ֜י לְמַ֣עַן אֶשָּׂרֵ֗ף אַ֤ךְ אַֽהֲבָה֨ אֵ֣ין לִ֔י לֹֽא־יוֹעִ֥יל לִ֖י מְאֽוּמָה.
13:4	הָאַֽהֲבָ֗ה הִ֣יא מַֽאֲרֶ֤כֶת ר֨וּחַ֨ וּנְעִימָ֔ה הָאַֽהֲבָ֖ה אֵינֶ֣נָּה מְקַנְּאָ֑ה הָאַֽהֲבָ֛ה אֵינֶ֥נָּה מִתְרַהֶ֖בֶת וְאֵינֶ֥נָּה נְפוּחָֽה.
13:5	אֵינֶ֣נָּה מְבִישָׁ֔ה אֵינֶ֥נָּה מְבַקֶּ֖שֶׁת אֵ֣ת שֶׁלָּ֑הּ אֵינֶ֣נָּה מְכֹֽעָסָ֔ה אֵינֶ֥נָּה חֹשֶׁ֖בֶת רָעָֽה.
13:6	אֵינֶ֥נָּה שְׂמֵחָ֖ה עַל־הָֽעַוְלָ֑ה אַ֥ךְ שְׂמֵחָ֖ה עַל־הָֽאֱמֶֽת.
13:7	אֶת־הַכֹּל֨ הִ֣יא מְכַסָּ֔ה אֶת־הַכֹּ֖ל הִ֣יא מַֽאֲמֶ֑נֶת אֶת־הַכֹּל֨ הִ֣יא מְקַוָּ֔ה אֶת־הַכֹּ֖ל הִ֥יא סֹבָֽלֶת.
13:8	הָאַֽהֲבָ֕ה לְעוֹלָ֖ם לֹ֣א תִבּ֑וֹל אַ֣ךְ אִם־נְבוּא֞וֹת תְּבֻטַּ֗לְנָה אִם־לְשֹׁנוֹת֨ תִּשְׁבֹּ֔תְנָה אִם־דַּ֖עַת תְּבֻטָּֽל.
13:9	כִּ֥י מִקְצָ֖ת אֲנַ֣חְנוּ יֽוֹדְעִ֑ים וּמִקְצָ֖ת אֲנַ֥חְנוּ מִתְנַבְּאִֽים.
13:10	אַ֛ךְ כַּֽאֲשֶׁ֥ר יָב֖וֹא הַשָּׁלֵ֑ם אָ֖ז הַמִּקְצָ֥ת יְבֻטָּֽל.
13:11	כַּֽאֲשֶׁ֣ר ׀ הָיִ֣יתִי עוֹלֵ֗ל כְּעוֹלֵ֤ל דִּבַּ֨רְתִּי֨ כְּעוֹלֵ֣ל הִשְׂכַּ֔לְתִּי כְּעוֹלֵ֖ל חִשַּׁ֑בְתִּי אַ֗ךְ כַּֽאֲשֶׁר֨ נִהְיֵ֣יתִי אִ֔ישׁ בִּטַּ֖לְתִּי אֶת־דִּבְרֵ֥י הָֽעוֹלֵֽל.
13:12	כִּ֞י אֲנַ֣חְנוּ ׀ רֹאִ֣ים עַתָּ֗ה בְּעַ֤ד רְאִי֨ בְּחִידָ֔ה אַ֥ךְ אָ֖ז פָּנִ֣ים אֶל־פָּנִ֑ים עַתָּ֞ה אֲנִ֤י יוֹדֵ֨עַ֨ מִקְצָ֔ת אַ֥ךְ אָז֨ אַכִּ֔יר כַּֽאֲשֶׁ֖ר גַּ֥ם הֻכָּֽרְתִּי.
13:13	וְעַתָּ֣ה עֹמֶ֗דֶת אֱמוּנָ֧ה ׀ תִּקְוָ֛ה אַֽהֲבָ֖ה שְׁלֹ֣שָׁה אֵ֑לֶּה אַ֛ךְ הַגְּדוֹלָ֥ה מֵאֵ֖לֶּה הָאַֽהֲבָֽה.
14:1	רִדְפ֖וּ אֶת־הָאַֽהֲבָ֑ה וְקַנְּאוּ֨ אֶל־הָרֽוּחֲנִיּ֔וֹת אַ֥ךְ בְּיוֹתֵ֖ר אֲשֶׁ֥ר תִּתְנַבֵּֽאוּ.
14:2	כִּ֣י ׀ הַמְּדַבֵּ֣ר בְּלָשׁ֗וֹן לֹ֤א לַֽאֲנָשִׁים֨ ה֣וּא מְדַבֵּ֔ר כִּ֖י אִם־לָֽאֱלֹהִ֑ים כִּ֣י אֵ֥ין אִישׁ֨ שֹׁמֵ֔עַ אַ֣ךְ בָּר֔וּחַ ה֥וּא מְדַבֵּ֖ר סוֹדֽוֹת.
14:3	וְהַמִּתְנַבֵּ֗א ה֤וּא מְדַבֵּ֣ר לַֽאֲנָשִׁ֔ים הִבָּנ֥וּת וּמוּסָ֖ר וְנֶֽחָמָֽה.
14:4	הַמְּדַבֵּ֣ר בְּלָשׁ֔וֹן אֶת־עַצְמ֖וֹ ה֣וּא בֹנֶ֑ה אַ֣ךְ הַמִּתְנַבֵּ֔א אֶת־הַקְּהִלָּ֖ה ה֥וּא בֹנֶֽה.
14:5	וְרֹצֶ֣ה אֲנִ֗י לְדַבֶּרְכֶ֤ם כֻּלְּכֶם֨ בִּלְשׁוֹנ֔וֹת אַ֥ךְ בְּיוֹתֵ֖ר כִּ֣י תִתְנַבֵּ֑אוּ כִּ֗י גָּד֤וֹל הַמִּתְנַבֵּא֨ מִן־הַמְּדַבֵּ֣ר בִּלְשׁוֹנ֔וֹת זֽוּלָתִי֨ אִם־ה֣וּא פֹתֵ֔ר לְמַ֛עַן הַקְּהִלָּ֖ה תִּקַּ֥ח הִבָּנֽוּת.
14:6	וְעַתָּ֣ה אַחַ֗י אִם־אָב֤וֹא אֲלֵיכֶם֨ מְדַבֵּ֣ר בִּלְשׁוֹנ֔וֹת מָ֥ה אוֹעִ֖יל לָכֶ֑ם אִ֣ם ׀ לֹֽא־אֲדַבֵּ֣ר לָכֶ֗ם א֤וֹ בְהִתְגַּלּוּת֨ א֣וֹ בְדַ֔עַת א֥וֹ בִנְבוּאָ֖ה א֥וֹ בְלֶֽקַח.
14:7	כְּמוֹ־כֵ֗ן הַדְּבָרִ֤ים בְּלִֽי־חַיִּים֨ הַנֹּֽתְנִ֣ים ק֔וֹל אִם־חָלִ֖יל א֣וֹ כִנּ֑וֹר אִ֣ם לֹֽא־יִנָּתֵ֤ן הַבְדֵּל֨ בְּקוֹל֔וֹת אֵ֧יךְ יִוָּדַ֛ע הַמְּחֻלָּ֖ל א֥וֹ הַמְּכֻנָּֽר.
14:8	וְאָכֵ֕ן אִ֧ם הַשּׁוֹפָ֛ר יִתֵּ֥ן ק֖וֹל בִּלְתִּ֣י מְפֹרָ֑שׁ מִ֥י יֵֽעָרֵ֖ךְ לַמִּלְחָמָֽה.
14:9	כֵּ֚ן גַּם־אַתֶּ֔ם אִ֣ם ׀ עַל־יְדֵ֣י הַלָּשׁ֗וֹן לֹ֤א תִתְּנוּ֨ אֹ֣מֶר בָּר֔וּר אֵ֥יךְ יִוָּדַ֖ע הַמְּדֻבָּ֑ר כִּ֛י תִּהְי֥וּ מְדַבְּרִ֖ים אֶל־הָֽאֲוִֽיר.
14:10	כַּמָּ֞ה מִינֵ֥י קוֹל֛וֹת אִם־יִקְרֶ֖ה הֵ֣ם בָּֽעוֹלָ֑ם וְאֵ֛ין אֶחָ֥ד מֵהֶ֖ם בְּלִ֥י קֽוֹל.
14:11	לָכֵ֗ן אִ֣ם לֹ֚א אֵדַע֨ אֶת־גְּבוּרַ֣ת הַקּ֔וֹל אֶהְיֶ֥ה אֶל־הַמְּדַבֵּ֖ר לוֹעֵ֑ז וְהַמְּדַבֵּ֖ר לוֹעֵ֥ז אֵלָֽי.
14:12	כֵּ֚ן גַּ֣ם אַתֶּ֔ם בַּֽאֲשֶׁ֛ר מְקַנְּאִ֥ים אַתֶּ֖ם לְרֽוּחֲנִיּ֑וֹת בַּקְּשׁ֛וּ כִּ֥י תַעְדִּ֖יפוּ אֶל־הִבָּנ֥וּת הַקְּהִלָּֽה.
14:13	לָכֵ֕ן הַמְּדַבֵּ֣ר בְּלָשׁ֔וֹן יִתְפַּלֵּ֖ל לְמַ֥עַן יִפְתֹּֽר.
14:14	כִּ֗י אִם־אֲנִ֤י מִתְפַּלֵּל֨ בְּלָשׁ֔וֹן רוּחִ֖י מִתְפַּלֵּ֑ל אַ֣ךְ שִׂכְלִ֔י בְּלִ֥י פְרִ֖י הֽוּא.
14:15	מָה־ה֣וּא אֵפ֔וֹא אֶתְפַּלֵּ֣ל בָּר֔וּחַ וְאֶתְפַּלֵּ֖ל גַּ֣ם בַּשֵּׂ֑כֶל אֲזַמֵּ֣ר בָּר֔וּחַ וַֽאֲזַמֵּ֖ר גַּ֥ם בַּשֵּֽׂכֶל.
14:16	אִם־לֹ֕א אִם־תְּבָרֵ֣ךְ בָּר֔וּחַ הַמְּמַלֵּ֞א אֶת־מְק֣וֹם הַֽהֶדְי֗וֹט אֵ֛יךְ יֹאמַ֥ר אֶת־הָֽאָמֵ֖ן עַל־תּֽוֹדָתֶ֑ךָ בַּֽאֲשֶׁר֨ אֵינֶ֣נּוּ יוֹדֵ֔עַ מָ֖ה אַתָּ֥ה אֹמֵֽר.
14:17	כִּ֤י אַתָּה֨ אָמְנָ֔ם הֵיטֵ֖ב מוֹדֶ֣ה אָ֑תָּה אַ֥ךְ הָֽאַחֵ֖ר אֵינֶ֥נּוּ נִבְנֶֽה.
14:18	אוֹדֶ֖ה לֵֽאלֹהָ֑י אֲנִ֛י מְדַבֵּ֥ר בִּלְשׁוֹנ֖וֹת יוֹתֵ֥ר מִכֻּלְּכֶֽם.
14:19	אוּלָ֣ם ׀ בַּקְּהִלָּ֗ה אֲנִ֨י רֹצֶ֜ה לְדַבֵּ֨ר חֲמִשָּׁ֤ה מִלִּים֨ עַל־פִּ֣י שִׂכְלִ֔י לְמַ֥עַן אוֹרֶ֖ה גַּ֣ם אֲחֵרִ֑ים מֵֽרִבְב֥וֹת מִלִּ֖ים בְּלָשֽׁוֹן.
14:20	אַחַ֕י אַל־תִּהְי֥וּ יְלָדִ֖ים בַּתְּבוּנ֑וֹת כִּ֤י אִם־בָּֽרָעָה֨ הֱי֣וּ עֽוֹלְלִ֔ים אַ֥ךְ בַּתְּבוּנ֖וֹת הֱי֥וּ שְׁלֵמִֽים.
14:21	בַּתּוֹרָ֣ה כָת֔וּב כִּ֣י ׀ בִּלְשׁוֹנ֣וֹת אֲחֵר֗וֹת וּבְשְׂפָתַ֨יִם֨ אֲחֵר֔וֹת אֲדַבֵּ֖ר אֶל־הָעָ֣ם הַזֶּ֑ה וְגַם־כָּ֛כָה לֹֽא־יִשְׁמְע֥וּ אֵלַ֖י נְאֻ֥ם יְהוָֹֽה.
14:22	לָכֵ֗ן הַלְּשׁוֹנוֹת֨ לְמוֹפֵ֣ת הֵ֔נָּה לֹ֚א לַמַּֽאֲמִינִ֔ים כִּ֖י אִם־לְבִלְתִּ֣י מַֽאֲמִינִ֑ים אַ֣ךְ הַנְּבוּאָ֗ה אֵינֶ֨נָּה֨ לְבִלְתִּ֣י מַֽאֲמִינִ֔ים כִּ֖י אִם־לַמַּֽאֲמִינִֽים.
14:23	לָכֵ֗ן אִם־תִּקָּהֵ֤ל כָּל־הַקְּהִלָּה֨ יַ֔חַד וְהַכֹּ֖ל בִּלְשׁוֹנ֣וֹת יְדַבֵּ֑רוּ אַךְ֩ יָב֨וֹאוּ פְנִ֜ימָה הֶדְיוֹטִ֗ים א֚וֹ בִּלְתִּ֣י מַֽאֲמִינִ֔ים הַאִם֨ לֹ֣א יֹֽאמְר֔וּ כִּ֥י מִשְׁתַּגְּעִ֖ים אַתֶּֽם.
14:24	אַ֚ךְ אִם־הַכֹּ֣ל מִתְנַבְּאִ֔ים וְיָב֥וֹא פְנִ֛ימָה אֶחָ֥ד בִּלְתִּי־מַֽאֲמִ֖ין א֣וֹ הֶדְי֑וֹט ה֤וּא מוּכָח֨ מֵאֵ֣ת הַכֹּ֔ל ה֥וּא נִשְׁפָּ֖ט מֵאֵ֥ת הַכֹּֽל.
14:25	וּבְכֵ֕ן תַּֽעֲלֻמ֥וֹת לִבּ֖וֹ גְּלוּי֣וֹת תִּהְיֶ֑ינָה וּבְכֵ֞ן יִפֹּ֤ל עַל־פָּנָיו֨ וְיִשְׁתַּֽחֲוֶ֣ה לֵֽאלֹהִ֔ים וְיַגִּ֕יד כִּ֧י הָֽאֱלֹהִ֛ים אָמְנָ֖ם יֵ֥שׁ בָּכֶֽם.
14:26	לָכֵ֗ן מָ֣ה הוּא֘ אַחַי֒ כַּֽאֲשֶׁ֣ר תִּקָּֽהֲל֣וּ יַ֡חַד כָּל־אֶחָ֣ד מִ֠כֶּם מִזְמ֨וֹר יֵֽשׁ־ל֜וֹ לֶ֣קַח יֵֽשׁ־ל֗וֹ לָשׁ֤וֹן יֵֽשׁ־לוֹ֨ הִתְגַּלּ֣וּת יֵֽשׁ־ל֔וֹ פִּתְר֖וֹן יֵ֣שׁ ל֑וֹ הַכֹּ֖ל לְהִבָּנ֥וּת יִהְיֶֽה.
14:27	אִ֤ם בְּלָשׁוֹן֨ מְדַבֵּ֣ר אִ֔ישׁ כְּפִ֣י שְׁנַ֗יִם א֧וֹ בְיוֹתֵ֛ר שְׁלֹשָׁ֖ה וְאִ֣ישׁ כְּחֶלְק֑וֹ וְאֶחָ֖ד יִפְתֹּֽר.
14:28	אַ֗ךְ אִם־לֹ֤א יִהְיֶה֨ פּוֹתֵ֔ר יֶֽחֱשֶׁ֖ה בַּקְּהִלָּ֑ה וּלְנַפְשׁ֥וֹ יְדַבֵּ֖ר וְלָֽאֱלֹהִֽים.
14:29	וּנְבִיאִ֕ים שְׁנַ֥יִם אֽוֹ־שְׁלֹשָׁ֖ה יְדַבֵּ֑רוּ וְהָֽאֲחֵרִ֖ים יְבַקֵּֽרוּ.
14:30	וְאִ֨ם לְאַחֵ֤ר הַיּוֹשֵׁב֨ גֻּלָּ֔ה הָֽרִאשׁ֖וֹן יֶֽחֱשֶֽׁה.
14:31	כִּ֣י תֽוּכְל֧וּ כֻלְּכֶ֛ם לְהִתְנַבֵּ֖א אֶחָ֣ד אֶחָ֑ד לְמַ֨עַן֨ הַכֹּ֣ל יִלְמְד֔וּ וְהַכֹּ֖ל יְנֻחָֽמוּ.
14:32	וְרוּח֣וֹת הַנְּבִיאִ֔ים לַנְּבִיאִ֖ים נִכְנָעִ֥ים הֵֽם.
14:33	כִּ֠י לֹ֣א אֱלֹהֵ֤י מְהוּמָה֨ הָֽאֱלֹהִ֔ים כִּ֖י אִם־אֱלֹהֵ֣י הַשָּׁל֑וֹם כְּמ֖וֹ בְּכָל־קְהִלּ֥וֹת הַקְּדוֹשִֽׁים.
14:34	נְשֵׁיכֶ֖ם תֶּֽחֱשֶׁ֣ינָה בַקְּהִלּ֑וֹת כִּ֠י אֵֽין־מֻתָּ֨ר לָהֶ֤ן לְדַבֵּר֨ כִּ֣י אִם־לְהִכָּנֵ֔עַ כַּֽאֲשֶׁ֛ר גַּ֥ם הַתּוֹרָ֖ה אֹמָֽרֶת.
14:35	וְאִ֤ם תַּחְפֹּ֨צְנָה֨ לִלְמ֣וֹד מְא֔וּמָה תִּשְׁאַ֥לְנָה אֶת־בַּֽעֲלֵיהֶ֖ן בַּבָּ֑יִת כִּ֗י דְּבַ֥ר בֹּ֨שֶׁת֨ לְנָשִׁ֔ים לְדַבֵּ֖ר בַּקְּהִלָּֽה.
14:36	א֕וֹ הֲמִכֶּ֛ם יָצָ֖א דְּבַ֣ר הָֽאֱלֹהִ֑ים א֛וֹ אִם־אֲלֵיכֶ֥ם לְבַדְּכֶ֖ם הִגִּֽיעַ.
14:37	אִם־אִ֣ישׁ חֹשֵׁ֔ב לִהְי֥וֹת נָבִ֖יא א֣וֹ רֽוּחֲנִ֑י יַכִּ֕יר כִּ֣י הַדְּבָרִ֗ים אֲשֶׁ֤ר אָֽנֹכִי֨ כֹּתֵ֣ב לָכֶ֔ם מִצְו֥וֹת יְהוָֹ֖ה הֵֽמָּה.
14:38	אַ֛ךְ אִם־אִ֥ישׁ יִבְעַ֖ר יִבְעָֽר.
14:39	לָכֵ֣ן אַחַ֔י קַנְּא֖וּ לְהִתְנַבֵּ֑א וּמִדַּבֵּ֥ר בִּלְשׁוֹנ֖וֹת אַל־תִּכְלָֽאוּ.
14:40	אַ֚ךְ כָּל־הַדְּבָרִ֔ים יִהְי֥וּ בְנֹ֖עַם וּכְפִ֥י הַסֵּֽדֶר.
15:1	וַֽאֲנִ֞י מוֹדִ֤יעַ לָכֶם֨ אַחַ֔י אֶ֨ת־הַבְּשׂוֹרָ֔ה אֲשֶׁ֥ר בִּשַׂ֖רְתִּי אֶתְכֶ֑ם אֲשֶׁ֗ר גַּ֚ם קִבַּלְתֶּ֣ם אֹתָ֔הּ אֲשֶׁ֥ר בָּ֛הּ גַּ֖ם עֹֽמְדִ֥ים אַתֶּֽם.
15:2	אֲשֶׁ֣ר עַל־יָדָ֗הּ גַּ֚ם נֽוֹשָׁעִ֣ים אַתֶּ֔ם אִ֣ם אֶת־הַדָּבָ֗ר אֲשֶׁ֛ר בִּשַּׂ֥רְתִּי אֶתְכֶ֖ם אַתֶּ֣ם אֹֽחֲזִ֑ים זוּלָתִ֕י אִם־לַשָּׁ֖וְא הֶֽאֱמַנְתֶּֽם.
15:3	כִּ֣י ׀ מָסַ֣רְתִּי לָכֶ֗ם בֵּ֚ין הַדְּבָרִ֣ים הָרִֽאשׁוֹנִ֔ים אֵ֛ת אֲשֶׁ֖ר גַּ֣ם לָקָ֑חְתִּי כִּ֣י הַמָּשִׁ֗יחַ מֵ֚ת בְּעַ֣ד חַטּאוֹתֵ֔ינוּ כְּפִ֖י הַכְּתָבִֽים.
15:4	וְכִ֣י נִקְבַּ֔ר וְכִ֛י קָ֖ם בַּיּ֣וֹם הַשְּׁלִישִׁ֑י כְּפִ֖י הַכְּתָבִֽים.
15:5	וְכִ֥י נִרְאָ֖ה אֶל־כֵּיפָ֑א אַֽחֲרֵי־כֵ֖ן אֶל־שְׁנֵ֥ים הֶֽעָשָֽׂר.
15:6	אַֽחֲרֵי־כֵ֗ן נִרְאָ֞ה לְיוֹתֵ֨ר מֵֽחֲמֵ֥שׁ מֵא֛וֹת אַחִ֖ים כְּאֶחָ֑ת אֲשֶׁ֨ר הָרֹ֤ב מֵהֶם֨ נִשְׁאָרִ֣ים עַד־עַתָּ֔ה אַ֥ךְ אֲחָדִ֖ים יָשֵֽׁנוּ.
15:7	אַֽחֲרֵי־כֵ֖ן נִרְאָ֣ה אֶל־יַֽעֲקֹ֑ב אָ֖ז אֶל־הַשְּׁלִיחִ֥ים כֻּלָּֽם.
15:8	וּבְאַֽחֲרִ֣ית הַכֹּ֔ל כְּמ֧וֹ אֶל־הַנֵּ֛פֶל נִרְאָ֖ה גַּ֥ם אֵלָֽי.
15:9	כִּ֣י אָֽנֹכִ֗י צְעִ֤יר הַשְּׁלִיחִים֨ אֲנִ֔י אֲשֶׁ֛ר אֵינֶ֥נִּי שֹׁוֶ֖ה לְהִקָּרֵ֣א שָׁלִ֑יחַ יַ֕עַן כִּ֥י רָדַ֖פְתִּי אֶת־קְהִלַּ֥ת הָֽאֱלֹהִֽים.
15:10	אַ֞ךְ בְּחֶ֣סֶד אֱלֹהִ֗ים אֲנִי֘ מָ֣ה אֲשֶׁ֣ר אֲנִי֒ וְחַסְדּ֨וֹ אֲשֶׁ֤ר אֵלַי֨ לֹֽא־נִהְיָ֣ה רִ֔יק כִּ֧י אִם־עַל־יֶ֛תֶר הַרְבֵּ֥ה מִכֻּלָּ֖ם עָמָ֑לְתִּי אַ֚ךְ לֹ֣א אָֽנֹכִ֔י כִּ֛י אִם־חֶ֥סֶד הָֽאֱלֹהִ֖ים אֲשֶׁ֥ר אִתִּֽי.
15:11	לָכֵ֕ן אִ֥ם אֲנִ֖י אִ֣ם הֵ֑מָּה כֵּ֚ן אֲנַ֣חְנוּ מְבַשְּׂרִ֔ים וְכֵ֖ן הֶֽאֱמַנְתֶּֽם.
15:12	וְאִם֨ הַמָּשִׁ֣יחַ מֻגָּ֔ד כִּ֥י קָ֖ם מֵעִ֣ם הַמֵּתִ֑ים אֵ֤יךְ אֹֽמְרִים֨ אֲחָדִ֣ים בָּכֶ֔ם כִּ֛י תְּקוּמַ֥ת הַמֵּתִ֖ים אָֽיִן.
15:13	אַ֛ךְ אִם־תְּקוּמַ֥ת הַמֵּתִ֖ים אָ֑יִן גַּ֥ם הַמָּשִׁ֖יחַ לֹ֥א קָֽם.
15:14	וְאִ֤ם הַמָּשִׁ֨יחַ֨ לֹ֣א קָ֔ם אָמְנָ֖ם רֵקָ֣ה קְרִֽיאָתֵ֑נוּ וְרֵקָ֖ה גַּ֥ם אֱמֽוּנַתְכֶֽם.
15:15	וַֽאֲנַ֨חְנוּ֨ גַּ֣ם נִמְצָאִ֔ים עֵ֥דֵי שֶׁ֖קֶר לָֽאֱלֹהִ֑ים כִּי֩ הַֽעִידֹ֨נוּ עַל־הָֽאֱלֹהִ֜ים כִּ֣י ׀ הֵקִ֣ים אֶת־הַמָּשִׁ֗יחַ אֲשֶׁר֨ לֹ֣א הֲקִימ֔וֹ אִ֣ם אָמְנָ֔ם הַמֵּתִ֖ים לֹ֥א יָקֽוּמוּ.
15:16	כִּ֗י אִם־הַמֵּתִים֙ לֹ֣א יָק֔וּמוּ גַּ֥ם הַמָּשִׂ֖יחַ לֹ֥א קָֽם.
15:17	וְאִ֤ם הַמָּשִׁ֨יחַ֨ לֹ֣א קָ֔ם הֶ֖בֶל אֱמֽוּנַתְכֶ֑ם ע֥וֹד אַתֶּ֖ם בְּחַטּֽאוֹתֵיכֶֽם.
15:18	אָ֗ז גַּ֛ם הַיְשֵׁנִ֥ים בַּמָּשִׁ֖יחַ אָבָֽדוּ.
15:19	אִם־בַּחַיִּ֤ים הָאֵ֨לֶּה֨ לְבַ֔ד מְקַוִּ֥ים אֲנַ֖חְנוּ אֶל־הַמָּשִׁ֑יחַ אֻמְלָלִ֛ים מִכָּל־בְּנֵ֥י אָדָ֖ם אֲנָֽחְנוּ.
15:20	אַ֣ךְ עַתָּ֔ה הַמָּשִׁ֥יחַ קָ֖ם מֵעִ֣ם הַמֵּתִ֑ים רֵאשִׁ֖ית הַיְשֵׁנִֽים.
15:21	כִּ֗י בַּֽאֲשֶׁ֛ר עַל־יְדֵ֥י אָדָ֖ם הַמָּ֑וֶת גַּ֛ם עַל־יְדֵ֥י אָדָ֖ם תְּקוּמַ֥ת הַמֵּתִֽים.
15:22	כִּ֛י כַּֽאֲשֶׁ֥ר בָּֽאָדָ֖ם הַכֹּ֣ל מֵתִ֑ים כֵּ֛ן גַּ֥ם בַּמָּשִׁ֖יחַ הַכֹּ֥ל יָחְיֽוּן.
15:23	אַ֥ךְ כָּל־אֶחָ֖ד בְּסִדְר֑וֹ הָֽרֵאשִׁית֙ הַמָּשִׁ֔יחַ אַ֣חֲרֵי כֵ֔ן אֵ֛לֶּה אֲשֶׁ֥ר לַמָּשִׁ֖יחַ בְּבִֽיאָתֽוֹ.
15:24	אָ֚ז הַקֵּ֔ץ כַּֽאֲשֶׁ֛ר יִמְסֹ֥ר אֶת־הַמַּלְכ֖וּת אֶל־הָֽאֱלֹהִ֣ים ׀ הָאָ֑ב כַּֽאֲשֶׁ֧ר יְבַטֵּ֛ל כָּל־מֶמְשָׁלָ֥ה וְכָל־שָׁלְטָ֖ן וּגְבוּרָֽה.
15:25	כִּ֣י צָרִ֥יךְ הוּא֨ כִּ֣י יִמְלֹ֔ךְ עַ֥ד יָשִׁ֛ית אֵ֥ת כָּל־הָאֹֽיְבִ֖ים תַּ֥חַת רַגְלָֽיו.
15:26	הָֽאֹיֵ֧ב הָאַֽחֲר֛וֹן יְבֻטַּ֖ל הַמָּֽוֶת.
15:27	כִּ֚י אֶת־הַכֹּ֔ל שָׁ֖ת תַּ֣חַת רַגְלָ֑יו וְכַֽאֲשֶׁר֩ ה֨וּא אֹמֵ֜ר כִּ֤י הַכֹּל֨ הוּשַׁ֣ת תַּחְתָּ֔יו גָּל֕וּי כִּ֧י מִבַּלְעֲדֵ֛י הַשָּׁ֥ת אֶת־הַכֹּ֖ל תַּחְתָּֽיו.
15:28	וְכַֽאֲשֶׁר֩ יוּשַׁ֨ת הַכֹּ֜ל תַּחְתָּ֗יו אָ֣ז גַּם־הַבֵּ֤ן עַצְמוֹ֨ יוּשַׁ֔ת תַּ֛חַת הַשָּׁ֥ת אֶת־הַכֹּ֖ל תַּחְתָּ֑יו לְמַ֨עַן יִהְיֶ֧ה הָֽאֱלֹהִ֛ים הַכֹּ֖ל בַּכֹּֽל.
15:29	וְאִם־לֹ֕א מַה־יַּֽעֲשׂ֗וּ הַנִּטְבָּלִים֨ בַּֽעֲב֣וּר הַמֵּתִ֔ים אִ֥ם כָּלִ֛יל הַמֵּתִ֖ים לֹ֣א יָק֑וּמוּ לָ֛מָּה גַּם־נִטְבָּלִ֥ים הֵ֖ם בַּֽעֲב֥וּר הַמֵּתִֽים.
15:30	לָ֗מָּה גַּ֥ם אֲנַ֛חְנוּ נִסְכָּנִ֥ים אֲנַ֖חְנוּ כָּל־שָׁעָֽה.
15:31	בְּכָל־י֥וֹם וָי֖וֹם אֲנִ֣י מֵ֑ת בִּתְהִלַּתְכֶ֞ם אֲשֶׁ֥ר יֵֽשׁ־לִ֛י בְּיֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִׁ֖יחַ אֲדֹנֵֽינוּ.
15:32	אִ֣ם ׀ כְּפִ֣י אֱנ֗וֹשׁ נִלְחַ֤מְתִּי עִם־חַיּוֹת֨ בְּאֶֽפֶס֔וֹס מַה־יּוֹעִ֣יל לִ֔י אִ֥ם הַמֵּתִ֖ים לֹ֣א יָק֑וּמוּ נֹאכַ֣ל וְנִשְׁתֶּ֔ה כִּ֥י מָחָ֖ר נָמֽוּת.
15:33	אַל־תִּתְע֑וּ שִׂיח֣וֹת רָע֔וֹת מַשְׁחִית֖וֹת מִנְהָגִ֥ים טוֹבִֽים.
15:34	הָקִ֤יצוּ בְצֶ֨דֶק֨ וְאַל־תֶּֽחֶטָ֗אוּ כִּ֚י אֲחָדִ֔ים אֵ֥ין לָהֶ֖ם דַּ֣עַת אֱלֹהִ֑ים לְבֹ֥שֶׁת לָכֶ֖ם אֲנִ֥י אֹמֵֽר.
15:35	אַ֚ךְ יֹ֣אמַר אִ֔ישׁ אֵ֥יךְ יֽוּקְמ֖וּ הַמֵּתִ֑ים וּבְאֵי־ז֥וּ גְוִיָּ֖ה יָבֽוֹאוּ.
15:36	הַסָּכָ֕ל אֵ֚ת אֲשֶׁ֣ר אַתָּ֣ה זֹרֵ֔עַ לֹ֥א יָחְיֶ֖ה אִם־לֹ֥א מֵֽת.
15:37	וְאֵ֣ת ׀ אֲשֶׁר־אַתָּ֣ה זֹרֵ֗עַ לֹ֧א אֶת־הַגְּוִיָּ֛ה הָֽעֲתִידָ֥ה לִהְי֖וֹת אַתָּ֣ה זֹרֵ֑עַ כִּ֚י אִם־גַּרְגַּ֣ר עָר֔וֹם אִ֤ם יִקְרֶה֨ מֵֽחִטָּ֔ה א֖וֹ מֵֽאַחַ֥ד הַנִּשְׁאָרִֽים.
15:38	אַ֣ךְ הָֽאֱלֹהִ֗ים נֹתֵ֥ן ל֛וֹ גְוִיָּ֖ה כַּֽאֲשֶׁ֣ר חָפֵ֑ץ וּלְכָל־אֶחָד֨ מִן־הַזְּרָעִ֔ים אֵ֥ת הַגְּוִיָּ֖ה שֶׁלּֽוֹ.
15:39	לֹ֚א כָּל־בָּשָׂ֔ר עֶ֖צֶם הַבָּשָׂ֣ר הַה֑וּא כִּי֩ אִם־אַחֵ֨ר ה֜וּא בְּשַׂ֣ר אָדָ֗ם וְאַחֵר֨ בְּשַׂ֣ר בְּהֵמ֔וֹת וְאַחֵר֨ אֲשֶׁ֣ר לְעוֹפ֔וֹת וְאַחֵ֖ר אֲשֶׁ֥ר לְדָגִֽים.
15:40	גַּ֚ם גְּוִיּ֣וֹת שָֽׁמַיְמִיּ֔וֹת וּגְוִיּ֖וֹת אַרְצִיּ֑וֹת אַ֗ךְ אַחֵ֥ר הוּא֨ כְּב֣וֹד הַשָּֽׁמַיְמִיּ֔וֹת וְאַחֵ֥ר ה֖וּא אֲשֶׁ֥ר לָֽאֲרְצִיּֽוֹת.
15:41	אַחֵ֨ר ה֜וּא כְּב֣וֹד הַשֶּׁ֗מֶשׁ וְאַחֵר֨ כְּב֣וֹד הַיָּרֵ֔חַ וְאַחֵ֖ר כְּב֣וֹד הַכּֽוֹכָבִ֑ים כִּ֚י כּוֹכָ֣ב מִכּוֹכָ֔ב נִבְדָּ֖ל בְּכָבֽוֹד.
15:42	כָּ֕כָה גַּ֖ם תְּקוּמָ֣ת הַמֵּתִ֑ים נִזְרָ֣ע בְּשַׁ֔חַת יוּקַ֖ם בְּלֹא־שָֽׁחַת.
15:43	נִזְרָ֣ע בְּקָל֔וֹן יוּקַ֖ם בְּכָב֑וֹד נִזְרָ֣ע בְּרִפְי֔וֹן יוּקַ֖ם בִּגְבוּרָֽה.
15:44	נִזְרָעָה֨ גְּוִיָּ֣ה נַפְשִׁ֔ית תּוּקַ֖ם גְּוִיָּ֣ה רֽוּחֲנִ֑ית אִם־יֵשׁ֨ גְּוִיָּ֣ה נַפְשִׁ֔ית יֵ֕שׁ גַּ֖ם גְּוִיָּ֥ה רֽוּחֲנִֽית.
15:45	כֵּ֖ן גַּ֣ם כָּת֑וּב וַיְהִ֞י הָאִ֨ישׁ הָֽרִאשׁ֤וֹן ׀ אָדָם֨ לְנֶ֣פֶשׁ חַיָּ֔ה הָֽאָדָ֥ם הָאַֽחֲר֖וֹן לְר֥וּחַ מְחַיֶּֽה.
15:46	אוּלָ֗ם לֹ֤א רִֽאשׁוֹנָה֨ הָר֣וּחֲנִ֔ית כִּ֖י אִם־הַנַּפְשִׁ֑ית אַֽחֲרֵי־כֵ֖ן הָרֽוּחֲנִֽית.
15:47	הָֽאָדָ֧ם הָֽרִאשׁ֛וֹן מִן־הָֽאֲדָמָ֖ה חָמְרִ֑י הָֽאָדָ֣ם הַשֵּׁנִ֔י הָֽאָד֖וֹן מִן־הַשָּׁמָֽיִם.
15:48	כַּֽאֲשֶׁ֥ר יֵשׁ֨ הַֽחָמְרִ֔י כֵּ֖ן גַּ֣ם הַֽחָמְרִיִּ֑ים וְכַֽאֲשֶׁ֥ר יֵשׁ֨ הַשָּֽׁמַיְמִ֔י כֵּ֖ן גַּ֥ם הַשָּֽׁמַיְמִיִּֽים.
15:49	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר נָשָׂ֨אנוּ֨ אֶת־צֶ֣לֶם הַֽחָמְרִ֔י נִשָּׂ֕א גַּ֖ם אֶת־צֶ֥לֶם הַשָּֽׁמַיְמִֽי.
15:50	וְזֹ֨את אֲנִ֤י אֹמֵר֨ אַחַ֔י כִּ֚י בָּשָׂ֣ר וָדָ֔ם לֹ֧א יֽוּכְל֛וּ לָרֶ֖שֶׁת אֶת־מַלְכ֣וּת הָֽאֱלֹהִ֑ים וְגַ֣ם הַשַּׁ֔חַת לֹ֥א יִירַ֖שׁ אֵ֥ת אַל־שָֽׁחַת.
15:51	הִנֵּ֕ה ס֛וֹד אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם אָמְנָ֗ם כֻּלָּ֨נוּ֨ לֹ֣א נִישַׁ֔ן אַ֥ךְ כֻּלָּ֖נוּ נְחֻלָּֽף.
15:52	בְּרֶ֨גַע֨ בִּתְע֣וּפַת עַ֔יִן בַּשּׁוֹפָ֖ר הָאַֽחֲר֑וֹן כִּ֣י ׀ יִתָּקַ֣ע בְּשׁוֹפָ֗ר וְהַמֵּתִ֤ים יָק֨וּמוּ֨ בִּלְתִּ֣י נִשְׁחָתִ֔ים וַֽאֲנַ֖חְנוּ נְחֻלָּֽף.
15:53	כִּ֣י ׀ צָרִ֣יךְ ה֗וּא כִּ֚י הַנִּשְׁחָ֣ת הַזֶּ֔ה יִלְבַּ֖שׁ אַל־שָׁ֑חַת וְהַתִּמוּתָ֣ה הַזֹּ֔את תִּלְבַּ֖שׁ אַל־מָֽוֶת.
15:54	אַ֗ךְ כַּֽאֲשֶׁ֨ר הַנִּשְׁחָ֤ת הַזֶּה֨ יִלְבַּ֣שׁ אַל־שַׁ֔חַת וְהַתְּמוּתָ֣ה הַזֹּ֔את תִּלְבַּ֖שׁ אַל־מָ֑וֶת אָ֗ז יִהְיֶה֨ הַדָּבָ֣ר הַכָּת֔וּב בֻּלַּ֥ע הַמָּ֖וֶת לְנִצָּחֽוֹן.
15:55	אַיֵּ֥ה קָֽטָבְךָ֖ מָ֑וֶת אַיֵּ֥ה נִצְחֽוֹנְךָ֖ שְׁאֽוֹל.
15:56	וְקֶ֥טֶב הַמָּ֖וֶת הַחֵ֑טְא וּגְבוּרַ֥ת הַחֵ֖טְא הַתּוֹרָֽה.
15:57	אַ֖ךְ תּוֹדָ֣ה לָֽאֱלֹהִ֑ים הַנֹּתֵ֥ן לָ֨נוּ֨ אֶת־הַנִּצָּח֔וֹן עַל־יְדֵ֥י אֲדֹנֵ֖ינוּ יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
15:58	לָכֵ֞ן אַחַ֣י הָֽאֲהוּבִ֗ים הֱי֤וּ נְכוֹנִים֨ בִּלְתִּ֣י מָטִ֔ים עֹֽדְפִ֛ים בְּפֹ֥עַל הָֽאָד֖וֹן תָּמִ֑יד בְּדַעְתְּכֶ֕ם כִּ֧י עֲמַלְכֶ֛ם אֵינֶ֥נּוּ רֵ֖יק בַּֽאדֹנָֽי.
16:1	וְעַל־אֹדוֹת֨ קְבֻצַּ֣ת הַנְּדָב֔וֹת אֲשֶׁ֥ר הִ֖יא לַקְּדוֹשִׁ֑ים כַּֽאֲשֶׁ֤ר תִּכַּ֨נְתִּי֨ בִּקְּהִלּ֣וֹת גָּלָֽטִיָּ֔א כֵּ֛ן גַּ֥ם אַתֶּ֖ם עֲשֽׂוּ.
16:2	בְּכֹ֣ל ׀ אֶחָ֣ד בַּשַּׁבָּ֗ת כָּל־אֶחָ֨ד מִכֶּ֜ם יָשִׂ֤ים אֶצְלוֹ֨ וְיֶֽאֱצֹ֔ר כְּפִ֖י אֲשֶׁ֣ר הִצְלִ֑יחַ לְמַ֗עַן לֹ֤א כַּֽאֲשֶׁ֣ר אָב֔וֹא אָ֖ז קְבוּצ֥וֹת תִּהְיֶֽינָה.
16:3	וְכַֽאֲשֶׁ֥ר אָב֖וֹא אֲלֵיכֶ֑ם אֵ֗לֶּה אֲשֶׁ֤ר תִּבְחָנוּם֨ עַל־יְדֵ֣י אִגְּר֔וֹת אֹתָ֣ם אֶשְׁלַ֔ח לְהוֹבִ֥יל אֶת־מַתְּנַתְכֶ֖ם יְרֽוּשָׁלָֽמֳה.
16:4	וְאִם֨ יִהְיֶ֣ה שֹׁוֶ֔ה לְנָסְעִ֖י גַּ֣ם אָ֑נִי אִתִּ֖י יִסָּֽעוּ.
16:5	וְאָבוֹא֨ אֲלֵיכֶ֔ם כַּֽאֲשֶׁ֥ר עָבַ֖רְתִּי אֶת־מַקֶּדֹֽנִיָּ֑א כִּ֥י אֶת־מַקֶּדֹֽנִיָּ֖א אֶֽעֱבֽוֹר.
16:6	וְאֶצְלְכֶ֗ם יוּכַ֤ל לִהְיוֹת֨ כִּ֣י אֵשֵׁ֔ב א֖וֹ גַּ֣ם אֶֽחֱרָ֑ף לְמַ֨עַן֨ אַתֶּ֣ם תְּלַוּ֔וּנִי אֶל־כֹּ֛ל אֲשֶׁ֖ר אֲנִ֥י הוֹלֵֽךְ.
16:7	כִּ֚י אֵינֶ֣נִּי חָפֵ֔ץ לִרְאֽוֹתְכֶ֥ם עַתָּ֖ה בַּֽעֲב֑וֹר כִּ֣י ׀ אֲנִ֣י מְקַוֶּ֗ה לְהִתְמַהְמֵ֤הַּ אֶצְלְכֶם֨ זְמָ֔ן אִ֥ם יַרְשֶׁ֖ה יְהוָֹֽה.
16:8	וְאֶתְמַהְמֵ֣הַּ בְּאֶֽפֶס֔וֹס עַ֖ד חַ֥ג הַשָּֽׁבֻעֽוֹת.
16:9	כִּ֣י דֶּ֧לֶת גְּדוֹלָ֛ה וְרַבַּ֥ת פֹּ֖עַל נִפְתְּחָ֣ה לִ֑י וּמִתְנַגְּדִ֖ים רַבִּ֥ים הֵֽם.
16:10	אַ֚ךְ אִם־יָב֣וֹא טִמֽוֹתִיּ֔וֹס רְא֕וּ כִּ֛י בִּבְלִ֥י פַ֖חַד יִהְיֶ֣ה אֶצְּלְכֶ֑ם כִּ֣י אֶת־פֹּ֤עַל יְהוָֹה֨ ה֣וּא פֹעֵ֗ל כַּֽאֲשֶׁ֖ר גַּ֥ם אָֽנִי.
16:11	לָכֵ֗ן אִ֚ישׁ אַל־יִבְזֶ֣ה אֹת֔וֹ אַ֚ךְ לַוּ֣וּהוּ בְשָׁל֔וֹם לְמַ֖עַן יָב֣וֹא אֵלָ֑י כִּ֣י אָֽנֹכִ֧י מְחַכֶּ֛ה ל֖וֹ עִ֥ם הָֽאַחִֽים.
16:12	וְעַל־אֹד֣וֹת ׀ אַפָּלּ֣וֹס הָאָ֗ח רַבּוֹת֨ בִּקַּ֣שְׁתִּי אֹת֔וֹ כִּ֛י יָב֥וֹא אֲלֵיכֶ֖ם עִ֣ם הָֽאַחִ֑ים וְכָלִ֣יל ׀ לֹֽא־הָיָ֣ה רְצוֹנ֗וֹ כִּ֤י עַתָּה֨ יָב֔וֹא אַ֣ךְ יָב֔וֹא כַּֽאֲשֶׁ֛ר תִּכְשַׁ֥ר ל֖וֹ הָעֵֽת.
16:13	שִׁקְד֕וּ עִמְד֥וּ הָכֵ֖ן בָּֽאֱמוּנָ֑ה הִתְאֹֽשְׁשׁ֖וּ הִתְחַזָּֽקוּ.
16:14	כָּ֨ל־דִּבְרֵיכֶ֔ם בְּאַֽהֲבָ֖ה יֵֽעָשֽׂוּ.
16:15	וַֽאֲנִ֛י מְבַקֵּ֥שׁ מִכֶּ֖ם אֶחָ֑י יְדַעְתֶּ֣ם ׀ אֶת־בֵּ֣ית סְטִֽיפָנ֗וֹס כִּ֥י הוּא֨ הָֽרֵאשִׁ֣ית מִן־אַכַיָּ֔א וּלְשֵׁר֥וּת הַקְּדוֹשִׁ֖ים שָׂ֥מוּ אֶת־נַפְשָֽׁם.
16:16	לְמַ֧עַן גַּם־אַתֶּ֛ם תִּכָּֽנְע֖וּ לְכָאֵ֑לֶּה וּלְכֹ֛ל הַפֹּעֵ֥ל אִתָּ֖נוּ וְהַיָּגֵֽעַ.
16:17	וְשָׂמֵ֣חַ אֲנִ֗י עַל־בִּיאַ֧ת סְטִֽיפָנ֛וֹס וּפָרְטֽוּנָט֖וֹס וְאַֽכַיִּק֑וֹס כִּ֚י אֶת־חֶסְר֣וֹנְכֶ֔ם הֵ֖מָּה מִלֵּֽאוּ.
16:18	כִּ֛י הֶֽחֳי֥וּ אֶת־רוּחִ֖י וְאֶת־רֽוּחֲכֶ֑ם לָכֵ֕ן הַכִּ֖ירוּ אֵ֥ת כָּאֵֽלֶּה.
16:19	קְהִלּ֣וֹת אַסְיָ֔א שֹֽׁאֲל֖וֹת לִשְׁלֽוֹמְכֶ֑ם אֲקוּלַ֣ס וּפְרִסְקִלָּ֗א שֹֽׁאֲלִ֨ים הַרְבֵּ֤ה לִשְׁלֽוֹמְכֶם֨ בָּֽאָד֔וֹן עִם־הַקְּהִלָּ֖ה אֲשֶׁ֥ר בְּבֵיתָֽם.
16:20	שֹֽׁאֲלִ֥ים לִשְׁלֽוֹמְכֶ֖ם כָּל־הָֽאַחִ֑ים שַֽׁאֲל֧וּ לְשָׁל֛וֹם אִ֥ישׁ לְרֵעֵ֖הוּ בִּנְשִׁיקָ֥ה קְדוֹשָֽׁה.
16:21	שְׁאַלַ֥ת שָׁל֛וֹם בְּיָדִ֖י אֲנִ֥י פָאֽוּל.
16:22	אִם־אִישׁ֙ אֵינֶ֣נּוּ אֹהֵ֔ב אֶת־הָֽאָד֖וֹן יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֑יחַ יְהִ֣י חֵ֔רֶם מָרָ֖ן אָתָֽא.
16:23	חֵ֧ן הָֽאָד֛וֹן יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִׁ֖יחַ עִמָּכֶֽם.
16:24	אַֽהֲבָתִ֧י עִם־כֻּלְּכֶ֛ם בְּיֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִׁ֖יחַ אָמֵֽן.
