‏Colossians 
1:1	פָּא֕וּל שְׁלִ֛יחַ יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִׁ֖יחַ בִּרְצ֣וֹן אֱלֹהִ֑ים וְטִמֽוֹתִיּ֖וֹס הָאָֽח.
1:2	אֶל־הָֽאַחִ֞ים הַקְּדוֹשִׁ֤ים וְהַנֶּֽאֱמָנִים֨ בַּמָּשִׁ֔יחַ אֲשֶׁ֥ר הֵ֖ם בְּקֽוֹלָסָּ֑י חֵ֤ן לָכֶם֨ וְשָׁל֔וֹם מֵאֵת֨ אֱלֹהִ֣ים אָבִ֔ינוּ וְהָֽאָד֖וֹן יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
1:3	אֲנַ֤חְנוּ מוֹדִים֨ לָֽאֱלֹהִ֔ים אֲבִ֥י אֲדֹנֵ֖ינוּ יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֑יחַ וּמִתְפַּלְלִ֥ים תָּמִ֖יד בַּֽעַדְכֶֽם.
1:4	כְּשָׁמְעֵ֥נוּ אֶת־אֱמֽוּנַתְכֶ֖ם בַּמָּשִׁ֣יחַ יֵשׁ֑וּעַ וְאֵת֨ אַֽהֲבַתְכֶ֔ם אֲשֶׁ֖ר לְכָל־הַקְּדוֹשִֽׁים.
1:5	בַּֽעֲב֣וּר הַתִּקְוָ֔ה הַצְּפוּנָ֥ה לָכֶ֖ם בַּשָּׁמָ֑יִם אֲשֶׁ֤ר לְפָנִים֨ שְׁמַעְתֶּ֣ם אֹתָ֔הּ בִּדְבַ֖ר אֱמֶ֥ת הַבְּשׂוֹרָֽה.
1:6	אֲשֶׁ֥ר בָּ֨אָה֨ אֲלֵיכֶ֔ם כְּמ֖וֹ גַּ֣ם בְּכָל־הַתֵּבֵ֑ל וְנֹשֵׂ֣את פְּרִ֗י כְּמוֹ֨ גַּ֣ם בָּכֶ֔ם מִן־הַ֠יּוֹם אֲשֶׁ֨ר שְׁמַעְתֶּ֧ם וְהִכַּרְתֶּ֛ם אֶת־חֶ֥סֶד הָֽאֱלֹהִ֖ים בֶּֽאֱמֶֽת.
1:7	כַּֽאֲשֶׁ֣ר ׀ גַּ֣ם לְמַדְתֶּ֗ם מֵאֵ֧ת אֶפַּפְרַ֛ס חַבְרֵ֥נוּ בָֽעֲבוֹדָ֖ה הָֽאָה֑וּב אֲשֶׁ֨ר בַּֽעַדְכֶ֥ם ה֛וּא מְשָׁרֵ֥ת הַמָּשִׁ֖יחַ נֶֽאֱמָֽן.
1:8	אֲשֶׁ֗ר גַּ֚ם הוֹדִ֣יעַ לָ֔נוּ אֵ֖ת אַֽהֲבַתְכֶ֥ם בָּרֽוּחַ.
1:9	בַּֽעֲב֣וּר זֹאת֩ גַּ֨ם אֲנַ֜חְנוּ מִן־הַיּ֣וֹם ׀ אֲשֶׁ֣ר שָׁמַ֗עְנוּ אֵ֥ין אֲנַ֛חְנוּ חֲדֵלִ֖ים לְהִתְפַּלֵּ֣ל בַּֽעַדְכֶ֑ם וְלִשְׁאֹ֞ל כִּ֤י תִמָּֽלְאוּ֨ דַּ֣עַת רְצוֹנ֔וֹ בְּכָל־חָכְמָ֖ה וּתְבוּנָ֥ה רֽוּחֲנִֽית.
1:10	לְהִתְהַלֶּכְכֶ֛ם כְּשֹׁוֶ֥ה לָֽאָד֖וֹן אֶ֣ל כָּל־חֵ֑ן בְּשֵֽׂאתְכֶ֤ם פְּרִי֨ בְּכָל־מַ֣עֲשֶׂה ט֔וֹב וּגְדֵלִ֖ים בְּדַ֥עַת הָֽאֱלֹהִֽים.
1:11	ומְגֻבָּרִים֨ בְּכָל־גְּבוּרָ֔ה כְּפִ֖י עֹ֣ז כְּבוֹד֑וֹ לְכָל־תּוֹחֶ֛לֶת וְאֹ֥רֶךְ אַפַּ֖יִם עִם־שִׂמְחָֽה.
1:12	נֹֽתְנִ֣ים תּוֹדָ֔ה לָאָ֣ב ׀ הַמַּסְפִּ֣יק אֹתָ֗נוּ לְחֵ֛לֶק נַֽחֲלַ֥ת הַקְּדוֹשִׁ֖ים בָּאֽוֹר.
1:13	אֲשֶׁ֥ר הִצִּילָ֖נוּ מִשָּׁלְטַ֣ן הַחֹ֑שֶׁךְ וְהֶעְתִּ֣יק אֹתָ֗נוּ אֶל־מַלְכ֖וּת בֶּ֥ן אַֽהֲבָתֽוֹ.
1:14	אֲשֶׁר־בּ֞וֹ יֵ֥שׁ לָ֛נוּ הַפְּד֖וּת עַל־יְדֵ֣י דָמ֑וֹ סְלִיחַ֖ת הַֽחֲטָאִֽים.
1:15	אֲשֶׁ֣ר ה֔וּא צֶ֖לֶם הָֽאֱלֹהִ֣ים בִּלְתִּֽי־נִרְאֶ֑ה בְּכ֖וֹר כָּל־יְצֽוּר.
1:16	כִּ֣י בוֹ֩ נִבְרְא֨וּ הַכֹּ֜ל אֵ֣לֶּה ׀ אֲשֶׁ֣ר בַּשָּׁמַ֗יִּם וְאֵ֨לֶּה֨ אֲשֶׁ֣ר בָּאָ֔רֶץ הַנִּרְאִ֣ים וּבִלְתִּֽי־נִרְאִ֔ים אִם־כִּסְא֧וֹת אִם־מֶמְשָׁל֛וֹת אִם־שְׂרָר֖וֹת אִם־שָׁלְטָנ֑וֹת הַכֹּ֛ל בְּיָד֥וֹ וְאֵלָ֖יו נִבְרָֽאוּ.
1:17	וְה֥וּא הוֶֹ֖ה לִפְנֵ֣י הַכֹּ֑ל וְהַכֹּ֖ל בּ֥וֹ קַיָּמִֽים.
1:18	וְהוּא֩ רֹ֨אשׁ הַגְּוִיָּ֜ה הַקְּהִלָּ֗ה אֲשֶׁ֥ר הוּא֨ הָֽרֵאשִׁ֔ית הַבְּכ֖וֹר מִן־הַמֵּתִ֑ים לְמַ֨עַן יִהְיֶ֥ה ה֛וּא הַנַּֽעֲלֶ֖ה בַּכֹּֽל.
1:19	כִּ֥י בוֹ֨ רָצָ֔ה כָּל־הַמְּלֹ֖א לִשְׁכֹּֽן.
1:20	וְעַל־יָד֗וֹ לְרַצּ֞וֹת אֵ֤ת כָּל־הַדְּבָרִים֨ אֶל־עַצְמ֔וֹ כַּֽעֲשׂוֹת֣וֹ שָׁל֔וֹם עַל־יְדֵ֖י דַּ֣ם צְלָב֑וֹ עַל־יָד֕וֹ אִם־הֵ֥ם עַל־הָאָ֖רֶץ אִם־הֵ֥ם בַּשָּׁמָֽיִם.
1:21	וְאֶתְכֶ֗ם אֲשֶׁ֤ר לְפָנִים֨ הֱיִיתֶ֣ם מֽוּזָרִ֔ים וְאֹֽיְבִ֛ים בְּיֵ֥צֶר הַמַּֽחֲשָׁבָ֖ה בַּמַּֽעֲשִׂ֥ים הָֽרָעִֽים.
1:22	אַ֣ךְ עַתָּ֗ה רִצָּ֛ה בִּגְוִיַּ֥ת בְּשָׂר֖וֹ עַל־יְדֵ֣י הַמָּ֑וֶת לְהַצִּ֣יג אֶתְכֶ֗ם קְדוֹשִׁ֛ים וּבְלִי־מ֥וּם וּבְלִֽי־שִׁמְצָ֖ה לְפָנָֽיו.
1:23	אִ֣ם אַךְ֩ תַּֽעַמְד֨וּ בָֽאֱמוּנָ֜ה מְיֻסָּדִ֣ים וּנְכוֹנִ֗ים וּבִלְתִּ֨י נְמוֹטִ֜ים מִתִּקְוַ֤ת הַבְּשׂוֹרָה֨ אֲשֶׁ֣ר שְׁמַעְתֶּ֔ם הַנִּקְרָאָה֙ לְכָל־יְצ֔וּר אֲשֶׁ֖ר תַּ֣חַת הַשָּׁמָ֑יִם אֲשֶׁ֧ר מְשָֽׁרְתָ֛הּ נִהְיֵ֖יתִי אֲנִ֥י פָאֽוּל.
1:24	וְעַתָּ֛ה שָׂמֵ֥חַ אֲנִ֖י בְּעִנּוּיַ֣י בַּֽעֲבֽוּרְכֶ֑ם וּמְמַלֵּ֣א אֲנִ֗י אֶת־מַחְסוֹרֵ֞י מְצוּק֨וֹת הַמָשִׁ֤יחַ ׀ בִּבְשָׂרִי֨ בְּעַ֣ד גְּוִיָּת֔וֹ אֲשֶׁ֥ר הִ֖יא הַקְּהִלָּֽה.
1:25	אֲשֶׁ֤ר מְשָֽׁרְתָהּ֨ אֲנִ֣י נִהְיֵ֔יתִי כְּפִי֨ סֽוֹכְנ֣וּת הָֽאֱלֹהִ֔ים הַנִּתָּנָ֥ה לִ֖י אֲלֵיכֶ֑ם לְמַלֵּ֖א אֶת־דְּבַ֥ר הָֽאֱלֹהִֽים.
1:26	אֶת־הַסּ֧וֹד הַנִּסְתָּ֛ר מִן־הָעֽוֹלָמִ֖ים וּמִן־הַדּוֹר֑וֹת אַ֥ךְ עַתָּ֖ה נִגְלָ֥ה לִקְדוֹשָֽׁיו.
1:27	אֲשֶׁ֨ר לָהֶ֜ם חָפֵ֤ץ הָֽאֱלֹהִים֨ לְהוֹדִ֔יעַ מָ֣ה ה֗וּא עֹ֧שֶׁר כְּב֛וֹד הַסּ֥וֹד הַזֶּ֖ה בַּגּוֹיִ֑ם אֲשֶׁ֥ר הוּא֨ הַמָּשִׁ֣יחַ בָּכֶ֔ם תִּקְוַ֖ת הַכָּבֽוֹד.
1:28	אֲשֶׁ֤ר אֲנַ֨חְנוּ֨ מַגִּידִ֣ים אֹת֔וֹ מַזְהִירִ֧ים כָּל־אָדָ֛ם וּמְלַמְּדִ֥ים כָּל־אָדָ֖ם בְּכָל־חָכְמָ֑ה לְמַ֗עַן נַצִּ֧יג כָּל־אָדָ֛ם תָּמִ֖ים בַּמָּשִׁ֥יחַ יֵשֽׁוּעַ.
1:29	אֲשֶׁ֣ר לָזֹ֗את גַּ֖ם אֲנִ֣י עָמֵ֑ל בְּהִלָּֽחֲמִי֨ כְּפִ֣י פְעֻלָּת֔וֹ הַפֹּעֶ֥לֶת בִּ֖י בִּגְבוּרָֽה.
2:1	כִּ֞י אֲנִ֣י חָפֵץ֘ אֲשֶׁ֣ר תֵּֽדְעוּ֒ מָה֩ רַבָּ֨ה הַמִּלְחָמָ֜ה אֲשֶׁ֤ר יֵֽשׁ־לִי֨ בַּֽעֲבֽוּרְכֶ֔ם וּבַֽעֲב֥וּר אֵ֖לֶּה אֲשֶׁ֣ר בְּלָֽאוֹדִֽקִיָּ֑א וְכָל־אֵ֕לֶּה אֲשֶׁ֛ר לֹֽא־רָא֥וּ אֶת־פָּנַ֖י בַּבָּשָֽׂר.
2:2	לְמַ֨עַן יְנֻֽחֲמ֤וּ לִבּֽוֹתֵיהֶם֨ וִֽישֻׁלְּב֣וּ בְאַֽהֲבָ֔ה וְאֶ֥ל כָּל־עֹ֛שֶׁר מְלֹ֥א בִטְחַ֖ת הַתְּבוּנָ֑ה אֶל־הַכָּרַ֨ת ס֧וֹד הָֽאֱלֹהִ֛ים הָאָ֖ב וְהַמָּשִֽׁיחַ.
2:3	אֲשֶׁר־בּ֗וֹ כָּל־אֹֽצְר֧וֹת הַֽחָכְמָ֛ה וְהַדַּ֖עַת נִסְתָּרִ֥ים הֵֽם.
2:4	וְזֹ֖את אֲנִ֣י אֹמֵ֑ר לְ֠מַעַן לֹֽא־יְרַמֶּ֥ה אֶתְכֶ֛ם אִ֖ישׁ בְּאִמְרֵ֥י פִתּֽוּי.
2:5	כִּ֗י גַּ֤ם אִם־בַבָּשָׂר֨ בִּלְתִּֽי־נֹכָ֣ח אֲנִ֔י אַ֥ךְ בָּר֖וּחַ עִמָּכֶ֣ם אָ֑נִי שָׂמֵ֗חַ וְרֹאֶה֨ אֶת־סִדְרְכֶ֔ם וְאֶת־חֹ֖זֶק אֱמֽוּנַתְכֶ֥ם בַּמָּשִֽׁיחַ.
2:6	לָכֵ֗ן כַּֽאֲשֶׁ֧ר קִבַּלְתֶּ֛ם אֶת־הַמָּשִׁ֥יחַ יֵשׁ֖וּעַ הָֽאָד֑וֹן כֵּ֖ן הִתְהַלְּכ֥וּ בֽוֹ.
2:7	מָשְׁרָשִׁ֤ים וְנִבְנִים֨ בּ֔וֹ וּמְקֻיָּמִ֥ים בָּֽאֱמֽוּנָ֖ה כַּֽאֲשֶׁ֣ר לֻמַּדְתֶּ֑ם מַעְדִּיפִ֥ים בָּ֖הּ בְּתוֹדָֽה.
2:8	רְא֗וּ פֶּן־יִהְיֶ֥ה אִישׁ֨ שֹׁלֵ֣ל אֶתְכֶ֔ם עַל־יְדֵ֥י פִֽילוֹסֽוֹפִיָּ֖א וְהַדָּ֣חַת הָ֑בֶל כְּפִ֣י ׀ מְסֹרַ֣ת הָֽאֲנָשִׁ֗ים כְּפִי֨ עִקְּרֵ֣י הָֽעוֹלָ֔ם וְלֹ֖א כְּפִ֥י הַמָּשִֽׁיחַ.
2:9	כִּ֣י ב֥וֹ שֹׁכֵ֛ן כָּל־מְלֹ֥א הָֽאֱלֹה֖וּת גּֽוּפִיּֽוּת.
2:10	וְאַתֶּ֖ם בּ֣וֹ נִמְלָאִ֑ים אֲשֶׁ֥ר ה֛וּא רֹ֥אשׁ כָּל־שְׂרָרָ֖ה וְשָׁלְטָֽן.
2:11	אֲשֶׁ֥ר בּוֹ֨ גַּ֣ם נִמַּלְתֶּ֔ם בַּמּוּלָ֖ה בְּלִֽי־עֲשׂוּיַ֣ת יָדָ֑יִם בְּהַפְשָׁטַ֗ת גְּוִיַּת֨ חַטּ֣אוֹת הַבָּשָׂ֔ר בְּמוּלַ֖ת הַמָּשִֽׁיחַ.
2:12	בְּהִקָּֽבֶרְכֶ֥ם עִמּ֖וֹ בַּטְּבִילָ֑ה אֲשֶׁ֨ר בָּ֜הּ גַּ֣ם ׀ הֽוּקַמְתֶּ֣ם עִמּ֗וֹ עַל־יְדֵ֤י אֱמוּנַת֨ פְּעֻלַּ֣ת הָֽאֱלֹהִ֔ים אֲשֶׁ֛ר הֵקִ֥ים אֹת֖וֹ מֵעִ֥ם הַמֵּתִֽים.
2:13	וְאֶתְכֶ֞ם הַמֵּתִ֤ים בַּפְּשָׁעִים֨ וּבְעָרְלַ֣ת בְּשַׂרְכֶ֔ם הֶֽחֱיָ֖ה יַ֣חַד עִמּ֑וֹ כְּסָלְח֥וֹ לָכֶ֖ם אֵ֥ת כָּל־הַפְּשָׁעִֽים.
2:14	כִּמְחוֹתוֹ֩ אֶת־כְּתַ֨ב הַיָּ֜ד אֲשֶׁ֤ר נֶגְדֵּ֨נוּ֨ בַּפִּקּוּדִ֔ים אֲשֶׁ֛ר הָיָ֥ה צוֹרֵ֖ר לָ֑נוּ וְנָשָׂ֤א אֹתוֹ֨ מִן־הַתָּ֔וֶךְ בְּתָקְע֥וֹ אֹת֖וֹ אֶל־הַצְּלָֽב.
2:15	וּכְהַפְשִׁיט֤וֹ אֶת־הַשְּׂרָרוֹת֨ וְאֶת־הַשָּׁלְטָנִ֔ים שָׂמָ֥ם לָֽרֳאִ֖י בְּגָל֑וּי וְהִתְרוֹנֵ֥ן עֲלֵיהֶ֖ם בְּעַצְמֽוֹ.
2:16	לָכֵ֞ן אַל־יִשְׁפֹּ֤ט אֶתְכֶם֨ אִ֔ישׁ בְּאֹ֖כֶל א֣וֹ בְמַשְׁקֶ֑ה א֤וֹ בִּדְבַ֣ר מוֹעֵ֔ד א֛וֹ רֹ֥אשׁ חֹ֖דֶשׁ א֥וֹ שַׁבָּתֽוֹת.
2:17	אֲשֶׁ֥ר הֵ֖מָּה צֵ֣ל הָֽעֲתִיד֑וֹת אַ֥ךְ הַגְּוִיָּ֖ה לַמָּשִֽׁיחַ.
2:18	אַל־יַסִּ֥יג אִישׁ֙ אֶת־כֶּ֣תֶר נִצְּחֽוֹנְכֶ֔ם הָֽרֹצֶ֛ה בְּשִׁפְל֥וּת ר֖וּחַ וּבַֽעֲבוֹדַ֣ת הַמַּלְאָכִ֑ים הַֽחֹדֵ֤ר בַּדְּבָרִים֨ אֲשֶׁ֣ר לֹֽא־רָאָ֔ה הֶ֣בֶל נָפ֔וּחַ מֵאֵ֖ת תְּבוּנַ֥ת בְּשָׂרֽוֹ.
2:19	וּבִלְתִּ֥י אֹחֵ֖ז אֶת־הָרֹ֑אשׁ אֲשֶׁ֣ר מִמֶּ֡נּוּ כָּל־הַ֠גְּוִיָּה הַמְּכֻלְכֶּ֜לֶת וְהַמְּשֻׁלֶּ֣בֶת יַ֗חַד עַל־יְדֵ֤י הַפְּרָקִים֨ וְהָֽאֲגֻדּ֔וֹת גְּדֵלָ֖ה גִּדּ֥וּל הָֽאֱלֹהִֽים.
2:20	לָכֵ֗ן אִ֥ם מַתֶּ֛ם עִם־הַמָּשִׁ֖יחַ מֵֽעִקְּרֵ֣י הָֽעוֹלָ֑ם לָ֗מָּה כְּמוֹ֨ חַיִּ֣ים בָּֽעוֹלָ֔ם אַתֶּ֥ם נִכְנָעִ֖ים לְפִקּוּדִֽים.
2:21	אַל־תֹּאחַ֥ז אַל־תִּטְעַ֖ם אַל־תִּגָּֽע.
2:22	אֲשֶׁ֥ר כֻּלָּ֛ם לְשַׁ֖חַת בַּתַּשְׁמִ֑ישׁ כְּפִ֛י מִצְוֹ֥ת הָֽאֲנָשִׁ֖ים וְלִמּֽוּדֵיהֶֽם.
2:23	אֲשֶׁ֣ר הֵ֡ם אָמְנָם֩ יֵ֨שׁ לָהֶ֜ם מַרְאֵ֣ה ׀ א֣וֹת חָכְמָ֗ה בַּֽעֲבֹדַ֤ת רָצוֹן֨ וּבְשִׁפְל֣וּת ר֔וּחַ וּבִבְלִ֥י חֶמְלָ֖ה עַ֣ל הַגְּוִיָּ֑ה לֹ֛א בְּאֵי־זֶ֥ה כָב֖וֹד לְשָׂבְעַ֥ת הַבָּשָֽׂר.
3:1	לָכֵ֗ן אִ֤ם הֽוּקַמְתֶּם֨ עִם־הַמָּשִׁ֔יחַ בַּקְּשׁ֖וּ אֵ֣ת הָֽעִלִּיּ֑וֹת אֲשֶׁר־שָׁם֨ ה֣וּא הַמָּשִׁ֔יחַ יוֹשֵׁ֖ב לִימִ֥ין הָֽאֱלֹהִֽים.
3:2	אֵ֥ת הָֽעִלִּיּ֖וֹת הַשְׂכִּי֑לוּ לֹ֕א אֶת־אֵ֖לֶּה אֲשֶׁ֥ר עַל־הָאָֽרֶץ.
3:3	כִּ֖י מַתֶּ֑ם וְחַיֵּיכֶ֛ם נִטְמְנ֥וּ עִם־הַמָּשִׁ֖יחַ בָּֽאֱלֹהִֽים.
3:4	כַּֽאֲשֶׁ֛ר יִגָּלֶ֥ה הַמָּשִׁ֖יחַ חַיֵּ֑ינוּ אָ֧ז גַּם־אַתֶּ֛ם תִּגָּל֥וּ עִמּ֖וֹ בְּכָבֽוֹד.
3:5	לָכֵ֕ן מֽוֹתְת֥וּ אֶת־אֶבְרֵיכֶ֖ם אֲשֶׁ֣ר עַל־הָאָ֑רֶץ זְנ֞וּת טֻמְאָ֤ה עֲגָבָה֨ תְּשׁוּקָ֣ה רָעָ֔ה וְאֵת֨ חֶמְדַּ֣ת הַבֶּ֔צַע אֲשֶׁ֥ר הִ֖יא עֲבוֹדַ֥ת אֶלִילִֽים.
3:6	אֲשֶׁ֣ר בִּגְלָלָ֔ם בָּ֛א חֲר֥וֹן אַף־הָֽאֱלֹהִ֖ים עַל־בְּנֵ֥י הַמֶּֽרִי.
3:7	אֲשֶׁ֥ר בָּהֶ֛ם גַּ֥ם אַתֶּ֖ם הִתְהַלַּכְתֶּ֣ם אָ֑ז כַּֽאֲשֶׁ֖ר חֲיִיתֶ֥ם בָּהֶֽם.
3:8	אַ֣ךְ עַתָּ֔ה הָסִ֥ירוּ גַם־אַתֶּ֖ם אֶת־כָּל־אֵ֑לֶּה כַּ֗עַס חֵמָ֤ה ׀ רִשְׁעָה֨ גְּדוּפָ֔ה שִׂיחַ֥ת נְבָלָ֖ה מִפִּיכֶֽם.
3:9	אַל־תְּכַזְּב֖וּ אִ֣ישׁ לְרֵעֵ֑הוּ כְּהִתְפַּשֶּׁטְכֶ֛ם אֶת־הָֽאָדָ֥ם הַיָּשָׁ֖ן עִם־פָּֽעֳלָֽיו.
3:10	וּלְבַשְׁתֶּ֖ם אֶת־הֶֽחָדָ֑שׁ הַמְּחֻדָּשׁ֨ אֶל־הַכָּרָ֔ה כְּפִ֥י צֶ֖לֶם הַבֹּרֵ֥א אֹתֽוֹ.
3:11	אֲשֶׁ֣ר שָׁם֩ לֹ֨א יֵ֜שׁ יְוָנִ֤י וִֽיהוּדִי֨ מוּלָ֣הּ וְעָרְלָ֔ה לֹעֵ֥ז ׀ סְכוּתִ֖י עֶ֣בֶד ׀ חָפְשִׁ֑י כִּ֥י אִם־הַמָּשִׁ֖יחַ הַכֹּ֥ל וּבַכֹּֽל.
3:12	לָכֵ֣ן ׀ לִבְשׁ֗וּ כִּבְחִירֵ֤י הָֽאֱלֹהִים֨ קְדוֹשִׁ֣ים וַֽאֲהוּבִ֔ים מְעֵ֨י הָרַֽחֲמִ֜ים חֲנִינָ֗ה שִׁפְל֥וּת ר֛וּחַ נְעִימ֖וּת אֹ֥רֶךְ אַפָּֽיִם.
3:13	וְסִבְל֣וּ ׀ אִ֣ישׁ אֶת־רֵעֵ֗הוּ וְסִלְחוּ֨ אִ֣ישׁ לְאָחִי֔ו אִם־יִהְיֶ֥ה לְאִ֛ישׁ רִ֖יב עַל־אֵי־זֶ֣ה אִ֑ישׁ וְכַֽאֲשֶׁ֤ר הַמָּשִׁ֨יחַ֨ סָלַ֣ח לָכֶ֔ם כֵּ֖ן גַּ֥ם אַתֶּֽם.
3:14	וְעַ֥ל כָּל־אֵ֖לֶּה אַֽהֲבָ֑ה אֲשֶׁ֥ר הִ֖יא אֲגֻדַּ֥ת הַשְּׁלֵמֽוּת.
3:15	וּשְׁל֤וֹם הָֽאֱלֹהִים֨ יִמְלֹ֣ךְ בְּלִבּֽוֹתֵיכֶ֔ם אֲשֶׁ֥ר אֶל־זֶ֛ה גַּ֥ם נִקְרֵאתֶ֖ם בִּגְוִיָּ֣ה אֶחָ֑ת וִהְי֖וּ בַּֽעֲלֵ֥י תוֹדָֽה.
3:16	דְבָ֣ר הַמָּשִׁ֗יחַ יִשְׁכֹּ֥ן בָּכֶ֛ם בַּֽעֲתֶ֖רֶת בְּכָל־חָכְמָ֑ה וְלַמְּד֨וּ וְהַזְהִ֜ירוּ אִ֣ישׁ אֶת־רֵעֵ֗הוּ בִּתְהִלּ֤וֹת וּבְמִזְמוֹרִים֨ וְשִׁירִ֣ים רֽוּחֲנִיִּ֔ים מְשֽׁוֹרְרִ֥ים בַּחֵ֛ן בְּלִבּֽוֹתֵיכֶ֖ם לַֽיהֹוָֽה.
3:17	וְכֹ֣ל ׀ אֲשֶׁ֣ר תַּֽעֲשׂ֗וּ בְּמִלָּה֨ א֣וֹ בְּפֹ֔עַל הַכֹּ֕ל בְּשֵׁ֖ם הָֽאָד֣וֹן יֵשׁ֑וּעַ בְּהוֹדֽוֹתְכֶ֛ם לָֽאֱלֹהִ֥ים הָאָ֖ב עַל־יָדֽוֹ.
3:18	הַנָּשִׁ֖ים הִכָּנַ֣עְנָה לְבַֽעֲלֵיכֶ֑ן כַּֽאֲשֶׁ֛ר נָכ֥וֹן ה֖וּא בָּֽאָדֽוֹן.
3:19	הָֽאֲנָשִׁ֖ים אֶֽהֱב֣וּ אֶת־נְשֵׁיכֶ֑ם וְאַל־תִּתְמַרְמְר֖וּ אֲלֵיהֶֽן.
3:20	הַבָּנִ֕ים שִׁמְע֥וּ אֶל־יֽוֹלְדֵיכֶ֖ם בַּכֹּ֑ל כִּ֛י זֶ֥ה ה֖וּא נִרְצֶ֥ה לַֽיהֹוָֽה.
3:21	הָֽאָב֖וֹת אַל־תַּכְעִ֣יסוּ אֶת־בְּנֵיכֶ֑ם לְמַ֖עַן לֹ֥א יֵחָֽתּוּ.
3:22	הָֽעֲבָדִ֕ים שִׁמְע֣וּ בַכֹּ֔ל אֶל־אֲדֹֽנֵיכֶ֖ם כְּפִ֣י הַבָּשָׂ֑ר לֹ֞א בַּֽעֲבוֹד֣וֹת עַ֗יִן כְּמוֹ֨ רְצוּיֵ֣י אֲנָשִׁ֔ים כִּ֚י אִם־בְּתֻמַּ֣ת לֵ֔ב יְרֵאִ֖ים אֶת־הָֽאֱלֹהִֽים.
3:23	וְכֹל֨ אֲשֶׁ֣ר תַּֽעֲשׂ֔וּ מִנֶּ֖פֶשׁ פְּעָ֑לוּ כְּמוֹ֨ אֶל־הָֽאָד֔וֹן וְלֹ֖א לַֽאֲנָשִֽׁים.
3:24	בְּדַעְתְּכֶ֗ם כִּ֣י מֵאֵ֧ת יְהֹוָ֛ה תִּקְּח֖וּ אֶת־גְּמ֣וּל הַיְרֻשָּׁ֑ה כִּ֛י אֶת־הָֽאָד֥וֹן הַמָּשִׁ֖יחַ אַתֶּ֥ם עֹֽבְדִֽים.
3:25	אַ֣ךְ הַמְּעַוֵּ֔ל יִקַּ֕ח אֵ֖ת אֲשֶׁ֣ר עִוֵּ֑ל וְאֵ֖ין מַשֹּׂ֥א פָנִֽים.
4:1	הָ֣אֲדֹנִ֔ים הָפִ֧יקוּ אֶל־עַבְדֵיכֶ֛ם אֵ֥ת הַיָּשָׁ֖ר וְאֵ֣ת הַשָּׁוֶ֑ה בְּדַעְתְּכֶ֗ם כִּ֚י גַּ֣ם אַתֶּ֔ם יֵֽשׁ־לָכֶ֥ם אָד֖וֹן בַּשָּׁמָֽיִם.
4:2	בַּתְּפִלָּ֖ה הַתְמִ֑ידוּ וְשִׁקְד֥וּ בָ֖הּ בְּתוֹדָֽה.
4:3	וְהִתְפַּלְל֞וּ כְּמוֹ־כֵן֘ גַּ֣ם בַּֽעֲדֵנוּ֒ לְמַעַן֩ יִפְתַּ֨ח הָֽאֱלֹהִ֥ים לָ֨נוּ֨ דֶּ֣לֶת הָאֹ֔מֶר לְדַבֵּ֖ר אֶת־ס֣וֹד הַמָּשִׁ֑יחַ אֲשֶׁ֣ר בִּגְלָל֔וֹ גַּ֖ם אָס֥וּר אָֽנִי.
4:4	לְמַ֨עַן֨ אֲגַלֶּ֣ה אֹת֔וֹ כַּֽאֲשֶׁ֛ר צָרִ֥יךְ לִ֖י לְדַבֵּֽר.
4:5	בְּחָכְמָ֥ה הִתְהַלְּכ֖וּ לְנֶ֣גֶד הַחִֽיצוֹנִ֑ים וּפְד֖וּ אֶת־הָעֵֽת.
4:6	יְהִ֨י דְבַרְכֶ֥ם תָּמִ֛יד בְּחֵ֖ן מְרֻקָּ֣ח בְּמֶ֑לַח לָדַ֗עַת אֵ֛יךְ צָרִ֥יךְ לָכֶ֖ם לַֽעֲנ֥וֹת לְכָל־אִֽישׁ.
4:7	אֵ֚ת אֲשֶׁ֣ר אֹֽדוֹתִ֔י הַכֹּ֕ל יוֹדִ֥יעַ לָכֶ֖ם טֽוּכִק֑וֹס הָאָ֤ח הָֽאָהוּב֨ וּמְשָׁרֵ֣ת נֶֽאֱמָ֔ן וַֽחֲבֵ֥ר עֲבוֹדָ֖ה בָּֽאָדֽוֹן.
4:8	אֲשֶׁ֨ר שָׁלַ֤חְתִּי אֹתוֹ֨ אֲלֵיכֶ֔ם לְעֶ֖צֶם הַדָּבָ֣ר הַזֶּ֑ה לְמַ֣עַן יֵדַ֗ע אֵ֚ת אֲשֶׁ֣ר אֹדֽוֹתֵיכֶ֔ם וִֽינַחֵ֖ם אֶת־לִבּֽוֹתֵיכֶֽם.
4:9	עִ֣ם אוֹנֵֽסִמ֗וֹס הָאָ֤ח הַנֶּֽאֱמָן֨ וְהָֽאָה֔וּב אֲשֶׁ֥ר ה֖וּא מִכֶּ֑ם אֶת־הַכֹּל֨ יוֹדִ֣יעוּ לָכֶ֔ם אֵ֖ת הַנִּהְי֥וֹת פֹּֽה.
4:10	אָֽרִסְטַרְכ֞וֹס חֲבֵ֣ר מַֽאֲסָרִי֘ שֹׁאֵ֣ל לִשְׁלֽוֹמְכֶם֒ וּמַרְקוֹס֨ בֶּן־אֲח֣וֹת בַּר־נַבָּ֔א אֲשֶׁ֥ר אֹֽדוֹתָ֖יו לְקַחְתֶּ֣ם פְּקוּד֑וֹת אִם־יָב֥וֹא אֲלֵיכֶ֖ם קַבְּל֥וּ אֹתֽוֹ.
4:11	וְיֵשׁ֨וּעַ֨ הַנִּקְרָ֣א יוּסְט֔וֹס אֲשֶׁ֥ר הֵ֖ם מִבְּנֵ֣י הַמּוּלָ֑ה אֵ֣לֶּה לְבַדָּ֗ם חַבְרֵ֤י עֲבֽוֹדָתִי֨ אֶל־מַלְכ֣וּת הָֽאֱלֹהִ֔ים אֲשֶׁ֛ר נִהְי֥וּ לִ֖י לְנֶֽחָמָֽה.
4:12	שֹׁאֵ֣ל לִשְׁלֽוֹמְכֶ֗ם אֶפַּפְרַ֛ס אֲשֶׁ֥ר מְכֶּ֖ם עֶ֣בֶד הַמָּשִׁ֑יחַ תָּמִ֞יד ה֣וּא נִלְחָ֤ם בַּֽעַדְכֶם֨ בַּתְּפִלּ֔וֹת לְמַ֤עַן תַּֽעַמְדוּ֨ שְׁלֵמִ֔ים וְנִמְלָאִ֕ים בְּכֹ֖ל רְצ֥וֹן הָֽאֱלֹהִֽים.
4:13	כִּי֩ מֵעִ֨יד אֲנִ֜י עָלָ֗יו כִּ֣י יֵ֥שׁ ל֛וֹ קִנְאָ֥ה רַבָּ֖ה לָכֶ֑ם וְלָאֵ֨לֶּה֨ אֲשֶׁ֣ר בְּלָֽאוֹדִֽקִיָּ֔א וְלָאֵ֖לֶּה אֲשֶׁ֥ר בְּהֵֽרַפּוֹלִֽיס.
4:14	שֹׁאֵ֣ל לִשְׁלֽוֹמְכֶ֗ם לוּקַ֧ס הָֽרֹפֵ֛א הָֽאָה֖וּב וְדֶמַֽס.
4:15	שַֽׁאֲל֣וּ לְשָׁל֔וֹם אֶת־הָֽאַחִ֖ים אֲשֶׁ֣ר בְּלָֽאוֹדִֽקִיָּ֑א וְאֶ֨ת־נוּמְפַ֔ס וְאֶת־הַקְּהִלָּ֖ה אֲשֶׁ֥ר בְּבֵיתֽוֹ.
4:16	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר נִקְרְאָ֣ה הָֽאִגֶּרֶת֘ בֵּֽינֵיכֶם֒ הָסֵ֗בּוּ כִּ֛י גַּ֥ם תִּקָּרֵ֖א בִּקְהִלַּ֣ת הַלָּֽאוֹדִֽקִיִּ֑ים וְכִ֤י גַם־אַתֶּם֨ תִּקְרְא֔וּ אֵ֖ת אֲשֶׁ֥ר מִלָּֽאוֹדִֽקִיָּֽא.
4:17	וְאִמְר֖וּ אֶל־אַרְכִפּ֑וֹס רְאֵ֣ה אֶת־הַשֵּׁר֗וּת אֲשֶׁ֤ר לָקַ֨חְתָּ֨ בָּֽאָד֔וֹן כִּ֥י תְמַלֵּ֖א אֹתָֽהּ.
4:18	שְׁאֵלַ֥ת שָׁל֛וֹם בְּיָדִ֖י יַ֣ד פָּא֑וּל זִכְרוּ֨ אֶת־מ֣וֹסְרוֹתַ֔י הַחֵ֥ן עִמָּכֶ֖ם אָמֵֽן.
