 
Philemon
1:1	מִפָּאוּל אֲסוּר יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ וּמִטְמוֹתִי אָחִינוּ לְפִילָמוֹן יְדִידֵנוּ וְעֹזְרֵנוּ. 
1:2	וּלְאַפּיָא יְדִידַתְנִוּ וּלְאַרְכִּפִי רֵעֶה צְבָאֵנוּ וְלַקְהִלָּה אֲשֶׁר בְּבֵיתֶךָ. 
1:3	חֵן וְשָׁלוֹם לָכֶם מֵאֱלֹהִים אָבִינוּ וַאדֹנִי יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
1:4	אוֹדֶה לֵאלֹהֵי בְהַזְכִּירְךָ בְּכָל־עֵת בִּתְפִלּוֹתָי. 
1:5	בְּשָׁמְעִי אֶת־אַהֲבָתְךָ וֶאֱמוּנָתְךָ אֲשֶׁר לְךְ אֶל־־יֵשׁוּעַ אֲדֹנִי וְאֶל כָּל־־הַקְדוֹשִׁים. 
1:6	לְמַעַן תִּפְעַל מַחְבֶּרֶת אֶמוּנָתְךָ בְּדַעַת כָּל־טוֹב אֲשֶׁר בְּכֶם בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
1:7	כִּי לָנוּ שִׂמְחָה גְדוֹלָה וְנֶחָמָה בְאַהֲבָתְךָ כִי בְךָ אָחִי נָחוּ רַחֲמֵי הַקְדוֹשִׁים. 
1:8	לָכֵן בִּהְיוֹת לִי קֹמְמִיוּת רַבָּה בַמָּשִׁיחַ לְצַוּתְךָ אֶת־הַנָּאוָה. 
1:9	וּלְמַעַן הָאַהֲבָה הִתְחַנֵּן אֶתְחַנֵּן בִּהְיוֹתִי כְפָאוּל הַזָּקֵן וְעַתָּה אֲסוּר יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
1:10	אֶתְחַנֵּן אֵלֶיךָ עַל אוֹנִיסְמִי בְנִי אֲשֶׁר הוֹלַדְתִּי בְמוֹסְרוֹתָי. 
1:11	אֲשֶׁר מִלְפָנִים לְלֹא מוֹעִיל לְךְ וְעַתָּה מוֹעִיל לְךָ וְלִי. 
1:12	וְאֹתוֹ שָׁלַחְתִּי וְאַתָּה תְקַבְּלֵהוּ וְהוּא רַחֲמָי. 
1:13	וְאָבִיתִי לְעָצְרוֹ עַמִּי לְשָׁרְתֵנִי תַחְתָּיךְ בְמוֹסְרוֹת הַבְּשׂוֹרָה. 
1:14	רַק בְּלִי עֲצָתְךָ לֹא אָבִיתִי לַעֲשׂוֹת דָּבָר לְבַל יִהְיֶה טוּבְךָ כְאָנוּס כִּי אִם־־כִּנְדָבָה. 
1:15	וְאוּלַי בַעֲבוּר זאת נִפְרַד כָּעֵת לְקַבְּלֵהוּ לְעוֹלָם. 
1:16	וְלֹא בְעֶבֶד עוֹד כִּי אִם־מִמַּעַל לְעֶבֶד לְאָח הַיְדִיד וּבִמְאֹד לִי וְאַף־כִּי לְךְ גַם בַּבָּשָׂר וּבָאדֹנָי. 
1:17	וְאִם אֲנִי לְחָבֵר לִךְ קַבְּלֵהוּ כָמוֹנִי. 
1:18	וְאִם עָשַׁק אֹתְךָ אוֹ חִיֵּב לְךָ מְאוּמָה תְחַשְׁבֶהָ לִי. 
1:19	אֲנִי הָאוּל כָּתַבְתִּי בְיָדִי אֲשַׁלֵם וְלֹא אָמַרְתִּי אֵלֶיךָ כִּי חִיַּבְתָּ לִי גַם אֶת־־נַפְשֶׁךָ. 
1:20	כֵּן אָחִי אֲנִי אֶשְׂמַח עָלֶיךְ בַּאדֹנִי רַנֵּה רַחֲמֵי בָאדֹנִי. 
1:21	בְּמִשְׁמַעְתָּךְ בָטַחְתִּי וְכָתַבְתִּי אֵלֶיךְ וְיָדַעְתִּי כִי תַעֲשֶׂה יוֹתֶר מַאֲשֶׁר אָמַרְתִּי. 
1:22	וְגַם הָכֵן לִי מָלוֹן כִּי קִוּיתִי כִּי אוּחַן לָכֶם בִּתְפִלּתֵיכֶם. 
1:23	אֶפַּפְרָא הֶאָסוּר עַמִּי בְיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ שׂאֵל לִשְׁלֹמֶךָ. 
1:24	וּמַרְקְ אָרְסְטַרְךְ דָּמָא לוּק עֶזְרָי. 
1:25	חֵן יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ עם רוּחֲכֶם אָמֵן. 
 