‏II Timothy 
1:1	פָּא֕וּל שְׁלִ֛יחַ יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִׁ֖יחַ בִּרְצ֣וֹן אֱלֹהִ֑ים כְּפִי֨ הַבְטָחַ֣ת הַֽחַיִּ֔ים אֲשֶׁ֥ר הֵ֖ם בְּיֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
1:2	אֶל־טִמֽוֹתִיּ֖וֹס הַבֵּ֣ן הָֽאָה֑וּב חֶ֣סֶד רַֽחֲמִ֞ים וְשָׁל֗וֹם מֵאֵ֤ת אֱלֹהִים֨ הָאָ֔ב וְיֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִׁ֖יחַ אֲדֹנֵֽינוּ.
1:3	אֲנִ֣י ׀ מוֹדֶ֣ה לָֽאֱלֹהִ֗ים אֲשֶׁ֨ר אֲנִ֜י עֹבֵ֥ד אֹת֛וֹ מֵֽהוֹרַ֖י בְּרַעְי֣וֹן טָה֑וֹר כִּ֚י בִּבְלִ֣י חֲדֹ֔ל יֵֽשׁ־לִ֧י זִכְרְךָ֛ בִּתְפִלּוֹתַ֖י לַ֥יְלָה וָיֽוֹם.
1:4	בְּהִכָּֽסְפִי֨ לִרְאֽוֹתְךָ֔ בְּזָכְרִ֖י אֶת־דִּמְעוֹתֶ֑יךָ לְמַ֥עַן אֶמָּלֵ֖א שִׂמְחָֽה.
1:5	בְּ֠קַחְתִּי זֵ֜כֶר הָֽאֱמוּנָ֣ה בִּלְתִּֽי־מְחֻנֶּפֶת֘ אֲשֶׁ֣ר בְּךָ֒ אֲשֶׁר֩ שָֽׁכְנָ֨ה בָרִֽאשׁוֹנָ֜ה בְּאֵ֤ם אִמְּךָ֨ לוֹאִ֔יס וּבְאִמְּךָ֖ אֽוּנִיקִ֑י וּבָט֣וּחַ אֲנִ֔י כִּ֖י גַּ֥ם בָּֽךְ.
1:6	אֲשֶׁ֣ר בַּֽעֲבוּרָ֗הּ אֲנִי֨ מַזְכִּ֣יר אֹֽתְךָ֔ לְחַיּ֥וֹת ע֖וֹד אֶת־מַתְּנַ֣ת הָֽאֱלֹהִ֑ים אֲשֶׁ֛ר יֵ֥שׁ בְּךָ֖ בִּסְמִיכַ֥ת יָדָֽי.
1:7	כִּ֠י לֹ֣א נָתַ֥ן לָ֛נוּ הָֽאֱלֹהִ֖ים ר֣וּחַ אֵימָ֑ה כִּ֣י אִם־ר֧וּחַ גְּבוּרָ֛ה וְאַֽהֲבָ֖ה וְתֹ֥ם שֵֽׂכֶל.
1:8	לָכֵ֗ן אַל־תֵּבוֹשׁ֨ מֵֽעֵד֣וּת אֲדֹנֵ֔ינוּ וְגַ֛ם לֹ֥א מִמֶּ֖נִּי אֲסִיר֑וֹ כִּ֣י אִם־הֱיֵ֗ה חֲבֵר֨ עִנּוּיֵ֣י הַבְּשׂוֹרָ֔ה כְּפִ֖י גְּבוּרַ֥ת אֱלֹהִֽים.
1:9	אֲשֶׁר֨ הוֹשִׁ֣יעַ אֹתָ֔נוּ וּקְרָאָ֖נוּ בִּקְרִיאָ֣ה קְדוֹשָׁ֑ה לֹ֣א ׀ כְּפִ֣י מַֽעֲשֵׂ֗ינוּ כִּ֣י אִם־כְּפִ֤י עֲצָתוֹ֨ וְחַסְדּ֔וֹ הַנִּתָּ֥ן לָ֨נוּ֨ בַּמָּשִׁ֣יחַ יֵשׁ֔וּעַ לִפְנֵ֖י עִתּ֥וֹת עוֹלָֽם.
1:10	אַ֤ךְ עַתָּה֨ נִגְלָ֔ה בְּהֽוֹפָעַ֥ת מֽוֹשִׁיעֵ֖נוּ יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֑יחַ אֲשֶׁ֤ר אָמְנָם֨ בִּטֵּ֣ל אֶת־הַמָּ֔וֶת וְהִגִּ֧יהַּ חַיִּ֛ים וְאַל־שַׁ֖חַת עַל־יְדֵ֥י הַבְּשׂוֹרָֽה.
1:11	אֲשֶׁ֤ר אֵלֶ֨יהָ֨ הָפְקַ֔דְתִּי לְקֹרֵ֥א וּלְשָׁלִ֖יחַ וּלְמוֹרֵ֥ה גוֹיִֽם.
1:12	אֲשֶׁ֣ר בַּֽעֲבוּרָ֗הּ גַּ֣ם אֲנִ֤י מְעֻנֶּה֨ בָּאֵ֔לֶּה אַ֖ךְ אֵינֶ֣נִּי ב֑וֹשׁ כִּ֤י יָדַ֨עְתִּי֨ לְמִ֣י הֶֽאֱמַ֔נְתִּי וּבָט֣וּחַ אֲנִ֗י כִּ֚י יָכ֣וֹל ה֔וּא לִשְׁמ֥וֹר אֶת־פִּקְדוֹנִ֖י לַיּ֥וֹם הַהֽוּא.
1:13	אֲחֹ֗ז אֶת־תָּכְנִית֨ הַדְּבָרִ֣ים הַשְּׁלֵמִ֔ים אֲשֶׁ֥ר שָׁמַ֖עְתָּ מִמֶּ֑נִּי בֶּֽאֱמוּנָ֣ה וּבְאַֽהֲבָ֔ה אֲשֶׁ֖ר בַּמָּשִׁ֥יחַ יֵשֽׁוּעַ.
1:14	אֶת־הַפִּקָּד֤וֹן הַטּוֹב֨ שְׁמ֔וֹר עַל־יְדֵ֛י ר֥וּחַ הַקֹּ֖דֶשׁ הַשּׁוֹכֵ֥ן בָּֽנוּ.
1:15	אַתָּ֣ה ׀ יוֹדֵ֣עַ זֹ֗את כִּ֚י פָּנ֣וּ מִמֶּ֔נִּי כָּל־אֵ֖לֶּה אֲשֶׁ֣ר בְּאַסְיָ֑א אֲשֶׁ֣ר מֵהֶ֔ם פּֽוּגֶלּ֖וֹס וְהֶרְמֹֽגֶנֶֽס.
1:16	יִתֵּ֧ן יְהֹוָ֛ה חֶ֖סֶד לְבֵ֣ית אֽוֹנֶסִֽפֹר֑וֹס כִּ֣י פְעָמִ֤ים רַבּוֹת֨ הֵשִׁ֣יב נַפְשִׁ֔י וּמֵֽרַתּוֹקִ֖י לֹ֥א בֽוֹשׁ.
1:17	כִּ֚י אִם־בִּהְיוֹת֣וֹ בְרוֹמָ֔א בְּיֶ֧תֶר חֲרִיצ֛וּת בִּקֵּ֥שׁ אֹתִ֖י וּמָצָֽא.
1:18	יִתֵּ֥ן לוֹ֨ יְהֹוָ֔ה לִמְצ֧וֹא רַֽחֲמִ֛ים מֵאֵ֥ת יְהֹוָ֖ה בַּיּ֣וֹם הַה֑וּא וְכַמָּ֗ה ה֤וּא שֵׁרֵת֨ בְּאֶֽפֶס֔וֹס אַתָּ֥ה יוֹדֵ֖עַ יוֹתֵֽר.
2:1	לָכֵ֖ן אַתָּ֣ה בְנִ֑י הִתְחַזֵּ֣ק בַּחֵ֔ן אֲשֶׁ֖ר בַּמָּשִׁ֥יחַ יֵשֽׁוּעַ.
2:2	וְהַדְּבָרִ֞ים אֲשֶׁ֤ר שָׁמַ֨עְתָּ֨ מִמֶּ֔נִּי עַל־פִּ֖י עֵדִ֣ים רַבִּ֑ים אֶת־אֵ֤לֶּה מְסֹר֨ לַֽאֲנָשִׁ֣ים נֶֽאֱמָנִ֔ים אֲשֶׁר֨ יִהְי֣וּ סֹֽפְקִ֔ים לְלַמֵּ֖ד גַּ֥ם אֲחֵרִֽים.
2:3	לָכֵ֣ן ׀ אַתָּ֔ה סְבֹ֖ל רָ֑ע כְּאִ֤ישׁ צָבָא֨ ט֔וֹב אֲשֶׁ֖ר לְיֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
2:4	אֵ֥ין אִישׁ֨ צֹבֵ֣א צָבָ֔א הַמְּסֻבָּ֖ךְ בְּעִסְקֵ֣י הַֽחַיִּ֑ים לְמַ֣עַן יֵֽרָצֶ֔ה אֶל־הַבֹּחֵ֥ר אֹת֖וֹ לְאִ֥ישׁ צָבָֽא.
2:5	וְגַ֛ם אִם־נִלְחָ֥ם אִ֖ישׁ לֹ֣א יְעֻטָּ֑ר אִם־לֹ֥א יִלָּחֵ֖ם כְּפִ֥י הַחֹֽק.
2:6	הָֽאִכָּ֣ר הָֽעֹבֵ֔ד צָרִ֥יךְ הוּא֨ בָּרִֽאשׁוֹנָ֔ה לָקַ֥חַת חֵ֖לֶק בַּפֵּרֽוֹת.
2:7	הִתְבּוֹנֵ֕ן אֵ֛ת אֲשֶׁ֥ר אֲנִ֖י אֹמֵ֑ר כִּ֠י יִתֵּ֨ן לְךָ֧ יְהֹוָ֛ה תְּבוּנָ֖ה בַּכֹּֽל.
2:8	זְכֹ֞ר אֶת־יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֗יחַ הַקָּ֨ם מֵעִ֧ם הַמֵּתִ֛ים מִזֶּ֥רַע דָּוִ֖ד כְּפִ֥י בְשֽׂוֹרָתִֽי.
2:9	אֲשֶׁ֣ר בָּ֗הּ אֲנִ֨י סוֹבֵ֥ל רָ֛ע עַ֥ד אֲסוּרִ֖ים כִּפֹעֵ֣ל אָ֑וֶן אַ֛ךְ דְּבַ֥ר הָֽאֱלֹהִ֖ים אֵינֶ֥נּוּ אָסֽוּר.
2:10	בַּֽעֲב֣וּר זֹ֗את אֲנִ֥י סֹבֵ֛ל הַכֹּ֖ל בַּֽעֲב֣וּר הַבְּחִירִ֑ים לְ֠מַעַן גַּם־הֵ֜מָּה יַשִּׂ֣יגוּ אֶת־הַתְּשׁוּעָ֗ה אֲשֶׁר֨ בַּמָּשִׁ֣יחַ יֵשׁ֔וּעַ עִ֖ם כְּב֥וֹד עוֹלָֽם.
2:11	נֶֽאֱמָ֖ן הַדָּבָ֑ר כִּ֚י אִם־מַ֣תְנוּ עִמּ֔וֹ גַּ֖ם נִחְיֶ֥ה עִמּֽוֹ.
2:12	אִ֚ם אֲנַ֣חְנוּ סֹֽבְלִ֔ים גַּ֖ם נִמְלֹ֣ךְ עִמּ֑וֹ אִ֤ם אֲנַ֨חְנוּ֨ מְכַֽחֲשִׁ֣ים בּ֔וֹ גַּ֥ם ה֖וּא יְכַחֵ֥שׁ בָּֽנוּ.
2:13	אִ֚ם אֵינֶ֣נּוּ מַֽאֲמִינִ֔ים ה֖וּא יַתְמִ֣יד נֶֽאֱמָ֑ן כַּחֵ֥שׁ בְּעַצְמ֖וֹ לֹ֥א יוּכָֽל.
2:14	אֶת־אֵ֖לֶּה הַזְכִּירֵ֑ם בְּהָעִיד֩ לִפְנֵ֨י יְהֹוָ֜ה לְבִלְתִּ֨י יָרִ֤יבוּ בְמִלִּים֨ לְלֹ֣א תוֹעֶ֔לֶת לְמַהְפֵּכַ֖ת הַשֹּֽׁמְעִֽים.
2:15	חֲרַ֗ץ לְהַצִּ֧יג אֶת־עַצְמְךָ֛ בָּח֖וּן לִפְנֵ֣י הָֽאֱלֹהִ֑ים פֹּעֵ֣ל לֹֽא־יֵב֔וֹשׁ הַמְּחַלֵּ֥ק בְּיֹ֖שֵׁר אֶת־דְּבַ֥ר הָֽאֱמֶֽת.
2:16	אַ֗ךְ מִשִּׂיח֛וֹת חֹ֥ל וָרִ֖יק הִנָּזֵ֑ר כִּ֥י יַצְלִ֛יחוּ ע֥וֹד יוֹתֵ֖ר לָרָֽשַׁע.
2:17	וּדְבָרָ֖ם כַּֽחֲלוּדָ֣ה יְאַכֵּ֑ל אֲשֶׁ֥ר מֵהֶ֖ם הוּמֵֽנֶא֥וֹס וּפִֽילֵטֽוֹס.
2:18	אֲשֶׁ֞ר עַל־אֹד֤וֹת הָֽאֱמֶת֨ תָּע֔וּ בְּאָמְרָ֕ם כִּ֥י הַתְּקוּמָ֖ה כְּבָ֣ר נִהְיָ֑תָה וְהֹֽפְכִ֖ים אֱמוּנַ֥ת אֲחָדִֽים.
2:19	אוּלָ֗ם יְס֨וֹד הָֽאֱלֹהִ֤ים ׀ הֶֽחָזָק֨ עֹמֵ֔ד בִּהְי֥וֹת ל֖וֹ הַֽחוֹתָ֣ם הַזֶּ֑ה יוֹדֵ֨עַ יְהֹוָ֜ה אֵ֣ת ׀ אֲשֶׁר־ל֣וֹ הֵ֗ם וְיָסוּר֨ מֵֽעָוֹ֔ן כֹּ֥ל הַקֹּרֵ֖א אֶת־שֵׁ֥ם הַמָּשִֽׁיחַ.
2:20	אַךְ֩ בְּבַ֨יִת גָּד֜וֹל יֵ֗שׁ לֹ֣א לְבַ֞ד כְּלֵ֤י זָהָב֨ וְכֶ֔סֶף כִּ֥י אִם־גַּ֛ם כְּלֵ֥י עֵ֖ץ וְחָ֑רֶשׂ וְאֵ֥לֶּה לְכָב֖וֹד וְאֵ֥לֶּה לְקָלֽוֹן.
2:21	לָכֵ֗ן אִם־אִ֛ישׁ יְטַהֵ֥ר אֶת־נַפְשׁ֖וֹ מֵאֵ֑לֶּה יִהְיֶ֞ה כְּלִ֣י לְכָב֗וֹד מְקֻדָּשׁ֨ וּמוֹעִ֣יל לָֽאָד֔וֹן לְכָל־מַֽעֲשֶׂ֥ה ט֖וֹב מוּכָֽן.
2:22	אַ֥ךְ בְּרַ֖ח מִתַּֽאֲוֹ֣ת הַנְּעוּרִ֑ים וּרְדֹ֞ף צְדָ֤קָה ׀ אֱמוּנָה֨ אַֽהֲבָ֣ה ׀ שָׁל֔וֹם עִם־הַקֹּֽרְאִ֥ים אֶל־הָֽאָד֖וֹן מִלֵּ֥ב טָהֽוֹר.
2:23	אַ֗ךְ מִשְּׁאֵל֥וֹת סִכְל֛וּת וְנִבְעָר֖וֹת הִשָּׁאֵ֑ל בְּדַעְתְּךָ֕ כִּ֛י הֵ֥נָּה מֽוֹלִיד֖וֹת מְרִיבֽוֹת.
2:24	וְעֶ֣בֶד יְהֹוָ֔ה אֵ֛ין רָא֥וּי ל֖וֹ לָרִ֑יב כִּ֤י אִם־לִהְיוֹת֨ מִתְחַסֵּ֣ד לַכֹּ֔ל לַמָּ֖ד וְסֹבֵ֥ל רָֽע.
2:25	ומְיַסֵּ֥ר בַּֽעֲנָוָ֖ה אֶת־הַמִּתְנַגְּדִ֑ים א֠וּלַי יִתֵּ֨ן לָהֶ֧ם הָֽאֱלֹהִ֛ים תְּשׁוּבָ֖ה לְהַכָּרַ֥ת הָֽאֱמֶֽת.
2:26	וּלְמַ֛עַן יָקִ֥יצוּ ע֖וֹד מִמּוֹקֵ֣שׁ הַשָּׂטָ֑ן אֲשֶׁ֛ר נִשְׁבּ֥וּ מִמֶּ֖נּוּ לִרְצוֹנֽוֹ.
3:1	אַ֥ךְ זֹ֖את דָּ֑ע כִּ֚י בְּאַֽחֲרִ֣ית הַיָּמִ֔ים תָּקֹ֖מְנָה עִתּ֥וֹת קָשֽׁוֹת.
3:2	כִּ֤י יִהְיוּ֨ הָֽאֲנָשִׁ֔ים אֹֽהֲבֵ֥י נַפְשָׁ֖ם אֹ֣הֲבֵי כָ֑סֶף יְהִירִ֨ים זֵדִ֤ים מְגַדְּפִים֨ מֹרִ֣ים לַֽאֲבוֹתָ֔ם חַסְרֵ֥י תוֹדָ֖ה בַּֽעֲלֵ֥י זִמָּֽה.
3:3	חַסְרֵי֨ אַֽהֲבָ֣ה טִבְעִ֔ית בִּלְתִּ֥י מִתְרַצִּ֖ים מַלְשִׁינִ֑ים עַבְדֵ֧י הַתַּֽאֲו֛וֹת אַכְזָרִ֖ים שֹֽׂנְאֵ֥י טֽוֹב.
3:4	מַסְגִּירִ֥ים ׀ פֹּֽחֲזִ֖ים רַחְבֵי־לֵ֑ב אֹֽהֲבֵ֣י עֹ֔נֶג יוֹתֵ֖ר מֵאֹֽהֲבֵ֥י אֱלֹהִֽים.
3:5	אֲשֶׁ֣ר ׀ יֵ֣שׁ לָהֶ֗ם תַּבְנִית֨ יִרְאַ֣ת אֱלֹהִ֔ים אַ֥ךְ בִּגְבֽוּרָתָ֖הּ מְכַֽחֲשִׁ֑ים מֵאֵ֖לֶּה שְׂטֵֽה.
3:6	כִּ֚י מֵאֵ֣לֶּה הֵ֔מָּה הַחֹֽדְרִ֖ים לַבָּתִּ֑ים וְשֹׁבִ֞ים נָשִׁ֤ים פְּתָיוֹת֨ עֲמוּס֣וֹת חֲטָאִ֔ים מֽוּבָל֖וֹת בְּתַֽאֲוֹ֥ת שֹׁנֽוֹת.
3:7	הַלֹּֽמְד֖וֹת תָּמִ֑יד וְאֵינָ֣ן יְכֹל֔וֹת לְהַגִּ֖יעַ אֶל־הַכָּרַ֥ת הָֽאֱמֶֽת.
3:8	וְכַֽאֲשֶׁ֞ר יַנִּ֤יס וְיַמְבְּרִיס֨ הִתְנַגְּד֣וּ לְמֹשֶׁ֔ה כֵּ֥ן גַּם־אֵ֖לֶּה מִתְנַגְּדִ֣ים אֶל־הָֽאֱמֶ֑ת אֲנָשִׁים֨ מָשְׁחָתֵ֣י הָר֔וּחַ נִמְאָסִ֖ים עַל־אֹד֥וֹת הָֽאֱמוּנָֽה.
3:9	אוּלָ֕ם לֹ֥א יִצְלְח֖וּ יוֹתֵ֑ר כִּ֣י אִוָּלְתָּ֗ם תִּהְיֶ֤ה גְלוּיָה֨ לַכֹּ֔ל כַּֽ֠אֲשֶׁר גַּ֥ם זֹ֛את אֲשֶׁ֥ר לָהֶ֖ם נִהְיָֽתָה.
3:10	אַ֣ךְ ׀ אַתָּ֣ה מִלֵּ֗אתָ אַֽחֲרֵ֥י לִקְחִ֛י הִתְהַלְּכוּתִ֥י ׀ כַּוָּֽנָתִ֖י אֱמֽוּנָתִ֑י אֹֽרֶךְ־רוּחִ֥י ׀ אַֽהֲבָתִ֖י תּֽוֹחַלְתִּֽי.
3:11	רְדִֽיפוֹתַי֨ עִנּוּיַ֔י אֲשֶׁ֨ר נִהְי֥וּ לִ֛י בְּאַנְטִיּֽוֹכִיָּ֥א בְאִקֹֽנִיּ֖וֹן בְּלוּסְטְרָ֑א אֲשֶׁ֞ר הָֽרְדִיפ֤וֹת כָּאֵ֨לֶּה֨ סָבַ֔לְתִּי וּמִכֻּלָּ֖ן הִצִּילַ֥נִי אֲדֹנָֽי.
3:12	וְכָל־הַֽחֲפֵצִ֣ים לִחִי֗וֹת בְּיִרְאַ֥ת אֵל֨ בְּיֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֔יחַ רָד֖וֹף יֵֽרָדֵֽפוּ.
3:13	וַֽאֲנָשִׁ֤ים רָעִים֨ וּמַדִּיחִ֔ים יִצְלְח֖וּ לְיֶ֣תֶר רָ֑ע מַתְעִ֖ים וְנִתְעִֽים.
3:14	וְאַתָּ֗ה עֲמ֧וֹד בַּדְּבָרִ֛ים אֲשֶׁ֥ר לָמַ֖דְתָּ וְנֶֽאֱמַ֣נְתָּ בָהֶ֑ם בְּדַעְתְּךָ֖ מִמִּ֥י לָמָֽדְתָּ.
3:15	וְכִ֣י מִיַּלְדּ֔וּת יָדַ֖עְתָּ אֶת־כִּתְבֵ֣י הַקֹּ֑דֶשׁ הַיְכֹלִ֤ים לְהַחְכִּֽימְךָ֨ לִתְשׁוּעָ֔ה עַל־יְדֵ֣י הָֽאֱמוּנָ֔ה אֲשֶׁ֖ר בְּיֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
3:16	כָּל־כְּתָ֕ב הָשְׁפַּ֖ע בְּר֣וּחַ אֱלֹהִ֑ים וּמוֹעִ֞יל לְלֶ֤קַח לְתֽוֹכֵחָה֨ לְהַיְשָׁרָ֔ה לְמוּטָ֖ר אֲשֶׁ֥ר בְּצֶֽדֶק.
3:17	לְמַ֧עַן יִהְיֶ֛ה אִ֥ישׁ הָֽאֱלֹהִ֖ים שָׁלֵ֑ם לְכָל־מַֽעֲשֶׂ֥ה ט֖וֹב מְתֻקָּֽן.
4:1	לָכֵ֗ן אֲנִ֤י מֵעִיד֨ לִפְנֵ֣י הָֽאֱלֹהִ֔ים וְהָֽאָד֖וֹן יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֑יחַ הֶֽעָתִ֨יד לִשְׁפּ֜וֹט אֵ֤ת הַֽחַיִּים֨ וְאֵ֣ת הַמֵּתִ֔ים בְּהוֹפָֽעָת֖וֹ וּבְמַלְכוּתֽוֹ.
4:2	הַשְׁמִ֨יעַ֨ אֶת־הַדָּבָ֔ר הֱיֵ֣ה נָכ֔וֹן בְּעֵ֥ת כָּשֵׁ֖ר וּבְעֵ֣ת לֹֽא־כָשֵׁ֑ר הוֹכֵ֤חַ גְּעַר֨ הַזְהֵ֔ר בְּכֹ֛ל אֹ֥רֶךְ אַפַּ֖יִם וְלֶֽקַח.
4:3	כִּ֣י ׀ תִּהְיֶ֣ה עֵ֗ת אֲשֶׁ֥ר בָּ֛הּ לֹ֥א יִסְבְּל֖וּ אֶת־הַלֶּ֣קַח הַשָּׁלֵ֑ם כִּ֞י אִם־כְּפִ֣י תַֽאֲוֹֽתֵיהֶ֗ם יִצְבְּר֤וּ לָהֶם֨ מְלַמְּדִ֔ים בְּחִכּ֖וּךְ אָזְנֵיהֶֽם.
4:4	וּמִן־הָֽאֱמֶ֖ת יַפְנ֣וּ אֶת־הָאֹ֑זֶן וְאֶל־שְׁמוּע֥וֹת הֶ֖בֶל יֵֽהָפֵֽכוּ.
4:5	וְאַתָּ֗ה שְׁקֹד֨ בְּכָל־הַדְּבָרִ֔ים סְבֹ֖ל רָעָ֑ה פְּעֻלַּ֤ת מְבַשֵּׂר֨ עֲשֵׂ֔ה אֶת־שֵׁרֽוּתְךָ֖ מַלֵּ֥א בְּבִטְחָֽה.
4:6	כִּ֥י כְבָ֖ר אָֽנֹכִ֣י מֻסָּ֑ךְ וְעֵ֥ת פְּטִֽירָתִ֖י הִגִּֽיעָה.
4:7	אֶת־הַמִּלְחָמָ֤ה הַטּוֹבָה֨ נִלְחַ֔מְתִּי אֶת־הַמְּרוּצָ֖ה כִּלֵּ֑יתִי אֶת־הָֽאֱמוּנָ֖ה שָׁמָֽרְתִּי.
4:8	מֵֽעַתָּ֞ה צָפ֥וּן לִי֨ כֶּ֣תֶר הַצְּדָקָ֔ה אֲשֶׁר֩ יְשַׁלֵּ֨ם לִ֜י בַּיּ֥וֹם הַה֛וּא הָֽאָד֖וֹן שֹׁפֵ֣ט צֶ֑דֶק וְלֹ֤א לְבַד֨ לִ֔י כִּ֥י אִם־גַּ֛ם לְכֹ֥ל הָאֹֽהֲבִ֖ים אֵ֥ת הוֹפָֽעָתֽוֹ.
4:9	חַרַ֛ץ לָב֥וֹא אֵלַ֖י מְהֵרָֽה.
4:10	כִּ֣י ׀ דֶּמַ֣ס עֲזָבַ֗נִי בְּאָֽהֳבוֹ֨ אֶת־הָֽעוֹלָ֣ם הַזֶּ֔ה וְנָסַ֖ע לְתֶסָּלֽוֹנִיקִ֑י קְרֶסְקִ֥נְסְ לְגָלָֽטִיָּ֖ה טִיט֥וֹס לְדַלְמָֽטִיָּֽא.
4:11	לוּקַ֛ס ה֥וּא לְבַדּ֖וֹ עִמִּ֑י קַ֤ח אֶת־מַרְקוֹס֨ וַֽהֲבִיאֵ֣הוּ עִמְּךָ֔ כִּ֥י ה֛וּא מוֹעִ֥יל לִ֖י לַשֵּׁרֽוּת.
4:12	וְאֶת־טֽוּכִיק֖וֹס שָׁלַ֥חְתִּי אֶל־אֶֽפֶסֽוֹס.
4:13	אֶת־הַמְּעִ֞יל אֲשֶׁ֨ר עָזַ֤בְתִּי בִטְרוֹאַס֨ אֵ֣צֶל קַרְפּ֔וֹס הָבֵ֖א בְּבוֹאֶ֑ךָ וְאֶ֨ת־הַסְּפָרִ֔ים וּבְיוֹתֵ֖ר אֶת־הַקְּלָפִֽים.
4:14	אֲלֶכְסַנְדָּר֨ חָרַ֣שׁ נְחֹ֔שֶׁת גָּ֥מַל לִ֖י רָע֣וֹת רַבּ֑וֹת יְשַׁלֵּ֥ם ל֛וֹ יְהֹוָ֖ה כְּפָֽעֳלָֽיו.
4:15	אֲשֶׁ֛ר גַּ֥ם אַתָּ֖ה הִשָּׁמֵ֣ר מִמֶּ֑נּוּ כִּ֛י מְאֹ֥ד הִתְנַגֵּ֖ד אֶל־דְּבָרֵֽינוּ.
4:16	בְּהִתְנַצְּלוּתִ֣י הָרִֽאשׁוֹנָ֗ה אִ֚ישׁ לֹֽא־נִלְוָ֣ה אִתִּ֔י כִּ֥י אִם־הַכֹּ֖ל עָֽזְב֣וּ אֹתִ֑י אַל־יֵֽחָשֵׁ֖ב לָהֶֽם.
4:17	אַ֡ךְ יְהֹוָה֩ נִצַּ֨ב עִמִּ֜י וַיְחַזְּקֵ֗נִי לְמַ֤עַן עַל־יָדִי֨ תְּשֻׁלַּ֣ם הַקְּרִיאָ֔ה וְיִשְׁמְע֖וּ כָּל־הַגּוֹיִ֑ם וְנִצַּ֖לְתִּי מִפִּ֥י אַרְיֵֽה.
4:18	וַֽיהֹוָ֤ה יַצִּילֵ֨נִי֨ מִכָּל־מַֽעֲשֶׂ֣ה רָ֔ע וְיֽוֹשִׁיעֵ֖נִי אֶל־מַלְכוּת֣וֹ הַשָּֽׁמַיְמִ֑ית אֲשֶׁ֨ר ל֧וֹ הַכָּב֛וֹד לְעֽוֹלְמֵ֥י עֽוֹלָמִ֖ים אָמֵֽן.
4:19	שְׁאַ֨ל לִשְׁל֧וֹם פְּרִסְקָ֛א וַֽאֲקוּלָ֖א וּבֵ֥ית אֽוֹנֶסִֽפֹרֽוֹס.
4:20	אֶרַסְט֖וֹס יָשַׁ֣ב בְּקוֹרִ֑נְתְּ וְאֶת־טְרֹ֣פִימ֔וֹס עָזַ֥בְתִּי חֹלֶ֖ה בְּמִֽילֵטֽוֹס.
4:21	חֲרַ֥ץ לָב֖וֹא לִפְנֵ֣י הַחֹ֑רֶף אֵֽבוּלוֹס֨ שֹׁאֵ֣ל לִשְׁלֽוֹמְךָ֔ וּפוּדֶ֧נְסְ וְלִינ֛וֹס וּקְלֽוֹדִיָּ֖ה וְכָל־הָֽאַחִֽים.
4:22	הָֽאָד֛וֹן יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִׁ֖יחַ עִם־רוּחֶ֑ךָ חֵ֥ן עִמָּכֶ֖ם אָמֵֽן.
