‏Matthew 
1:1	סֵ֕פֶר תּֽוֹלְד֖וֹת יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֑יחַ בֶּן־דָּוִ֖ד בֶּן־אַבְרָהָֽם.
1:2	אַבְרָהָם֨ הוֹלִ֣יד אֶת־יִצְחָ֔ק וְיִצְחָ֖ק הוֹלִ֣יד אֶת־יַֽעֲקֹ֑ב וְיַֽעֲקֹ֔ב הוֹלִ֥יד אֶת־יְהוּדָ֖ה וְאֶת־אֶחָֽיו.
1:3	וִֽיהוּדָ֥ה הוֹלִ֛יד אֶת־פֶּ֥רֶץ וְאֶת־זֶ֖רַח מִתָּמָ֑ר וּפֶ֨רֶץ֨ הוֹלִ֣יד אֶת־חֶצְר֔וֹן וְחֶצְר֖וֹן הוֹלִ֥יד אֶת־רָֽם.
1:4	וְרָ֤ם הוֹלִיד֨ אֶת־עַמִּ֣ינָדָ֔ב וְעַמִּֽינָדָ֖ב הוֹלִ֣יד אֶת־נַחְשׁ֑וֹן וְנַחְשׁ֖וֹן הוֹלִ֥יד אֶת־שַׂלְמֽוֹן.
1:5	וְשַׂלְמ֨וֹן הוֹלִ֤יד אֶת־בֹּ֨עַז֨ מְֽרָחָ֔ב וּבֹ֛עַז הוֹלִ֥יד אֶת־עוֹבֵ֖ד מֵר֑וּת וְעוֹבֵ֖ד הוֹלִ֥יד אֶת־יִשָֽׁי.
1:6	וְיִשַׁ֥י הוֹלִ֖יד אֶת־דָּוִ֣ד הַמֶּ֑לֶךְ וְדָוִ֥ד הַמֶּ֛לֶךְ הוֹלִ֥יד אֶת־שְׁלֹמֹ֖ה מֵאֵ֥שֶׁת אֽוּרִיָּֽה.
1:7	וּשְׁלֹמֹה֨ הוֹלִ֣יד אֶת־רְחַבְעָ֔ם וּרְחַבְעָ֖ם הוֹלִ֣יד אֶת־אֲבִיָּ֑ה וַֽאֲבִיָּ֖ה הוֹלִ֥יד אֶת־אָסָֽא.
1:8	וְאָסָא֚ הוֹלִיד֨ אֶת־יְה֣וֹשָׁפָ֔ט וִיהֽוֹשָׁפָט֭ הוֹלִ֣יד אֶת־יְהוֹרָ֑ם וִֽיהוֹרָ֖ם הוֹלִ֥יד אֶת־עֻזִּיָּֽהוּ.
1:9	וְעֻזִּיָּ֨הוּ֨ הוֹלִ֣יד אֶת־יוֹתָ֔ם וְיוֹתָ֖ם הוֹלִ֣יד אֶת־אָחָ֑ז וְאָחָ֖ז הוֹלִ֥יד אֶת־חִזְקִיָּֽהוּ.
1:10	וְחִזְקִיָּ֨הוּ֨ הוֹלִ֣יד אֶת־מְנַשֶּׁ֔ה וּמְנַשֶּׁ֖ה הוֹלִ֣יד אֶת־אָמ֑וֹן וְאָמ֖וֹן הוֹלִ֥יד אֶת־יֹֽאשִׁיָּֽהוּ.
1:11	וְיֹֽאשִׁיָּ֗הוּ הוֹלִ֤יד אֶת־יְכָנְיָ֨הוּ֨ וְאֶת־אֶחָ֔יו לְעֵת֭ הָגְלוֹתָ֥ם בָּבֶֽלָה.
1:12	וְאַֽחֲרֵי֨ הָגְלוֹתָ֣ם בָּבֶ֔לָה יְכָנְיָ֖הוּ הוֹלִ֣יד אֶת־שְׁאַלְתִּיאֵ֑ל וּשְׁאַ֨לְתִּיאֵ֔ל הוֹלִ֖יד אֶת־זְרֻבָּבֶֽל.
1:13	וּזְרֻבָּבֶל֨ הוֹלִ֣יד אֶת־אֲבִיה֔וּד וַֽאֲבִיה֖וּד הוֹלִ֣יד אֶת־אֶלְיָקִ֑ים וְאֶלְיָקִ֖ים הוֹלִ֥יד אֶת־עָזֽוֹר.
1:14	וְעָזוֹר֨ הוֹלִ֣יד אֶת־צָד֔וֹק וְצָד֖וֹק הוֹלִ֣יד אֶת־יָכִ֑ין וְיָכִ֖ין הוֹלִ֥יד אֶת־אֱלִיהֽוּד.
1:15	וֶֽאֱלִיהוּד֨ הוֹלִ֣יד אֶת־אֶלְעָזָ֔ר וְאֶלְעָזָ֖ר הוֹלִ֣יד אֶת־מַתָּ֑ן וּמַתָּ֖ן הוֹלִ֥יד אֶת־יַֽעֲקֹֽב.
1:16	וִיַֽעֲקֹ֔ב הוֹלִ֥יד אֶת־יוֹסֵ֖ף בַּ֣עַל מִרְיָ֑ם אֲשֶׁ֤ר מִמֶּ֨נָּה֨ נוֹלַ֣ד יֵשׁ֔וּעַ הַנִּקְרָ֖א מָשִֽׁיחַ.
1:17	וּ֠בְכֵן כָּל־הַדּוֹר֞וֹת מֵֽאַבְרָהָם֚ עַד־דָּוִד֨ אַרְבָּעָ֣ה עָשָׂ֣ר דּוֹר֔וֹת וּמִדָּוִד֨ עַד־הָגְל֣וֹת בָּבֶ֔לָה אַרְבָּעָ֥ה עָשָׂ֖ר דּוֹר֑וֹת וּמִן־הָגְל֤וֹת בָּבֶ֨לָה֨ עַד־הַמָּשִׁ֔יחַ אַרְבָּעָ֥ה עָשָׂ֖ר דּוֹרֽוֹת.
1:18	וְהֻלֶּ֨דֶת֨ יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֔יחַ כֹּ֖ה הָיָ֑תָה בִּהְיוֹת֩ מִרְיָ֨ם אִמּ֜וֹ מְאֹֽרָשָׂ֤ה לְיוֹסֵף֨ בְּטֶ֣רֶם יִתְאַֽחֲד֔וּ נִמְצְאָ֥ה הָרָ֖ה מֵר֥וּחַ הַקֹּֽדֶשׁ.
1:19	וְיוֹסֵ֤ף אִישָׁהּ֙ בִּהְיוֹת֣וֹ צַדִּ֔יק וְלֹ֥א רָצָ֛ה לָשׂ֥וּם אֹתָ֖הּ לְמָשָׁ֑ל יָעַץ֭ לְשַׁלְּחָ֥הּ בַּסָּֽתֶר.
1:20	וּבְחָשְׁבֹו֮ אֶת־אֵלֶּה֒ הִנֵּה֩ מַלְאַ֨ךְ יְהוָֹה֜ נִרְאָ֥ה אֵלָ֛יו בַּֽחֲל֖וֹם לֵאמֹ֑ר יוֹסֵ֣ף בֶּן־דָּוִ֔ד אַל־תִּירָ֗א מִקַּ֤חַת אֵלֶ֨יךָ֨ אֶת־מִרְיָ֣ם אִשְׁתֶּ֔ךָ כִּ֚י הַנּוֹלָ֣ד בָּ֔הּ מֵר֥וּחַ הַקֹּ֖דֶשׁ הֽוּא.
1:21	וְיָֽלְדָ֣ה בֵ֔ן וְקָרָ֥אתָ אֶת־שְׁמ֖וֹ יֵשׁ֑וּעַ כִּ֥י ה֛וּא יוֹשִׁ֥יעַ אֶת־עַמּ֖וֹ מֵֽחַטֹּֽאתֵיהֶֽם.
1:22	וְכָל־זֹ֖את הָיָ֑תָה לְמַ֣עַן יִמָּלֵ֗א הַנֶּֽאֱמָ֨ר עַל־פִּ֧י יְהוָֹ֛ה בְּיַ֥ד הַנָּבִ֖יא לֵאמֹֽר.
1:23	הִנֵּ֣ה הָֽעַלְמָ֗ה הָרָה֨ וְיֹלֶ֣דֶת בֵּ֔ן וְקָֽרְא֥וּ שְׁמ֖וֹ עִמָּ֣נוּאֵ֑ל לֵאמֹ֖ר אֵ֥ל עִמָּֽנוּ.
1:24	וַיָּ֤קָם יוֹסֵף֨ מִשְּׁנָת֔וֹ וַיַּ֕עַשׂ כַּֽאֲשֶׁ֛ר צִוָּ֥ה אֹת֖וֹ מַלְאַ֣ךְ יְהוָֹ֑ה וַיִּקַּ֥ח אֵלָ֖יו אֶת־אִשְׁתּֽוֹ.
1:25	וְלֹֽא־יָדַ֣ע אֹתָ֔הּ עַ֥ד כִּי־יָֽלְדָ֖ה אֶת־בְּנָ֣הּ הַבְּכ֑וֹר וַיִּקְרָ֥א אֶת־שְׁמ֖וֹ יֵשֽׁוּעַ.
2:1	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר נוֹלַ֤ד יֵשׁ֨וּעַ֨ בְּבֵֽית־לֶ֣חֶם יְהוּדָ֔ה בִּימֵ֖י הֽוֹרוֹד֣וֹס הַמֶּ֑לֶךְ הִנֵּ֗ה חֲכָמִ֥ים בָּ֛אוּ מִקֶּ֖דֶם יְרֽוּשָׁלָֽמֳה.
2:2	וַיֹּ֣אמְר֔וּ אַיֵּ֛ה מֶּ֥לֶךְ הַיְּהוּדִ֖ים הַנּוֹלָ֑ד כִּ֥י רָאִ֤ינוּ כֽוֹכָבוֹ֙ בַּקֶּ֔דֶם וַנָּבֹ֖א לְהִשְׁתַּֽחֲוֹ֥ת לֽוֹ.
2:3	וְכִשְׁמֹ֖עַ הֽוֹרוֹד֣וֹס הַמֶּ֑לֶךְ וַיֶּֽחֱרַ֣ד ה֔וּא וְכָל־יְרֽוּשָׁלַ֖םִ עִמּֽוֹ.
2:4	וַיַּקְהֵ֛ל אֶת־כָּל־רָאשֵׁ֥י הַכֹּֽהֲנִ֖ים וְסֽוֹפְרֵ֣י הָעָ֑ם וַיַּחְקֹ֣ר מֵֽאִתָּ֔ם אֵיפֹ֖ה יִוָּלֵ֥ד הַמָּשִֽׁיחַ.
2:5	וַיֹּֽאמְר֣וּ אֵלָ֔יו בְּבֵֽית־לֶ֖חֶם יְהוּדָ֑ה כִּ֚י כֹּ֣ה כָת֔וּב בְּיַ֖ד הַנָּבִֽיא.
2:6	וְאַתָּ֗ה בֵּֽית־לֶ֨חֶם֨ אֶ֣רֶץ יְהוּדָ֔ה אֵֽינְךָ֥ צָעִ֖יר בְּאַלּוּפֵ֣י יְהוּדָ֑ה כִּ֗י מִמְּךָ֨ יֵצֵ֣א מֹשֵׁ֔ל אֲשֶׁ֥ר יִרְעֶ֖ה אֶת־עַמִּ֥י יִשְׂרָאֵֽל.
2:7	אָ֗ז קָרָ֧א הֽוֹרוֹד֛וֹס לְחַכְמֵ֥י הַקֶּ֖דֶם בַּסֵּ֑תֶר וַיַּחְקֹ֨ר הֵיטֵב֚ מֵהֶם֨ אֶת־הָעֵ֔ת אֲשֶׁ֛ר נִרְאָ֥ה בָהּ֭ הַכּוֹכָֽב.
2:8	וַיִּשְׁלַ֥ח אֹתָ֛ם לְבֵֽית־לֶ֖חֶם וַיֹּאמַ֑ר לְ֠כוּ וְדִרְשׁ֨וּ הֵיטֵ֜ב עַל־הַיֶּ֗לֶד וְכַֽאֲשֶׁ֤ר תִּמְצָא֨וּהוּ֨ הֲשִׁיב֣וּנִי דָבָ֔ר לְמַ֛עַן אָב֥וֹא גַם־אָֽנֹכִ֖י וְאֶשְׁתַּֽחֲוֶ֥ה לֽוֹ.
2:9	וְהֵ֗ם כַּֽאֲשֶׁ֛ר שָֽׁמְע֥וּ אֶת־הַמֶּ֖לֶךְ נָסָ֑עוּ וְהִנֵּ֣ה הַכּוֹכָ֡ב אֲשֶׁר֩ רָא֨וּ בַקֶּ֜דֶם הָלַ֣ךְ לִפְנֵיהֶ֗ם עַ֤ד אֲשֶׁר־בָּא֨ וַיַּֽעֲמֹ֔ד מִמַּ֕עַל לַֽאֲשֶׁ֛ר הָ֥יָה שָּׁ֖ם הַיָּֽלֶד.
2:10	וְכִרְאוֹתָם֨ אֶת־הַכּוֹכָ֔ב שָֽׂמְח֛וּ שִׂמְחָ֥ה גְדוֹלָ֖ה עַד־מְאֹֽד.
2:11	וּכְבֹאָ֣ם הַבַּ֗יְתָה מָֽצְא֤וּ אֶת־הַיֶּ֨לֶד֨ עִם־מִרְיָ֣ם אִמּ֔וֹ וַיִּפְּל֥וּ אַ֖רְצָה וַיִּשְׁתַּֽחֲו֣וּ ל֑וֹ וַיִּפְתְּחוּ֨ אֶת־אֽוֹצְר֣וֹתֵיהֶ֔ם וַיַּקְרִ֤יבוּ לוֹ֙ מְנָח֔וֹת זָהָ֥ב וּלְבוֹנָה֭ וּמֹֽר.
2:12	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר צֻוּ֤וּ מֵֽאֱלֹהִים֨ בַּֽחֲל֔וֹם לְבִלְתִּ֖י שׁ֣וּב אֶל־הֽוֹרוֹד֑וֹס וַיֵּֽלְכ֥וּ מִשָּׁ֛ם בְּדֶ֥רֶךְ אַחֵ֖ר לְאַרְצָֽם.
2:13	וְכַֽאֲשֶׁר֨ הָֽלְכ֣וּ מִשָּׁ֔ם הִנֵּה֩ מַלְאַ֨ךְ יְהוָֹה֜ נִרְאָ֨ה אֶל־יוֹסֵ֣ף בַּֽחֲלוֹם֘ לֵאמֹר֒ ק֠וּם קַ֣ח אֶת־הַיֶּלֶ֚ד וְאֶת־אִמּוֹ֨ וּבְרַ֣ח מִצְרַ֔יְמָה וֶֽהְיֵ֣ה שָׁ֔ם עַ֥ד אֲשֶׁר־אֹמַ֖ר אֵלֶ֑יךָ כִּ֣י עָתִ֧יד הֽוֹרוֹד֛וֹס לְבַקֵּ֥שׁ אֶת־הַיֶּלֶ֭ד לְאַבְּדֽוֹ.
2:14	וַיָּ֗קָם וַיִּקַּ֧ח אֶת־הַיֶּ֛לֶד וְאֶת־אִמּ֖וֹ בַּלָּ֑יְלָה וַיֵּ֥לֶךְ ל֖וֹ מִצְרָֽיְמָה.
2:15	וַיְהִ֣י שָׁ֗ם עַ֚ד מ֣וֹת הֽוֹרוֹד֔וֹס לְמַ֣עַן יִמָּלֵ֗א הַנֶּֽאֱמָ֨ר עַל־פִּ֧י יְהוָֹ֛ה בְּיַ֥ד הַנָּבִ֖יא לֵאמֹ֑ר מִמִּצְרַ֖יִם קָרָ֥אתִי לִבְנִֽי.
2:16	אָ֣ז הֽוֹרוֹד֗וֹס בִּרְאוֹת֞וֹ כִּ֤י הוּתַל֨ מֵאֵת֨ חַכְמֵ֣י הַקֶּ֔דֶם קָצַ֖ף מְאֹ֑ד וַיִּשְׁלַ֡ח וַיָּ֣מֶת אֶת־כָּל־הַ֠יְלָדִים אֲשֶׁ֨ר בְּבֵֽית־לֶ֤חֶם וּבְכָל־גְּבוּלֶ֨יהָ֨ מִבֶּן־שְׁנָתַ֣יִם וּלְמַ֔טָּה כְּפִ֣י הָעֵ֔ת אֲשֶׁ֥ר חָקַ֛ר הֵיטֵ֖ב מֵֽחַכְמֵ֥י הַקֶּֽדֶם.
2:17	אָ֚ז הִתְמַלֵּ֔א הַנֶּֽאֱמָ֗ר בְּפִ֛י יִרְמְיָ֥הוּ הַנָּבִ֖יא לֵאמֹֽר.
2:18	ק֣וֹל בְּרָמָ֤ה נִשְׁמָע֨ נְהִ֤י וּבְכִי֨ וְתַמְרוּרִ֔ים רָחֵ֖ל מְבַכָּ֣ה עַל־בָּנֶי֑הָ וּמֵֽאֲנָ֥ה לְהִנָּחֵ֖ם כִּ֥י אֵינָֽם.
2:19	וְכַֽאֲשֶׁר֨ מֵ֣ת הֽוֹרוֹד֔וֹס הִנֵּה֩ מַלְאַ֨ךְ יְהוָֹה֝ נִרְאָ֧ה בַֽחֲל֛וֹם אֶל־יוֹסֵ֥ף בְּמִצְרַ֖יִם לֵאמֹֽר.
2:20	ק֣וּם קַ֤ח אֶת־הַיֶּ֨לֶד֨ וְאֶת־אִמּ֔וֹ וְלֵ֖ךְ אֶל־אֶ֣רֶץ יִשְׂרָאֵ֑ל כִּ֣י מֵ֔תוּ הַמְבַקְּשִׁ֖ים אֶת־נֶ֥פֶשׁ הַיָּֽלֶד.
2:21	וַיָּ֕קָם וַיִּקַּ֥ח אֶת־הַיֶּ֖לֶד וְאֶת־אִמּ֑וֹ וַיָּבֹ֖א אֶל־אֶ֥רֶץ יִשְׂרָאֵֽל.
2:22	וּ֠כִשָׁמְעוֹ כִּֽי־מָלַ֨ךְ אַרְכֶלָא֜וֹס בִּֽיהוּדָ֗ה תַּ֚חַת הֽוֹרוֹד֣וֹס אָבִ֔יו וַיִּירָ֖א לָלֶ֣כֶת שָׁ֑מָּה וְכַֽאֲשֶׁ֨ר צֻוָּ֤ה מֵֽאֱלֹהִים֨ בַּֽחֲל֔וֹם וַיֵּ֥לֶךְ מִשָּׁ֖ם אֶל־חֶלְק֥וֹת הַגָּלִֽיל.
2:23	וַיָּבֹ֕א וַיֵּ֛שֶׁב בְּעִ֖יר הַנִּקְרֵ֣את נָצָ֑רֶת לְמַ֣עַן יִמָּלֵ֗א הַנֶּֽאֱמָר֨ עַל־פִּ֣י הַנְּבִיאִ֗ים נֹֽצְרִ֖י יִקָּרֵֽא.
3:1	וּבַיָּמִ֣ים הָהֵ֔ם בָּ֖א יֽוֹחָנָ֣ן הַמְּטַבֵּ֑ל וַיִּקְרָ֖א בְּמִדְבַּ֥ר יְהוּדָֽה.
3:2	וַֽיֹּאמַ֑ר שׁ֕וּבוּ כִּ֥י קְרֹבָ֖ה מַלְכ֥וּת הַשָּׁמָֽיִם.
3:3	כִּ֚י זֶ֣ה ה֔וּא הַנֶּֽאֱמָ֣ר עָלָ֗יו בְּפִ֛י יְשַׁעְיָ֥הוּ הַנָּבִ֖יא לֵאמֹ֑ר ק֨וֹל קוֹרֵ֜א בַּמִּדְבָּ֗ר פַּנּוּ֨ דֶּ֣רֶךְ יְהוָֹה֔ יַשְּׁר֖וּ מְסִלּוֹתָֽיו.
3:4	וְזֶ֣ה יֽוֹחָנָ֗ן לְבוּשׁ֤וֹ הָיָה֨ מִשְּׂעַ֣ר גָּמָ֔ל וְאֵז֥וֹר ע֖וֹר עַל־מָתְנָ֑יו וּמַֽאֲכָל֔וֹ חֲגָבִ֖ים וּדְבַ֥שׁ הַיָּֽעַר.
3:5	אָ֠ז יָֽצְא֥וּ אֵלָ֛יו יְרֽוּשָׁלַ֥םִ וְכָל־יְהוּדָ֖ה וְכָל־כִּכַּ֥ר הַיַּרְדֵּֽן.
3:6	וַיִּטָּֽבְל֥וּ בַיַּרְדֵּ֖ן מֵֽאִתּ֑וֹ בְּהִתְוַדּ֖וֹת חַטֹּֽאתֵיהֶֽם.
3:7	וּ֠בִרְאֹתוֹ רַבִּ֨ים מִן־הַפְּרוּשִׁ֧ים וּמִן־הַצַּדּוּקִ֛ים בָּאִ֥ים לִטְבִֽילָת֖וֹ וַיֹּ֣אמֶר לָהֶ֑ם יְלִידֵ֣י צִפְעוֹנִ֗ים מִ֚י הִגִּ֣יד לָכֶ֔ם לִבְרֹ֕חַ מִפְּנֵ֖י הֶֽחָר֥וֹן הַבָּֽא.
3:8	לָכֵ֕ן עֲשׂ֥וּ פְּרִ֖י נָאוֶ֥ה לַתְּשׁוּבָֽה.
3:9	וְאַל־תַּחְשְׁבוּ֨ לֵאמֹ֣ר בְּנַפְשְׁכֶ֔ם אָ֥ב יֵֽשׁ־לָ֖נוּ אַבְרָהָ֑ם כִּ֞י אֲנִ֣י ׀ אֹמֵ֣ר לָכֶ֗ם כִּ֚י מִן־הָֽאֲבָנִ֣ים הָאֵ֔לֶּה יוּכַ֣ל הָֽאֱלֹהִ֔ים לְהָקִ֥ים בָּנִ֖ים לְאַבְרָהָֽם.
3:10	וְעַתָּ֕ה גַּ֣ם הַגַּרְזֶ֔ן הוּשַׂ֖ם עַל־שֹׁ֣רֶשׁ הָֽעֵצִ֑ים לָכֵ֗ן כָּל־עֵ֞ץ אֲשֶׁ֨ר אֵינֶנּ֤וּ עֹשֶׂה֨ פְּרִ֣י ט֔וֹב יִגָּדֵ֖עַ וְיֻשְׁלַ֥ךְ אֶל־הָאֵֽשׁ.
3:11	אָכֵ֣ן אֲנִ֗י מְטַבֵּ֨ל אֶתְכֶ֥ם בְּמַיִם֘ לִתְשׁוּבָה֒ אַ֗ךְ הַבָּ֤א אַֽחֲרַי֨ חָזָ֣ק מִמֶּ֔נִּי אֲשֶׁ֛ר אֵינֶ֥נִּי שֹׁוֶ֖ה לָשֵׂ֣את נְעָלָ֑יו ה֚וּא יְטַבֵּ֣ל אֶתְכֶ֔ם בְּר֥וּחַ הַקֹּ֖דֶשׁ וּבָאֵֽשׁ.
3:12	אֲשֶׁ֤ר מִזְרֵ֨הוּ֨ בְּיָד֔וֹ וְטַהֵ֖ר יְטַהֵ֣ר אֶת־גָּרְנ֑וֹ וְיֶֽאֱסֹ֤ף אֶת־דְּגָנוֹ֨ אֶל־הָֽאָסָ֔ם וְאֶת־הַמֹּ֣ץ יִשְׂרֹ֔ף בָּאֵ֖שׁ אֲשֶׁ֥ר לֹֽא־תִכְבֶּֽה.
3:13	אָ֠ז בָּ֣א יֵשׁ֧וּעַ מִן־הַגָּלִ֛יל אֶל־הַיַּרְדֵּ֖ן אֶל־יוֹֽחָנָ֑ן לְהִטָּבֵ֖ל מֵֽאִתּֽוֹ.
3:14	אַ֧ךְ יֽוֹחָנָ֛ן הֵנִ֥יא אֹת֖וֹ וַיֹּאמַ֑ר צֹ֤רֶךְ לִי֨ לְהִטָּבֵ֣ל מֵֽאִתְּךָ֔ וְאַתָּ֖ה בָּ֥א אֵלָֽי.
3:15	וַיַּ֨עַן יֵשׁ֜וּעַ וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֗יו הַנִּ֨יחָה֨ עַתָּ֔ה כִּי־כֵן֨ יָֽאֲתָ֣ה לָ֔נוּ לְמַלֵּ֖א כָּל־צְדָקָ֑ה אָ֖ז הִנִּ֥יחַ לֽוֹ.
3:16	וּכְהִטָּבֵ֣ל יֵשׁ֔וּעַ וַיַּ֥עַל כְּרֶ֖גַע מִן־הַמָּ֑יִם וְהִנֵּה֩ נִפְתְּח֨וּ ל֜וֹ הַשָּׁמַ֗יִם וַיַּ֞רְא אֶת־ר֨וּחַ הָֽאֱלֹהִ֤ים יֹרֶ֨דֶת֨ כְּמ֣וֹ יוֹנָ֔ה וְנָחָ֖ה עָלָֽיו.
3:17	וְהִנֵּ֛ה ק֥וֹל מִן־הַשָּׁמַ֖יִם אֹמֵ֑ר זֶ֚ה בְּנִ֣י יְדִידִ֔י אֲשֶׁ֛ר רָֽצְתָ֥ה נַפְשִׁ֖י בּֽוֹ.
4:1	אָ֗ז הוּבָ֥א יֵשׁ֛וּעַ בְּיַ֥ד הָר֖וּחַ הַמִּדְבָּ֑רָה לְהִנָּס֖וֹת מֵאֵ֥ת הַשָּׂטָֽן.
4:2	וּכְצוּמ֛וֹ אַרְבָּעִ֥ים י֖וֹם וְאַרְבָּעִ֣ים לָ֑יְלָה אַֽחֲרֵי־כֵ֖ן רָעֵֽב.
4:3	וַיִּגַּ֥שׁ אֵלָ֛יו הַמְּנַסֶּ֖ה וַיֹּאמַ֑ר אִ֤ם בֶּן־הָֽאֱלֹהִים֨ אַתָּ֔ה אֱמֹ֕ר כִּ֛י הָֽאֲבָנִ֥ים הָאֵ֖לֶּה תִּהְיֶ֥ינָה לָּֽחֶם.
4:4	וַיַּ֖עַן וַיֹּאמַ֑ר כָּת֕וּב לֹ֣א עַל־הַלֶּ֤חֶם לְבַדּוֹ֨ יִחְיֶ֣ה הָֽאָדָ֔ם כִּ֚י עַל־כָּל־דָּבָ֔ר הַיּוֹצֵ֖א מִפִּ֥י אֱלֹהִֽים.
4:5	אָ֕ז לְקָח֥וֹ הַשָּׂטָ֖ן אֶל־עִ֣יר הַקֹּ֑דֶשׁ וַיַּֽעֲמִידֵ֖הוּ עַל־כְּנַ֥ף הֵֽהֵיכָֽל.
4:6	וַיֹּאמֶר֘ אֵלָיו֒ אִ֤ם בֶּן־הָֽאֱלֹהִים֨ אַתָּ֔ה הַשְׁלֵ֥ךְ עַצְמְךָ֖ מָ֑טָּה כִּ֣י כָת֗וּב כִּ֤י מַלְאָכָיו֨ יְצַוֶּה־לָּ֔ךְ וְעַל־כַּפַּ֨יִם֨ יִשָּׂאֽוּנְךָ֔ פֶּן־תִּגּ֥וֹף בָּאֶ֖בֶן רַגְלֶֽךָ.
4:7	וַיֹּ֥אמֶר אֵלָ֖יו יֵשׁ֑וּעַ ע֣וֹד כָּת֔וּב לֹ֣א תְנַסֶּ֔ה אֵ֖ת יְהוָֹ֥ה אֱלֹהֶֽיךָ.
4:8	וְעוֹד֨ לְקָח֣וֹ הַשָּׂטָ֔ן אֶל־הַ֖ר גָּבֹ֣הַּ מְאֹ֑ד וַיַּרְאֵ֕הוּ אֶת־כָּל־מַמְלְכ֥וֹת הַתֵּבֵ֖ל וְתִפְאַרְתָּֽן.
4:9	וַיֹּ֖אמֶר אֵלָ֑יו אֶת־כָּל־אֵ֨לֶּה֨ אֶתֵּ֣ן לְךָ֔ אִם־תִּפֹּ֖ל וְתִשְׁתַּֽחֲוֶ֥ה לִֽי.
4:10	וַיֹּ֤אמֶר אֵלָיו֨ יֵשׁ֔וּעַ ס֥וּר לְךָ֖ שָׂטָ֑ן כִּ֣י כָת֗וּב לַֽיהוָֹ֤ה אֱלֹהֶ֨יךָ֨ תִּשְׁתַּֽחֲוֶ֔ה וְאֹת֥וֹ לְבַ֖דּוֹ תַּֽעֲבֹֽד.
4:11	אָ֕ז עָזַ֥ב אֹת֖וֹ הַשָּׂטָ֑ן וְהִנֵ֗ה מַלְאָכִ֛ים נִגְּשׁ֥וּ אֵלָ֖יו וַיְשָֽׁרְת֥וּ אֹתֽוֹ.
4:12	וְכִשְׁמֹ֣עַ יֵשׁ֗וּעַ כִּ֤י הָסְגַּר֨ יֽוֹחָנָ֔ן וַיֵּ֥לֶךְ ל֖וֹ הַגָּלִֽילָה.
4:13	וַיַּֽעֲזֹ֖ב אֶת־נָצָ֑רֶת וַיָּבֹ֗א וַיֵּ֤שֶׁב בִּכְפַר־נַחוּם֨ אֲשֶׁר֙ עַל־שְׂפַ֣ת הַיָּ֔ם בִּגְבוּלֵ֥י זְבוּל֖וּן וְנַפְתָּלִֽי.
4:14	לְמַ֣עַן יִמָּלֵ֔א הַנֶּֽאֱמָ֗ר בְּפִ֛י יְשַׁעְיָ֥הוּ הַנָּבִ֖יא לֵאמֹֽר.
4:15	אַ֥רְצָה זְבוּל֖וּן וְאַ֣רְצָה נַפְתָּלִ֑י דֶּ֤רֶךְ הַיָּם֨ עֵ֣בֶר הַיַּרְדֵּ֔ן גְּלִ֖יל הַגּוֹיִֽם.
4:16	הָעָם֨ הַיֹּֽשְׁבִ֣ים בַּחֹ֔שֶׁךְ רָא֖וּ א֣וֹר גָּד֑וֹל וְיֽוֹשְׁבֵי֨ בְּאֶ֣רֶץ צַלְמָ֗וֶת א֖וֹר נָגַ֥הּ עֲלֵיהֶֽם.
4:17	מִן־הָעֵ֣ת הַהִ֔יא הֵחֵ֣ל יֵשׁ֔וּעַ לִקְרֹ֖א וְלֵאמֹ֑ר שׁ֕וּבוּ כִּ֥י קְרֹבָ֖ה מַלְכ֥וּת הַשָּׁמָֽיִם.
4:18	וּבְהִתְהַלֵּ֨ךְ יֵשׁ֜וּעַ עַל־יַ֣ד ׀ יַ֣ם הַגָּלִ֗יל רָאָה֩ שְׁנֵ֨י אַחִ֜ים אֶת־שִׁמְע֨וֹן הַנִּקְרָ֤א פֶטְרוֹס֨ וְאֶת־אַנְדְּרֵעַ֣ס אָחִ֔יו מַשְׁלִיכִ֥ים מִכְמֹ֖רֶת בַּיָּ֑ם כִּ֥י הָי֖וּ דַּיָּגִֽים.
4:19	וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם לְכוּ֨ אַֽחֲרַ֔י וְאֶֽעֱשֶׂ֥ה אֶתְכֶ֖ם לְדַיְגֵ֥י אָדָֽם.
4:20	וּכְרֶ֕גַע עָֽזְב֖וּ אֶת־הַמַּכְמֹרִ֑ים וַיֵּֽלְכ֖וּ אַֽחֲרָֽיו.
4:21	וַיַּֽעֲבֹר֘ מִשָּׁם֒ וַיַּ֡רְא שְׁנֵ֣י אַחִ֣ים אֲ֠חֵרִים אֶת־יַֽעֲקֹ֨ב בֶּן־זַבְדַּ֜י וְאֶת־יֽוֹחָנָ֣ן אָחִ֗יו בָּֽאֳנִיָּה֨ עִם־זַבְדַּ֣י אֲבִיהֶ֔ם מְתַקְּנִ֖ים מַכְמֹֽרֵיהֶ֑ם וַיִּקְרָ֖א אֲלֵיהֶֽם.
4:22	וּכְרֶ֛גַע עָֽזְב֥וּ אֶת־הָֽאֳנִיָּ֖ה וְאֶת־אֲבִיהֶ֑ם וַיֵּֽלְכ֖וּ אַֽחֲרָֽיו.
4:23	וַיָּ֨סָב יֵשׁ֜וּעַ אֵ֣ת כָּל־הַגָּלִ֗יל וַיְלַמֵּד֨ בְּבָתֵּ֣י כְנֵסִיּֽוֹתֵיהֶ֔ם וַיִּקְרָ֖א אֶת־בְּשׂוֹרַ֣ת הַמַּלְכ֑וּת וַיִּרְפָּ֛א כָּל־מַֽחֲלָ֥ה וְכָל־מַכְא֖וֹב בָּעָֽם.
4:24	וַיֵּצֵ֥א שִׁמְע֖וֹ בְּכָל־אֲרָ֑ם וַיָּבִ֨יאוּ אֵלָ֜יו אֵ֣ת כָּל־הַֽחוֹלִ֗ים הַנִּלְחָצִים֩ בְּתַֽחֲלֻאִ֨ים שׁוֹנִ֜ים וּמַכְאֹבִ֗ים וַֽאֲחֻזֵ֥י שֵׁדִ֛ים וּמֻכֵּֽי־יָרֵ֥חַ וּנְכֵֽי־אֲבָרִ֖ים וַיִּרְפָּאֵֽם.
4:25	וַיֵּֽלְכ֥וּ אַֽחֲרָ֖יו הֲמוֹנִ֣ים רַבִּ֑ים מִן־הַגָּלִ֤יל וְקִרְיַת־עֶ֨שֶׂר֨ וִירֽוּשָׁלַ֔םִ וִֽיהוּדָ֖ה וְעֵ֥בֶר הַיַּרְדֵּֽן.
5:1	וְכִרְאוֹתוֹ֨ אֶת־הַֽהֲמוֹנִ֔ים וַיַּ֖עַל אֶל־הָהָ֑ר וְכַֽאֲשֶׁ֣ר יָשַׁ֔ב וַיִּגְּשׁ֥וּ אֵלָ֖יו תַּלְמִידָֽיו.
5:2	וַיִּפְתַּ֖ח אֶת־פִּ֑יו וַיְלַמֵּ֥ד אֹתָ֖ם לֵאמֹֽר.
5:3	אַשְׁרֵ֖י עֲנִיֵּ֣י רוּ֑חַ כִּ֥י לָהֶ֖ם מַלְכ֥וּת הַשָּׁמָֽיִם.
5:4	אַשְׁרֵ֖י הָֽאֲבֵלִ֑ים כִּ֥י הֵ֖ם יְנֻחָֽמוּ.
5:5	אַשְׁרֵ֖י הָֽעֲנָוִ֑ים כִּ֥י הֵ֖ם יִֽירְשׁ֥וּ אֶת־הָאָֽרֶץ.
5:6	אַשְׁרֵ֕י הָֽרְעֵבִ֥ים וְהַצְּמֵאִ֖ים לִצְדָקָ֑ה כִּ֥י הֵ֖ם יִשְׂבָּֽעוּ.
5:7	אַשְׁרֵ֖י חַמְּרַֽחֲמִ֑ים כִּ֥י הֵ֖ם יְרֻחָֽמוּ.
5:8	אַשְׁרֵ֖י בָּרֵ֣י לֵבָ֑ב כִּ֣י הֵ֔ם יִרְא֖וּ אֶת־הָֽאֱלֹהִֽים.
5:9	אַשְׁרֵ֖י עֹשֵׂ֣י שָׁל֑וֹם כִּ֣י הֵ֔ם יִקָּֽרְא֖וּ בְּנֵ֥י הָֽאֱלֹהִֽים.
5:10	אַשְׁרֵ֕י הַנִּרְדָּפִ֖ים בִּגְלַ֣ל צְדָקָ֑ה כִּ֥י לָהֶ֖ם מַלְכ֥וּת הַשָּׁמָֽיִם.
5:11	אַשְׁרֵיכֶ֕ם אִם־יִחָֽרְפ֥וּ וְיִרְדְּפ֖וּ אֶתְכֶ֑ם וְיֹֽאמְר֣וּ בְשֶׁ֗קֶר כָּל־דָּבָ֥ר רָ֛ע עֲלֵיכֶ֖ם בִּגְלָלִֽי.
5:12	שִׂמְחוּ֨ וְגִ֣ילוּ מְאֹ֔ד כִּ֛י שְׂכַרְכֶ֥ם רַ֖ב בַּשָּׁמָ֑יִם כִּי־כֵן֨ רָֽדְפ֣וּ אֶת־הַנְּבִיאִ֔ים אֲשֶׁ֖ר הָי֥וּ לִפְנֵיכֶֽם.
5:13	אַתֶּם֘ מֶ֣לַח הָאָרֶץ֒ וְאִם־הַמֶּ֨לַח֨ יִתָּפֵ֔ל בַּמֶּ֖ה יָמְלָ֑ח לֹֽא־יִצְלַ֨ח ע֜וֹד לִמְא֗וּמָה כִּ֚י אִם־לְהָשְׁלַ֣ךְ הַח֔וּצָה וּלְהֵֽרָמֵ֖ס מֵאֵ֥ת הָֽאֲנָשִֽׁים.
5:14	אַתֶּ֖ם א֣וֹר הָֽעוֹלָ֑ם עִ֚יר הַמֻּנַּ֣חַת עַל־הָ֔ר לֹ֥א תוּכַ֖ל לְהִסָּתֵֽר.
5:15	וְאֵֽין־מַדְלִיקִ֣ים נֵ֔ר וּמְשִׂימִ֥ים אֹת֖וֹ תַּ֣חַת הָֽאֵיפָ֑ה כִּ֚י אִם־עַ֣ל הַמְּנוֹרָ֔ה וְיָאִ֖יר לְכֹ֥ל אֲשֶׁר־בַּבָּֽיִת.
5:16	כֹּ֚ה יָאִ֣יר אֽוֹרְכֶ֔ם לִפְנֵ֖י בְּנֵ֣י הָֽאָדָ֑ם לְמַ֗עַן יִרְאוּ֨ אֶת־מַֽעֲשֵׂיכֶ֣ם הַטּוֹבִ֔ים וִֽיכַבְּד֥וּ אֶת־אֲבִיכֶ֖ם אֲשֶׁ֥ר בַּשָּׁמָֽיִם.
5:17	אַל־תַּחְשְׁב֕וּ כִּ֣י בָ֔אתִי לְהָפֵ֥ר אֶת־הַתּוֹרָ֖ה א֣וֹ אֶת־הַנְּבִיאִ֑ים לֹ֥א בָ֨אתִי֨ לְהָפֵ֔ר כִּ֖י אִם־לְמַלֵּֽא.
5:18	כִּ֚י אָמְנָ֔ם אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם עַ֠ד כִּ֣י יַֽעַבְר֞וּ הַשָּׁמַ֣יִם וְהָאָ֗רֶץ לֹ֣א תַֽעֲבֹר֩ י֨וּד אַחַ֜ת אֽוֹ־נְקֻדָּ֤ה אַחַת֨ מִן־הַתּוֹרָ֔ה עַד֛ אֲשֶׁ֥ר הַכֹּ֖ל יִמָּלֵֽא.
5:19	לָכֵ֗ן כָּל־אֲשֶׁ֣ר יָפֵ֡ר אַחַת֩ מִן־הַמִּצְוֹ֙ת הָאֵ֜לֶּה הַקְּטַנּ֗וֹת וִֽילַמֵּ֥ד כֵּן֨ אֶת־הָֽאֲנָשִׁ֔ים קָטֹ֣ן מִכֹּ֔ל יִקָּרֵ֖א בְּמַלְכ֣וּת הַשָּׁמָ֑יִם וְכָל־אֲשֶׁ֤ר יַֽעֲשֶׂה֨ וִֽילַמֵּ֔ד ה֛וּא יִקָּרֵ֥א גָד֖וֹל בְּמַלְכ֥וּת הַשָּׁמָֽיִם.
5:20	כִּ֥י אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם כִּ֗י אִם־לֹ֨א תוֹתִ֤יר צִדְקַתְכֶם֨ עַל־צִדְקַת֨ הַסּֽוֹפְרִ֣ים וְהַפְּרוּשִׁ֔ים בּ֥וֹא לֹֽא־תָבֹ֖אוּ אֶל־מַלְכ֥וּת הַשָּׁמָֽיִם.
5:21	שְׁמַעְתֶּ֗ם כִּ֤י נֶֽאֱמַר֨ לַקַּדְמֹנִ֔ים לֹ֖א תִּרְצָ֑ח וַֽאֲשֶׁ֣ר יִרְצַ֔ח אָשֵׁ֥ם יִהְיֶ֖ה לַמִּשְׁפָּֽט.
5:22	וַֽאֲנִ֣י ׀ אֹמֵ֣ר לָכֶ֗ם כִּ֣י כָל־אֲשֶׁר֩ יִקְצֹ֨ף עַל־אָחִ֜יו חִנָּ֗ם אָשֵׁ֣ם יִהְיֶה֘ לַמִּשְׁפָּט֒ וַֽאֲשֶׁ֨ר יֹאמַ֤ר לְאָחִיו֨ רֵיקָ֔א אָשֵׁ֥ם יִהְיֶ֖ה לִפְנֵי֣ הַסַּנְהֶדְרִ֑ין וַֽאֲשֶׁ֤ר יֹאמַר֨ אַתָּ֣ה סָכָ֔ל אָשֵׁ֥ם יִהְיֶ֖ה לְאֵ֥שׁ גֵּֽיהִנֹּֽם.
5:23	לָכֵ֗ן אִם־תַּקְרִ֤יב קָרְבָּֽנְךָ֨ אֶל־הַמִּזְבֵּ֔חַ וְשָׁם֨ תִּזְכֹּ֔ר כִּ֣י יֵ֧שׁ לְאָחִ֛יךָ אֵיזֶ֥ה דָבָ֖ר נֶגְדֶּֽךָ.
5:24	הַנַּ֨ח שָׁ֧ם קָרְבָּֽנְךָ֛ לִפְנֵ֥י הַמִּזְבֵּ֖חַ וָלֵ֑ךְ בָּרִֽאשֹׁנָה֨ הִתְרַצֵּ֣ה אֶל־אָחִ֔יךָ וְאָ֣ז בֹּ֔א וְהַקְרֵ֖ב קָרְבָּנֶֽךָ.
5:25	הִתְרַצֵּ֗ה אֶל־אִי֚שׁ רִֽיבְךָ֨ מְהֵרָ֔ה בְּעֽוֹדְךָ֥ בַדֶּ֖רֶךְ עִמּ֑וֹ פֶּן־יַסְגִּ֨ירְךָ֜ אִ֤ישׁ רִֽיבְךָ֨ אֶל־הַשֹּׁפֵ֔ט וְהַשֹּׁפֵ֗ט יַסְגִּֽירְךָ֨ אֶל־הַשֹּׁטֵ֔ר וְתֻשְׁלַ֖ךְ אֶל־בֵּ֥ית הַכָּֽלֶא.
5:26	אָמְנָ֕ם אֲנִי֭ אֹמֵ֣ר לָ֑ךְ כִּ֣י לֹ֤א תֵצֵא֨ מִשָּׁ֔ם עַ֚ד אֲשֶׁ֣ר תְּשַׁלֵּ֔ם אֵ֖ת הַפְּרוּטָ֥ה הָאַֽחֲרוֹנָֽה.
5:27	שְׁמַעְתֶּ֗ם כִּ֤י נֶֽאֱמַר֨ לַקַּדְמֹנִ֔ים לֹ֖א תִּנְאָֽף.
5:28	וַֽאֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם כִּ֗י כָּל־הַמַּבִּ֤יט אֶל־אִשָּׁה֨ לַחְמֹ֣ד אֹתָ֔הּ כְּבָ֛ר נָאַ֥ף אֹתָ֖הּ בְּלִבּֽוֹ.
5:29	וְאִם־עֵֽינְךָ֤ הַיְמָנִית֨ תַּכְשִֽׁילְךָ֔ נַתֵּ֣ק אֹתָ֔הּ וְהַשְׁלִיכָ֖הּ מִמֶּ֑ךָּ כִּ֣י ׀ מוֹעִ֣יל לְךָ֗ אֲשֶׁ֤ר יֹאבַד֨ אַחַ֣ד אֲבָרֶ֔יךָ וְלֹֽא־תֻשְׁלַ֥ךְ כָּל־גְּוִיָּֽתְךָ֖ אֶל־גֵּיֽהִנֹּֽם.
5:30	וְאִם־יָֽדְךָ֤ הַיְמָנִית֨ תַּכְשִׁ֣ילְךָ֔ קַצֵּ֣ץ אֹתָ֔הּ וְהַשְׁלִיכָ֖הּ מִמֶּ֑ךָּ כִּ֣י מוֹעִ֣יל לְךָ֗ אֲשֶׁ֤ר יֹאבַד֨ אַחַ֣ד אֲבָרֶ֔יךָ וְלֹֽא־תֻשְׁלַ֥ךְ כָּל־גְּוִיָּֽתְךָ֖ אֶל־גֵּיֽהִנֹּֽם.
5:31	נֶֽאֱמַ֕ר כִּ֣י כָל־אֲשֶׁ֤ר יְשַׁלַּח֨ אֶת־אִשְׁתּ֔וֹ יִתֵּ֥ן לָ֖הּ סֵ֥פֶר כְּרִיתֽוּת.
5:32	וַֽאֲנִי֘ אֹמֵ֣ר לָכֶם֒ כִּ֣י כָל־אִ֞ישׁ אֲשֶׁ֣ר ׀ יְשַׁלַּ֣ח אֶת־אִשְׁתּ֗וֹ זֽוּלָתִי֨ עַל־דְּבַ֣ר הַזְּנ֔וּת עֹשֶׂ֥ה אֹתָ֖הּ לִנְאֹ֑ף וְאִ֗ישׁ אֲשֶׁ֛ר יִשָּׂ֥א גְרוּשָׁ֖ה מְנָאֵ֥ף הֽוּא.
5:33	ע֚וֹד שְׁמַעְתֶּ֔ם כִּ֤י נֶֽאֱמַר֨ לַקַּדְמֹנִ֔ים לֹ֥א תִשָּׁבַ֖ע לַשָּׁ֑קֶר אַ֛ךְ תְּשַׁלֵּ֥ם לַֽיהוָֹ֖ה שְׁבֽוּעוֹתֶֽיךָ.
5:34	וַֽאֲנִי֨ אֹמֵ֣ר לָכֶ֔ם לֹ֥א תִשָּׁבְע֖וּ כָּלִ֑יל לֹ֚א בַּשָּׁמַ֔יִם כִּ֛י כִּסֵּ֥א הָֽאֱלֹהִ֖ים הֵֽמָּה.
5:35	וְלֹא֨ בָּאָ֔רֶץ כִּ֛י הֲד֥וֹם רַגְלָ֖יו הִ֑יא וְלֹא֨ בִּירֽוּשָׁלַ֔םִ כִּ֥י הִ֛יא קִרְיַ֖ת הַמֶּ֥לֶךְ הָרָֽב.
5:36	וְלֹ֥א תִשָּׁבַ֖ע בְּרֹאשֶׁ֑ךָ כִּ֠י לֹ֣א תוּכַ֧ל לְהַלְבִּ֛ין א֥וֹ לְהַשְׁחִ֖יר שֵׂעָ֥ר אֶחָֽד.
5:37	אַ֚ךְ יְהִ֣י דְבַרְכֶ֔ם כֵּ֥ן ׀ כֵּ֖ן לֹ֣א ׀ לֹ֑א כִּ֚י הַיּוֹתֵ֣ר מֵאֵ֔לֶּה מִ֥ן הָרָ֖ע הֽוּא.
5:38	שְׁמַעְתֶּם֨ כִּ֣י נֶֽאֱמַ֔ר עַ֚יִן תַּ֣חַת עַ֔יִן שֵׁ֖ן תַּ֥חַת שֵֽׁן.
5:39	וַֽאֲנִי֨ אֹמֵ֣ר לָכֶ֔ם כִּ֛י לֹ֥א תִתְנַגְּד֖וּ אֶל־הָרָ֑ע אַ֗ךְ כָּל־אִ֞ישׁ אֲשֶׁ֤ר יַכְּךָ֨ עַל־הַלְּחִ֣י הַיְמָנִ֔ית הַטֵּ֥ה אֵלָ֖יו גַּ֥ם הָֽאַחֶֽרֶת.
5:40	וְלָאִ֗ישׁ הֶֽחָפֵץ֨ לְהִשָּׁפֵ֣ט עִמְּךָ֔ וְלָקַ֖חַת כֻּתָּנְתֶּ֑ךָ עֲזֹ֣ב אִתּ֔וֹ גַּ֖ם אֶת־מְעִילֶֽךָ.
5:41	וּמִ֗י אֲשֶׁ֨ר יְאַלֵּ֧ץ אֹֽתְךָ֛ לָלֶ֥כֶת עִמּ֖וֹ מִ֣יל אֶחָ֑ד לֵ֥ךְ עִמּ֖וֹ שְׁנָֽיִם.
5:42	לַשֹּׁאֵ֥ל מִמְּךָ֖ תֵּ֑ן וַֽאֲשֶׁ֤ר יַחְפֹּץ֨ לִלְו֣וֹת מִמְּךָ֔ אַל־תִּפְנֶ֖ה מִמֶּֽנּוּ.
5:43	שְׁמַעְתֶּם֨ כִּ֣י נֶֽאֱמַ֔ר וְאָֽהַבְתָּ֨ לְרֵֽעֲךָ֔ וְשָֽׂנֵאתָ֖ אֶת־אֹֽיְבֶֽךָ.
5:44	וַֽאֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם אֶֽהֱב֨וּ אֶת־אֽוֹיְבֵיכֶ֜ם בָּֽרְכ֣וּ מְקַלְלֵיכֶ֗ם הֵטִ֨יבוּ֨ לַשּֽׂנְאִ֣ים אֶתְכֶ֔ם וְהִתְפַּלְל֔וּ בְּעַ֛ד הַצֹּֽרְרִ֥ים וְהָרֹֽדְפִ֖ים אֶתְכֶֽם.
5:45	לְמַ֨עַן֨ תִּהְי֣וּ בָנִ֗ים לַֽאֲבִיכֶ֖ם אֲשֶׁ֣ר בַּשָּׁמָ֑יִם כִּ֣י ה֗וּא מַזְרִ֨יחַ אֶת־שִׁמְשׁ֜וֹ עַל֚ הָֽרָעִים֨ וְעַ֣ל הַטּוֹבִ֔ים וּמַמְטִ֛יר עַ֥ל יְשָרִ֖ים וְעַ֥ל מְעַוְּלִֽים.
5:46	כִּ֗י אִ֤ם תֶּאֶֽהֲבוּ֨ אֶת־אֹ֣הֲבֵיכֶ֔ם מַה־שָּׂכָ֖ר יֵ֣שׁ לָכֶ֑ם הֲלֹ֛א גַּ֥ם הַמּֽוֹכְסִ֖ים עֹשִׂ֥ים זֹֽאת.
5:47	וְאִ֨ם תִּשְׁאֲל֜וּ לִשְׁל֤וֹם אֲחֵיכֶם֨ לְבַ֔ד מַה־יִּתְרָ֖ה תַּֽעֲשׂ֑וּ הֲלֹ֛א גַּ֥ם הַמּֽוֹכְסִ֖ים עֹשִׂ֥ים כֵּֽן.
5:48	לָכֵ֕ן הֱי֥וּ אַתֶּ֖ם תְּמִימִ֑ים כַּֽאֲשֶׁ֛ר אֲבִיכֶ֥ם אֲשֶׁר־בַּשָּׁמַ֖יִם תָּמִ֥ים הֽוּא.
6:1	הִשָּֽׁמְר֨וּ לָכֶ֜ם פֶּן־תַּֽעֲשׂ֤וּ נִדְבַתְכֶם֨ לִפְנֵי֨ בְּנֵ֣י הָֽאָדָ֔ם לְהֵֽרָא֖וֹת אֲלֵיהֶ֑ם וְאִם־לֹ֕א אֵ֤ין לָכֶם֨ שָׂכָ֔ר מֵֽאֲבִיכֶ֖ם אֲשֶׁ֥ר בַּשָּׁמָֽיִם.
6:2	לָכֵ֞ן בַּֽעֲשֽׂוֹתְךָ֣ נְ֠דָבָה לֹֽא־תָרִ֨יעַ בְּשׁוֹפָ֜ר לְפָנֶ֗יךָ כַּֽאֲשֶׁ֨ר הַֽחֲנֵפִ֤ים עֹשִׂים֨ בְּבָתֵּ֤י הַכְּנֵֽסִיּוֹת֨ וּבַֽחוּצ֔וֹת לְמַ֥עַן יִכָּֽבְד֖וּ מֵאֵ֣ת הָֽאֲנָשִׁ֑ים אָמְנָם֨ אֲנִ֣י אֹמֵ֣ר לָכֶ֔ם כִּ֥י לָֽקְח֖וּ אֶת־שְׂכָרָֽם.
6:3	א֥ךְ אַתָּ֖ה בַּֽעֲשֽׂוֹתְךָ֣ נְדָבָ֑ה אַל־תֵּדַע֨ שְׂמֹֽאלְךָ֔ אֵ֛ת אֲשֶׁ֥ר עֹשָׂ֖ה יְמִינֶֽךָ.
6:4	לְמַ֛עַן תִּהְיֶ֥ה נִדְבָֽתְךָ֖ בַּסֵּ֑תֶר וְאָבִ֨יךָ֨ הָֽרֹאֶ֣ה בַסֵּ֔תֶר ה֥וּא יִגְמָלְךָ֖ בַּגָּלֽוּי.
6:5	וּבְהִתְפַּלֶּלְךָ֗ אַל־תְּהִי֨ כְּמ֣וֹ הַֽחֲנֵפִ֔ים כִּי֩ הֵ֨ם אֹֽהֲבִ֜ים לְהִתְפַּלֵּ֗ל בְּעָמְדָ֨ם בְּבָתֵּ֤י הַכְּנֵֽסִיּוֹת֨ וּבְפִנּ֣וֹת הָֽרְחוֹב֔וֹת לְמַ֥עַן יֵֽרָא֖וּ אֶל־בְּנֵ֣י הָֽאָדָ֑ם אָמְנָם֨ אֲנִ֣י אֹמֵ֣ר לָכֶ֔ם כִּ֥י לָֽקְח֖וּ אֶת־שְׂכָרָֽם.
6:6	וְ֠אַתָּה בְּהִתְפַּלֶּלְךָ֞ בֹּ֤א בַֽחֲדָֽרְךָ֨ וּסְגֹ֣ר דְּלָֽתְךָ֔ וְהִתְפַּלֵּ֥ל אֶל־אָבִ֖יךָ אֲשֶׁ֣ר בַּסֵּ֑תֶר וְאָבִ֨יךָ֨ הָֽרֹאֶ֣ה בַסֵּ֔תֶר יִגְמָלְךָ֖ בַּגָּלֽוּי.
6:7	וּבְהִ֨תְפַּלֶּלְכֶ֔ם אַל־תְּבַטְּא֥וּ הֶ֖בֶל כַּגּוֹיִ֑ם כִּ֥י הֵם֨ חֽוֹשְׁבִ֔ים אֲשֶׁ֛ר בְּהַרְבּ֥וֹת שִֽׂיחָתָ֖ם יִשָּׁמֵֽעוּ.
6:8	לָכֵ֖ן אַל־תִּדַּמּ֣וּ לָהֶ֑ם כִּ֗י יוֹדֵ֤עַ אֲבִיכֶם֨ אֶת־צָרְכֵיכֶ֔ם בְּטֶ֖רֶם תִּשְׁאֲל֥וּ מִמֶּֽנּוּ.
6:9	לָכֵ֕ן כֵּ֖ן הִתְפַּלְל֣וּ אַתֶּ֑ם אָבִ֨ינוּ֨ אֲשֶׁ֣ר בַּשָּׁמַ֔יִם יִתְקַדֵּ֖שׁ שְׁמֶֽךָ.
6:10	תָּבֹ֖א מַלְכוּתֶ֑ךָ יֵֽעָשֶׂ֣ה רְצֽוֹנְךָ֗ כְּמוֹ֨ בַּשָּׁמַ֔יִם כֵּ֖ן גַּ֥ם בָּאָֽרֶץ.
6:11	תֵּ֥ן לָנ֛וּ הַ֖יּוֹם לֶ֥חֶם צָרְכֵּֽנוּ.
6:12	וּסְלַ֥ח לָ֨נוּ֨ אֶת־ח֣וֹבֹתֵ֔ינוּ כַּֽאֲשֶׁ֛ר אֲנַ֥חְנוּ סֽוֹלְחִ֖ים לְחַיָּבֵֽינוּ.
6:13	וְאַל־תְּבִיאֵ֨נוּ֨ לְמַסָּ֔ה כִּ֥י אִם־הַצִּילֵ֖נוּ מִן־הָרָ֑ע כִּ֣י לְךָ֗ הַמַּמְלָכָ֨ה וְהַגְּבוּרָ֧ה וְהַתִּפְאֶ֛רֶת לְעֽוֹלָמִ֖ים אָמֵֽן.
6:14	כִּ֛י אִם־תִּסְלְח֥וּ לִבְנֵי־הָֽאָדָ֖ם אֶת־פִּשְׁעֵיהֶ֑ם יִסְלַח֨ גַּ֣ם לָכֶ֔ם אֲבִיכֶ֖ם אֲשֶׁ֥ר בַּשָּׁמָֽיִם.
6:15	וְאִ֨ם לֹ֧א תִסְלְח֛וּ לִבְנֵ֥י הָֽאָדָ֖ם אֶת־פִּשְׁעֵיהֶ֑ם גַּ֧ם אֲבִיכֶ֛ם לֹ֥א יִסְלַ֖ח אֶת־פִּשְׁעֵיכֶֽם.
6:16	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר תָּצ֗וּמוּ אַל־תִּהְי֣וּ זֹֽעֲפִים֘ כְּמ֣וֹ הַֽחֲנֵפִים֒ כִּ֗י הֵ֤ם מַשְׁחִיתִים֨ אֶת־מַרְאֵ֣ה פְנֵיהֶ֔ם לְמַ֛עַן יֵֽרָא֥וּ לִבְנֵי־הָֽאָדָ֖ם צָמִ֑ים אָמְנָם֨ אֲנִ֣י אֹמֵ֣ר לָכֶ֔ם כִּ֥י לָֽקְח֖וּ אֶת־שְׂכָרָֽם.
6:17	אַ֥ךְ אַתָּ֖ה בְּצוּמֶ֑ךָ ס֤וּךְ אֶת־רֹֽאשְׁךָ֔ וּרְחַ֖ץ אֶת־פָּנֶֽיךָ.
6:18	לְמַעַן֩ לֹ֨א תֵֽרָאֶ֜ה לִבְנֵ֤י הָֽאָדָם֨ צָ֔ם כִּ֥י אִם־לְאָבִ֖יךָ אֲשֶׁ֣ר בַּסֵּ֑תֶר וְאָבִ֨יךָ֨ הָֽרֹאֶ֣ה בַסֵּ֔תֶר יִגְמָלְךָ֖ בַּגָּלוּֽי.
6:19	אַל־תֹּֽאצְר֥וּ לָכֶ֛ם אֹֽצָר֖וֹת עַל־הָאָ֑רֶץ אֲשֶׁר־שָׁ֞ם עָ֤שׁ וָסָס֨ מַשְׁחִ֔ית וּבַֽאֲשֶׁ֛ר גַּנָּבִ֥ים חֹֽתְרִ֖ים וְגֹֽנְבִֽים.
6:20	כִּ֣י אִם־אִצְר֥וּ לָכֶ֛ם אֹֽצָר֖וֹת בַּשָּׁמָ֑יִם אֲשֶׁר־שָׁ֞ם לֹ֣א עָ֤שׁ וְלֹא־סָס֨ מַשְׁחִ֔ית וּבַֽאֲשֶׁ֗ר גַּנָּבִ֛ים אֵינָ֥ם חֹֽתְרִ֖ים וְאֵינָ֥ם גֹּֽנְבִֽים.
6:21	כִּ֗י בַּֽאֲשֶׁ֥ר יֵשׁ֨ אֽוֹצַרְכֶ֔ם שָׁ֥ם יִהְיֶ֖ה גַּם־לְבַבְכֶֽם.
6:22	נֵ֣ר הַגְּוִיָּ֔ה הִ֖יא הָעָ֑יִן לָכֵ֗ן אִם־עֵֽינְךָ֨ תַּמָּ֣ה הִ֔יא כָּל־גְּוִיָּֽתְךָ֖ תִּהְיֶ֥ה בְהִירָֽה.
6:23	וְאִם־עֵֽינְךָ֨ רָעָ֔ה כָּל־גְּוִיָּֽתְךָ֖ תִּהְיֶ֣ה חֲשׁוּכָ֑ה וְ֠אִם הָא֨וֹר אֲשֶׁ֤ר בְּךָ֨ חֹ֣שֶׁךְ ה֔וּא הַחֹ֖שֶׁךְ מָה־רַ֥ב הֽוּא.
6:24	לֹא֩ יוּכַ֨ל אִ֜ישׁ לַֽעֲבֹד֘ שְׁנֵ֣י אֲדֹנִים֒ כִּ֡י אוֹ֩ יִשְׂנָ֨א אֶת־הָֽאֶחָ֜ד וְיֶֽאֱהַ֣ב אֶת־הָֽאַחֵ֗ר א֚וֹ יִדְבַּ֣ק בָּֽאֶחָ֔ד וְיִבְזֶ֖ה אֶת־הָֽאַחֵ֑ר לֹ֧א תֽוּכְל֛וּ לַֽעֲבֹ֥ד אֶת־הָֽאֱלֹהִ֖ים וְאֶת־הַמָּמֽוֹן.
6:25	עַל־כֵּ֞ן אֲנִ֣י ׀ אֹמֵ֣ר לָכֶ֗ם לֹֽא־תִדְאֲג֤וּ לְנַפְשְׁכֶם֨ מַה־תֹּֽאכְל֣וּ וּמַה־תִּשְׁתּ֔וּ וְגַ֛ם לֹ֥א לִגְוִֽיַּתְכֶ֖ם מַה־תִּלְבָּ֑שׁוּ הַאֵ֨ין הַנֶּ֤פֶשׁ יְתֵרָה֨ מִן־הָאֹ֔כֶל וְהַגְּוִיָּ֖ה מִן־הַמַּלְבּֽוּשׁ.
6:26	הַבִּיטוּ֘ אֶל־ע֣וֹף הַשָּׁמַיִם֒ כִּי֩ אֵינָ֨ם זֹֽרְעִ֜ים וְאֵינָ֣ם קֹֽצְרִ֗ים וְאֵינָ֣ם מְאַסְּפִים֨ לַֽאֲסָמִ֔ים וַֽאֲבִיכֶ֥ם אֲשֶׁר־בַּשָּׁמַ֖יִם מְכַלְכֵּ֣ל אֹתָ֑ם הַאִ֣ם אַתֶּ֗ם אֵֽינְכֶ֧ם יְתֵרִ֛ים הַרְבֵּ֖ה מֵהֶֽם.
6:27	וּמִ֤י מִכֶּם֨ בְּדָֽאֲג֔וֹ יוּכַ֧ל לְהוֹסִ֛יף עַל־קֽוֹמָת֖וֹ אַמָּ֥ה אֶחָֽת.
6:28	וְלָ֖מָּה תִּדְאֲג֣וּ לְמַלְבּ֑וּשׁ הִתְבּ֨וֹנְנ֜וּ אֶל־שֽׁוֹשַׁנֵּ֣י הַשָּׂדֶ֗ה אֵיכָה֨ יִגְדְּל֔וּ הֵ֛ם אֵינָ֥ם עֲמֵלִ֖ים וְאֵינָ֥ם טֹוִֽים.
6:29	וַֽאֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם כִּ֣י גַ֤ם שְׁלֹמֹה֨ בְּכָל־הֲדָר֔וֹ לֹֽא־הָיָ֥ה לָב֖וּשׁ כְּאֶחָ֥ד מֵאֵֽלֶּה.
6:30	וְ֠אִם כָּ֣כָה עֹטֵ֤ף הָֽאֱלֹהִים֨ אֶת־עֵ֣שֶׂב הַשָּׂדֶ֔ה הַֽהוֶֹ֣ה הַיּ֗וֹם וּמָחָ֖ר הֽוּא־מֻשְׁלָ֣ךְ אֶל־תַּנּ֑וּר הַֽאִם־לֹ֨א הַרְבֵּ֤ה יוֹתֵר֨ אֶתְכֶ֔ם קְטַנֵּ֖י הָֽאֱמוּנָֽה.
6:31	לָכֵ֕ן אַל־תִּדְאֲג֖וּ לֵאמֹ֑ר מַה־נֹּאכַ֥ל וּמַה־נִּשְׁתֶּ֖ה וּמַה־נִּלְבָּֽשׁ.
6:32	כִּ֚י אַֽחֲרֵ֣י כָל־אֵ֔לֶּה הַגּוֹיִ֖ם מְבַקְּשִׁ֑ים וַֽאֲבִיכֶ֤ם אֲשֶׁר־בַּשָּׁמַ֨יִם֨ יוֹדֵ֔עַ כִּ֛י אַתֶּ֥ם צְרִיכִ֖ים לְכָל־אֵֽלֶּה.
6:33	וּבַקְּשׁ֧וּ בָרִֽאשׁוֹנָ֛ה אֶת־מַלְכ֥וּת הָֽאֱלֹהִ֖ים וְאֶת־צִדְקָת֑וֹ וְכָל־אֵ֖לֶּה יִוָּֽסְפ֥וּ לָכֶֽם.
6:34	לָכֵ֗ן אַל־תִּדְאֲגוּ֨ לְי֣וֹם מָחָ֔ר כִּ֚י י֣וֹם מָחָ֔ר יִדְאַ֖ג לַֽאֲשֶׁ֣ר ל֑וֹ דַּ֥י לַיּ֖וֹם רָֽעָתֽוֹ.
7:1	אַל־תִּשְׁפְּט֔וּ לְמַ֖עַן לֹ֥א תִשָּׁפֵֽטוּ.
7:2	כִּ֣י בַמִּשְׁפָּ֗ט אֲשֶׁ֥ר אַתֶּ֛ם שֹֽׁפְטִ֥ים בּ֖וֹ תִּשָּׁפֵ֑טוּ וּבַמִּדָּה֨ אֲשֶׁ֣ר תָּמֹ֣דּוּ בָ֔הּ ע֖וֹד יִמַּ֥ד לָכֶֽם.
7:3	וְלָמָּה֨ תִּרְאֶ֣ה אֶת־הַקֵּיסֶ֔ם אֲשֶׁ֖ר בְּעֵ֣ין אָחִ֑יךָ וְאֶל־הַקֹּרָ֛ה אֲשֶׁ֥ר בְּעֵֽינְךָ֖ לֹ֥א תִתְבּוֹנֵֽן.
7:4	וְאֵיכָ֞ה תֹּאמַ֣ר לְאָחִ֗יךָ הֶ֛רֶף אַשְׁלִ֥יכָה אֶת־הַקֵּיסֶ֖ם מֵֽעֵינֶ֑ךָ וְהִנֵּ֖ה הַקֹּרָ֥ה בְעֵינֶֽךָ.
7:5	חָנֵ֗ף הַשְׁלֵ֧ךְ בָּרִֽאשׁוֹנָ֛ה אֶת־הַקֹּרָ֖ה מֵֽעֵינֶ֑ךָ וְאָז֨ תִּרְאֶ֣ה בָר֔וּר לְהַשְׁלִ֥יךְ אֶת־הַקֵּיסֶ֖ם מֵעֵ֥ין אָחִֽיךָ.
7:6	לֹֽא־תִתְּנ֤וּ אֶת־הַקֹּ֨דֶשׁ֨ לַכְּלָבִ֔ים וְלֹֽא־תַשְׁלִ֥יכוּ פְנִֽינֵיכֶ֖ם לִפְנֵ֣י הַֽחֲזִירִ֑ים פֶּן־יִרְמְס֤וּ אֹתָם֨ בְּרַגְלֵיהֶ֔ם וְיִפְנ֖וּ וְיִטְרְפ֥וּ אֶתְכֶֽם.
7:7	שַֽׁאֲלוּ֨ וְיִנָּתֵ֣ן לָכֶ֔ם בַּקְּשׁ֖וּ וְתִמְצָ֑אוּ דִּפְק֖וּ וְיִפָּתַ֥ח לָכֶֽם.
7:8	כִּ֤י כָל־הַשֹּׁאֵל֨ יִקַּ֔ח וְהַמְּבַקֵּ֖שׁ יִמְצָ֑א וְהַדֹּפֵ֖ק יִפָּ֥תַח לֽוֹ.
7:9	א֠וֹ מִ֞י אִ֣ישׁ מִכֶּ֗ם אֲשֶׁ֤ר אִם־בְּנוֹ֨ יִשְׁאָלֵ֣הוּ לְלֶ֔חֶם יִתֵּ֥ן ל֖וֹ אָֽבֶן.
7:10	וְאִ֤ם יִשְׁאַל֨ לְדָ֔ג הֲיִתֵּ֥ן ל֖וֹ נָחָֽשׁ.
7:11	לָ֠כֵן אִם־אַתֶּ֞ם בִּהְיֽוֹתְכֶ֤ם רָעִים֨ תֵּֽדְע֗וּ לָתֵ֛ת מַתָּנ֥וֹת טוֹב֖וֹת לִבְנֵיכֶ֑ם אַ֗ף כִּ֤י אֲבִיכֶם֨ אֲשֶׁ֣ר בַּשָּׁמַ֔יִם יִתֵּ֥ן טוֹב֖וֹת לִשֹֽׁאֲלָֽיו.
7:12	לָכֵ֜ן כָּל־אֲשֶׁ֣ר תַּחְפְּצ֗וּ כִּ֣י יַֽעֲשׂ֤וּ לָכֶם֨ בְּנֵ֣י הָֽאָדָ֔ם כֵּ֛ן עֲשׂ֥וּ גַם־אַתֶּ֖ם לָהֶ֑ם כִּ֣י זֹ֥את הִ֛יא הַתּוֹרָ֖ה וְהַנְּבִיאִֽים.
7:13	בֹּ֗אוּ בְּעַד֘ הַשַּׁ֣עַר הַצָּר֒ כִּי֣ ׀ רָחָ֣ב הַשַּׁ֗עַר וּמְרֻוָּח֨ הַדֶּ֔רֶךְ הַמֵּבִ֖יא אֶל־הָֽאֲבַדּ֑וֹן וְרַבִּ֣ים הֵ֔מָּה הַבָּאִ֖ים בַּֽעֲדֽוֹ.
7:14	כִּ֣י צַ֤ר הַשַּׁ֨עַר֨ וְאָ֣ץ הַדֶּ֔רֶךְ הַמֵּבִ֖יא אֶל־הַֽחַיִּ֑ים וּמְעַטִּ֣ים הֵ֔מָּה הַמֹּֽצְאִ֖ים אֹתֽוֹ.
7:15	הִשָּֽׁמְרוּ֨ מִנְּבִ֣יאֵי שֶׁ֔קֶר הַבָּאִ֥ים אֲלֵיכֶ֖ם בִּלְבוּשֵׁ֣י כְבָשִׂ֑ים וּבְקִרְבָּ֕ם הֵ֖ם זְאֵבִ֥ים טֹֽרְפִֽים.
7:16	בְּפִרְיָ֖ם תַּכִּ֣ירוּ אֹתָ֑ם הֲיֵאָֽסְפ֤וּ עֲנָבִים֨ מִקּוֹצִ֔ים א֥וֹ תְאֵנִ֖ים מִדַּרְדָּרִֽים.
7:17	כֵּ֚ן כָּל־עֵ֣ץ ט֔וֹב עֹשֶׂ֖ה פְּרִ֣י ט֑וֹב וְעֵ֣ץ נִשְׁחָ֔ת עֹשֶׂ֖ה פְּרִ֥י רָֽע.
7:18	עֵ֣ץ ט֔וֹב לֹ֥א יוּכַ֛ל לַֽעֲשׂ֖וֹת פְּרִ֣י רָ֑ע וְעֵ֣ץ נִשְׁחָ֔ת לֹ֥א יוּכַ֛ל לַֽעֲשׂ֖וֹת פְּרִ֥י טֽוֹב.
7:19	כָּל־עֵ֗ץ אֲשֶׁ֨ר אֵינֶנּ֤וּ עֹשֶׂה֨ פְּרִ֣י ט֔וֹב יִכָּרֵ֖ת וְיֻשְׁלַ֥ךְ אֶל־הָאֵֽשׁ.
7:20	עַל־כֵּ֕ן בְּפִרְיָ֖ם תַּכִּ֥ירוּ אֹתָֽם.
7:21	לֹ֣א כָל־הָֽאֹמֵ֤ר אֵלַי֨ אֲדֹנָ֣י ׀ אֲדֹנָ֔י יָב֖וֹא אֶל־מַלְכ֣וּת הַשָּׁמָ֑יִם כִּ֚י אִם־הָֽעֹשֶׂ֔ה אֶת־רְצ֥וֹן אָבִ֖י אֲשֶׁ֥ר בַּשָּׁמָֽיִם.
7:22	רַבִּ֞ים יֹֽאמְר֣וּ אֵלַי֘ בַּיּ֣וֹם הַהוּא֒ אֲדֹנָ֣י ׀ אֲדֹנָ֗י הַאִ֨ם לֹ֤א בְשִׁמְךָ֨ נִבֵּ֔אנוּ וּבְשִׁמְךָ֖ גֵּרַ֣שְׁנוּ שֵׁדִ֑ים וּבְשִׁמְךָ֥ עָשִׂ֖ינוּ נִפְלָא֥וֹת רַבּֽוֹת.
7:23	וְאָז֨ אוֹדֶ֣ה לָהֶ֔ם כִּ֛י מֵֽעוֹלָ֥ם לֹֽא־יָדַ֖עְתִּי אֶתְכֶ֑ם ס֥וּרוּ מִמֶּ֖נִּי פֹּֽעֲלֵ֥י אָֽוֶן.
7:24	לָכֵ֗ן כָּל־הַשֹּׁמֵ֜עַ דְּבָרַ֥י אֵ֨לֶּה֨ וְעֹשֶׂ֣ה אֹתָ֔ם אֲדַמֶּ֥ה אֹת֖וֹ לְאִ֣ישׁ נָב֑וֹן אֲשֶׁ֛ר בָּנָ֥ה בֵית֖וֹ עַל־הַסָּֽלַע.
7:25	וַיֵּ֨רֶד הַגֶּ֜שֶׁם וַיָּב֣וֹאוּ הַנְּהָרִ֗ים וַיִּשְּׁבוּ֨ הָֽרוּח֔וֹת וַיִּתְנַפְּל֛וּ עַל־הַבַּ֥יִת הַה֖וּא וְלֹ֣א נָפָ֑ל כִּ֥י יֻסַּ֖ד עַל־הַסָּֽלַע.
7:26	וְכָל־הַשֹּׁמֵ֨עַ֨ דְּבָרַ֣י אֵ֔לֶּה וְאֵינֶ֥נּוּ עֹשֶׂ֖ה אֹתָ֑ם ה֗וּא יִדָּמֶה֨ לְאִ֣ישׁ סָכָ֔ל אֲשֶׁ֛ר בָּנָ֥ה בֵית֖וֹ עַל־הַחֽוֹל.
7:27	וַיֵּ֨רֶד הַגֶּ֜שֶׁם וַיָּב֣וֹאוּ הַנְּהָרִ֗ים וַיִּשְּׁבוּ֨ הָֽרוּח֔וֹת וַיִּפְגְּע֛וּ בַּבַּ֥יִת הַה֖וּא וַיִּפֹּ֑ל וַתְּהִ֥י מַפַּלְתּ֖וֹ גְּדוֹלָֽה.
7:28	וַיְהִי֨ כְּכַלּ֣וֹת יֵשׁ֔וּעַ אֵ֥ת הָֽאֲמָרִ֖ים הָאֵ֑לֶּה וַיִּשְׁתּֽוֹמְמ֥וּ הַֽהֲמוֹנִ֖ים עַל־לִקְחֽוֹ.
7:29	כִּ֗י הָיָה֨ מְלַמֵּ֣ד אֹתָ֔ם כְּאִ֕ישׁ אֲשֶׁ֥ר ל֖וֹ שָׁלְטָ֑ן וְלֹ֖א כַּסּֽוֹפְרִֽים.
8:1	וְכַאֲשֶׁ֥ר יָרַ֖ד מִן־הָהָ֑ר וַיֵּֽלְכ֥וּ אַֽחֲרָ֖יו הֲמוֹנִ֥ים רַבִּֽים.
8:2	וְהִנֵּה֨ מְצֹרָ֣ע בָּ֔א וַיִּשְׁתַּ֥חוּ ל֖וֹ לֵאמֹ֑ר אֲדֹנָ֕י אִ֣ם תִּרְצֶ֔ה תּוּכַ֖ל לְטַהֵ֥ר אֹתִֽי.
8:3	וַיֵּט֩ יֵשׁ֨וּעַ אֶת־יָד֜וֹ וַיִּגַּ֥ע בּוֹ֨ וַיֹּ֔אמֶר רֹצֶ֥ה אֲנִ֖י טְהָ֑ר וּכְרֶ֖גַע נִטְהֲרָ֥ה צָֽרַעְתּֽוֹ.
8:4	וַיֹּ֤אמֶר אֵלָיו֨ יֵשׁ֔וּעַ רְאֵ֖ה אַל־תֹּאמַ֣ר לְאִ֑ישׁ רַ֣ק לֶךְ־לְךָ֗ הֵֽרָאֵ֤ה אֶל־הַכֹּהֵן֨ וְהַקְרֵ֤ב אֶת־הַקָּרְבָּן֨ אֲשֶׁ֣ר צִוָּ֣ה מֹשֶׁ֔ה לְעֵד֖וּת לָהֶֽם.
8:5	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר בָּ֤א יֵשׁ֨וּעַ֨ אֶל־כְּפַר־נַח֔וּם וַיִּגַּ֥שׁ אֵלָ֖יו שַׂר־מֵאָ֑ה וַיִּתְחַנֵּ֖ן לֽוֹ.
8:6	וַיֹּאמַ֑ר אֲדֹנָ֗י נַֽעֲרִ֞י מֻשְׁכָּ֤ב בַּבַּ֨יִת֨ נְכֵ֣ה אֲבָרִ֔ים מְעֻנֶּ֖ה בְּמַכְאֹֽב.
8:7	וַיֹּ֥אמֶר אֵלָ֖יו יֵשׁ֑וּעַ אָב֖וֹא וְאֶרְפָּאֵֽהוּ.
8:8	וַיַּ֣עַן שַׂר־הַמֵּאָה֘ וַיֹּאמַר֒ אֲדֹנָ֕י אֵינֶ֣נִּי שֹׁוֶ֔ה כִּ֥י תָבֹ֖א אֶל־תַּ֣חַת גַּגִּ֑י אַ֗ךְ אֱמֹר֨ רַ֣ק דָּבָ֔ר וְיֵֽרָפֵ֖ה נַֽעֲרִֽי.
8:9	כִּ֗י גַּ֣ם אָֽנֹכִ֥י אִישׁ֨ תַּ֣חַת מֶמְשָׁלָ֔ה וְיֵ֛שׁ תַּ֥חַת יָדִ֖י אַנְשֵׁ֣י צָבָ֑א וַֽאֲנִ֞י אֹמֵ֨ר לָזֶ֥ה ׀ לֵךְ֨ וְה֣וּא הוֹלֵ֔ךְ וּלְאַחֵ֤ר ׀ בֹּא֨ וְה֣וּא בָ֔א וּלְעַבְדִּ֛י עֲשֵׂ֥ה זֹא֭ת וְה֥וּא עֹשֶֽׂה.
8:10	וְכִשְׁמֹ֤עַ יֵשׁ֨וּעַ֨ וַיִּתְמַ֔הּ וַיֹּ֖אמֶר אֶל־הַהֹֽלְכִ֣ים אַֽחֲרָ֑יו אָמְנָם֨ אֲנִ֣י אֹמֵ֣ר לָכֶ֔ם אַ֣ף בְּיִשְׂרָאֵ֔ל לֹ֥א מָצָ֛אתִי אֱמוּנָ֥ה גְדוֹלָ֖ה כָּזֹֽאת.
8:11	וַֽאֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם כִּ֣י רַבִּ֣ים יָב֗וֹאוּ מִמִּזְרָח֨ וּמִמַּֽעֲרָ֔ב וְיָסֹ֜בּוּ עִם־אַבְרָהָ֧ם וְיִצְחָ֛ק וְיַֽעֲקֹ֖ב בְּמַלְכ֥וּת הַשָּׁמָֽיִם.
8:12	וּבְנֵ֣י הַמַּלְכ֔וּת יֻשְׁלְכ֖וּ אֶל־הַחֹ֣שֶׁךְ הַֽחִיצ֑וֹן שָׁ֣ם יִהְיֶ֔ה בְּכִ֖י וַֽחֲרִיקַ֥ת שִׁנָּֽיִם.
8:13	וַיֹּ֨אמֶר יֵשׁ֤וּעַ לְשַׂר־הַמֵּאָה֨ לֶךְ־לְךָ֔ וְכַֽאֲשֶׁ֥ר הֶֽאֱמַ֖נְתָּ יִהְיֶה־לָּ֑ךְ וַיֵּֽרָפֵ֥א נַֽעֲר֖וֹ בַּשָּׁעָ֥ה הַהִֽיא.
8:14	וַיָּבֹ֥א יֵשׁ֖וּעַ בְּבֵ֣ית פֶּטְר֑וֹס וַיַּ֧רְא אֶת־חֲמוֹת֛וֹ מֻשְׁכָּבָ֖ה וְחֹלַ֥ת קַדָּֽחַת.
8:15	וַיִּגַּע֨ בְּיָדָ֔הּ וַתַּֽעַזְבֶ֖הָ הַקַּדָּ֑חַת וַתָּ֖קָם וַתְּשָׁ֥רֶת אֹתָֽם.
8:16	וְכַֽאֲשֶׁר֨ הָ֣יָה עֶ֔רֶב וַיָּבִ֣יאוּ אֵלָ֔יו אֲחֻזֵ֥י שֵׁדִ֖ים רַבִּ֑ים וַיְגָ֤רֶשׁ אֶת־הָֽרוּחוֹת֨ בִּדְבָר֔וֹ וַיִּרְפָּ֖א אֶת־כָּל־הַֽחוֹלִֽים.
8:17	לְמַ֣עַן יִמָּלֵ֔ה הַנֶּֽאֱמָ֗ר בְּפִ֛י יְשַׁעְיָ֥הוּ הַנָּבִ֖יא לֵאמֹ֑ר חֳלָיֵ֨נוּ֨ ה֣וּא נָשָׂ֔א וּמַכְאֹבֵ֖ינוּ סְבָלָֽם.
8:18	וְכִרְא֣וֹת יֵשׁ֔וּעַ הֲמוֹנִ֥ים רַבִּ֖ים סְבִיבָ֑יו וַיְצַ֕ו לָלֶ֥כֶת מִשָּׁ֖ם אֶל־הָעֵ֥בֶר הָֽאַחֵֽר.
8:19	וַיִּגַּשׁ֨ סוֹפֵ֣ר אֶחָ֔ד וַיֹּ֖אמֶר אֵלָ֑יו מוֹרֶ֕ה אֵלֵךְ֨ אַֽחֲרֶ֔יךָ אֶ֖ל אֲשֶׁ֥ר תֵּלֵֽךְ.
8:20	וַיֹּ֨אמֶר אֵלָ֜יו יֵשׁ֗וּעַ הַשּֽׁוּעָלִים֨ יֵ֤שׁ לָהֶם֨ חוֹרִ֔ים וּלְע֥וֹף הַשָּׁמַ֖יִם קִנִּ֑ים וּבֶן־הָֽאָדָם֨ אֵ֣ין ל֔וֹ אֵיפֹ֖ה יַנִּ֥יחַ רֹאשֽׁוֹ.
8:21	וְאַחֵ֥ר מִתַּלְמִידָ֖יו אָמַ֣ר אֵלָ֑יו אֲדֹנִ֗י הַנִּ֤יחָה לִּי֨ בָּרִֽאשׁוֹנָ֔ה לָלֶ֖כֶת וְלִקְבֹּ֥ר אֶת־אָבִֽי.
8:22	וַיֹּ֥אמֶר יֵשׁ֖וּעַ אֵלָ֑יו לֵ֚ךְ אַֽחֲרַ֔י וְהַנַּח֨ לַמֵּתִ֔ים לִקְבֹּ֖ר אֶת־מֵֽתֵיהֶֽם.
8:23	וַיֵּ֖רֶד בָּֽאֳנִיָּ֑ה וַיֵּֽלְכ֥וּ אַֽחֲרָ֖יו תַּלְמִידָֽיו.
8:24	וְהִנֵּ֞ה סַ֤עַר גָּדוֹל֨ נִהְיָ֣ה בַיָּ֔ם עַ֧ד אֲשֶׁר־כֻּסְּתָ֛ה הָֽאֳנִיָּ֖ה בַּגַּלִּ֑ים וְה֖וּא יָשֵֽׁן.
8:25	וַיִּגְּשּׁוּ֨ תַּלְמִידָ֔יו וַיָּעִ֥ירוּ אֹת֖וֹ לֵאמֹ֑ר אֲדֹנָי֨ הֽוֹשִׁיעֵ֔נוּ אֲנַ֖חְנוּ אֹֽבְדִֽים.
8:26	וַיֹּ֨אמֶר֨ אֲלֵיהֶ֔ם לָ֚מָּה תִּֽירְא֔וּ קְטַנֵּ֖י הָֽאֱמוּנָ֑ה וַיָּ֗קָם וַיִּגְעַ֤ר בָּֽרוּחוֹת֨ וּבַיָּ֔ם וַתְּהִ֖י דְּמָמָ֥ה גְדוֹלָֽה.
8:27	וַיִּתְמְה֥וּ הָֽאֲנָשִׁ֖ים לֵאמֹ֑ר מִ֥י הוּא֨ זֶ֔ה אֲשֶׁ֨ר גַּ֧ם הָֽרוּח֛וֹת וְהַיָּ֖ם שֹֽׁמְעִ֥ים לֽוֹ.
8:28	וּ֠בְבֹאוֹ אֶל־הָעֵ֣בֶר הָֽאַחֵר֘ אֶל־אֶ֣רֶץ הַגִּרְגָּשִׁים֒ וַיִּפְגְּשׁ֜וּהוּ שְׁנֵ֤י אֲנָשִׁים֨ אֲחֻזֵ֣י שֵׁדִ֔ים יֹֽצְאִ֖ים מִבָּתֵּ֣י הַקְּבָרִ֑ים וְהֵ֣ם ׀ נֽוֹרָאִ֣ים מְֹא֗ד עַ֠ד אֲשֶׁ֨ר לֹֽא־יָכ֥וֹל אִ֛ישׁ לַֽעֲבֹ֖ר בַּדֶּ֥רֶךְ הַהֽוּא.
8:29	וְהִנֵּ֤ה צָֽעֲקוּ֨ לֵאמֹ֔ר מַה־לָּ֧נוּ וָלָ֛ךְ יֵשׁ֖וּעַ בֶּן־הָֽאֱלֹהִ֑ים הֲבָ֣אתָ הֲל֔וֹם לְעַנּ֥וֹת אֹתָ֖נוּ לִפְנֵ֥י הָעֵֽת.
8:30	וַיְהִי֨ מֵֽרָח֣וֹק לָהֶ֔ם עֵ֛דֶר חֲזִירִ֥ים רַבִּ֖ים רֹעֶֽה.
8:31	וַיִּתְחַנְ֥נוּ אֵלָ֛יו הַשֵּׁדִ֖ים לֵאמֹ֑ר אִם־תְּגָרֵשׁ֨ אֹתָ֔נוּ הַנַּח־לָ֕נוּ לָלֶ֥כֶת מִפֹּ֖ה אֶל־עֵ֥דֶר הַֽחֲזִירִֽים.
8:32	וַיֹּ֤אמֶר לָהֶם֨ לְכ֣וּ לָכֶ֔ם וַיֵּ֣צְא֔וּ וַיֵּֽלְכ֥וּ לָהֶ֖ם אֶל־עֵ֣דֶר הַֽחֲזִירִ֑ים וְהִנֵּ֞ה כָּל־עֵ֣דֶר הַֽחֲזִירִ֗ים הִסְתָּעֵ֤ר בְּמוֹרָד֨ אֶל־הַיָּ֔ם וַיָּמ֖וּתוּ בַּמָּֽיִם.
8:33	וְהָֽרוֹעִים֨ נָ֔סוּ וַיֵּֽלְכ֥וּ לָהֶ֖ם הָעִ֑ירָה וַיְסַפְּרוּ֨ אֶת־הַכֹּ֗ל וְאֵ֛ת אֲשֶׁ֥ר נִהְיָ֖ה לְֽאֲחֻזֵ֥י הַשֵּׁדִֽים.
8:34	וְהִנֵּ֧ה כָל־הָעִ֛יר יָֽצְאָ֖ה לִקְרַ֣את יֵשׁ֑וּעַ וּבִרְאוֹתָם֨ אֹת֔וֹ וַיִּתְחַנְנ֣וּ ל֔וֹ כִּ֥י יַֽעֲב֖וֹר מִגְּבֽוּלֵיהֶֽם.
9:1	וַיֵּ֤רֶד בָּֽאֳנִיָּה֨ וַיַּֽעֲבֹ֔ר וַיָּבֹ֖א אֶל־עִירֽוֹ.
9:2	וְהִנֵּ֧ה הֵבִ֣יאוּ אֵלָ֗יו אִ֚ישׁ נְכֵ֣ה אֲבָרִ֔ים מֻשְׁכָּ֖ב עַל־מִטָּ֑ה וּבִרְא֨וֹת יֵשׁ֜וּעַ אֶת־אֱמֽוּנָתָ֗ם וַיֹּ֨אמֶר֨ אֶל־נְכֵ֣ה הָֽאֲבָרִ֔ים חֲזַ֣ק בְּנִ֔י נִסְלְח֥וּ לְךָ֖ חַטֹּאתֶֽיךָ.
9:3	וְ֠הִנֵּה אֲחָדִ֤ים מִן־הַסּֽוֹפְרִים֨ אָֽמְר֣וּ בְקִרְבָּ֔ם זֶ֥ה ה֖וּא מְגַדֵּֽף.
9:4	וַיֵּ֧דַע יֵשׁ֛וּעַ אֶת־מַחְשְׁבוֹתָ֖ם וַיֹּאמַ֑ר לָ֛מָּה תַּחְשְׁב֥וּ רָעָ֖ה בְּלִבּֽוֹתֵיכֶֽם.
9:5	כִּ֕י מָ֖ה נָקֵ֣ל יֶ֑תֶר אִ֤ם לֵאמֹר֨ נִסְלְח֣וּ חַטֹּאתֶ֔יךָ א֣וֹ לֵאמֹ֔ר ק֖וּם וְהִתְהַלֵּֽךְ.
9:6	אַךְ֩ לְמַ֨עַן תֵּֽדְע֜וּ כִּ֣י יֵ֧שׁ לְבֶן־הָֽאָדָ֛ם שָׁלְטָ֥ן בָּאָ֖רֶץ לִסְלֹ֣חַ חֲטָאִ֑ים אָ֗ז אָמַר֨ אֶל־נְכֵ֣ה הָֽאֲבָרִ֔ים ק֚וּמָה וְשָׂ֣א אֶת־מִטָּֽתְךָ֔ וְלֵ֖ךְ אֶל־בֵּיתֶֽךָ.
9:7	וַיָּ֕קָם וַיֵּ֥לֶךְ ל֖וֹ אֶל־בֵּיתֽוֹ.
9:8	וַיִּרְא֥וּ הַֽהֲמוֹנִ֖ים וַיִּשְׁתָּא֑וּ וַיְכַבְּדוּ֨ אֶת־הָֽאֱלֹהִ֔ים אֲשֶׁ֥ר נָתַ֛ן שָׁלְטָ֥ן כָּזֶ֖ה לִבְנֵ֥י הָֽאָדָֽם.
9:9	וַיַּֽעֲבֹ֣ר יֵשׁוּעַ֘ מִשָּׁם֒ וַיַּ֗רְא אִ֥ישׁ אֶחָ֛ד יוֹשֵׁ֥ב בְּבֵֽית־הַמֶּ֖כֶס וּשְׁמ֣וֹ מַתְיָ֑א וַיֹּ֤אמֶר אֵלָיו֨ לֵ֣ךְ אַֽחֲרַ֔י וַיָּ֖קָם וַיֵּ֥לֶךְ אַֽחֲרָֽיו.
9:10	וַיְהִי֨ בַּֽהֲסִבּ֣וֹ בַבַּ֔יִת וְהִנֵּ֗ה מֽוֹכְסִ֛ים וְחַטָּאִ֥ים רַבִּ֖ים בָּ֑אוּ וַיָּסֵ֥בּוּ עִם־יֵשׁ֖וּעַ וְתַלְמִידָֽיו.
9:11	וּבִרְא֤וֹת הַפְּרוּשִׁים֨ וַיֹּֽאמְר֣וּ לְתַלְמִידָ֔יו לָ֚מָּה אֹכֵ֣ל מֽוֹרְכֶ֔ם עִ֥ם הַמּֽוֹכְסִ֖ים וְהַֽחַטָּאִֽים.
9:12	וַיִּשְׁמַ֥ע יֵשׁ֖וּעַ וַיֹּ֣אמֶר לָהֶ֑ם הַֽחֲזָקִ֗ים אֵ֣ין צֹ֤רֶךְ לָהֶם֨ לְרֹפֵ֔א כִּ֖י אִם־הַֽחוֹלִֽים.
9:13	וְאַתֶּ֗ם לְכ֤וּ לִמְדוּ֨ מַה־זֹּ֣את הִ֔יא חֶ֥סֶד חָפַ֖צְתִּי וְלֹ֣א זֶ֑בַח כִּ֗י לֹא־בָ֨אתִי לִקְרֹ֧א צַדִּיקִ֛ים כִּ֥י אִם־חַטָּאִ֖ים לִתְשׁוּבָֽה.
9:14	וַיִּגְּשׁ֥וּ אֵלָ֛יו תַּלְמִידֵ֥י יֽוֹחָנָ֖ן לֵאמֹ֑ר לָ֜מָּה אֲנַ֤חְנוּ וְהַפְּרוּשִׁים֨ צָמִ֣ים הַרְבֵּ֔ה וְתַלְמִידֶ֖יךָ אֵינָ֥ם צָמִֽים.
9:15	וַ֣יֹּאמֶר אֲלֵיהֶם֘ יֵשׁוּעַ֒ הֲיֽוּכְל֨וּ בְנֵ֤י הַֽחֲתֻנָּה֨ לְהִתְאַבֵּ֔ל כָּל־ע֖וֹד הֶֽחָתָ֣ן עִמָּהֶ֑ם אַ֚ךְ יָבֹ֣אוּ יָמִ֔ים כַּֽ֠אֲשֶׁר יֻקַּ֥ח מֵהֶ֛ם הֶֽחָתָ֖ן וְאָ֥ז יָצֽוּמוּ.
9:16	אֵ֣ין אִ֗ישׁ שָׂ֤ם טְלָאָה֨ מִבֶּ֣גֶד חָדָ֔שׁ עַל֭ שִׂמְלָ֣ה יְשָׁנָ֑ה כִּ֗י מְלוֹאָהּ֨ יִשָּׂ֣א מִן־הַשִּׂמְלָ֔ה וְתֵרַ֥ע יוֹתֵ֖ר הַקְּרִיעָֽה.
9:17	גַּ֗ם אֵֽין־שָׂמִ֨ים יַ֤יִן חָדָשׁ֨ בְּנֹאד֣וֹת יְשָׁנִ֔ים אִם־לֹ֕א יִבָּֽקְע֧וּ הַנֹּאד֛וֹת וְיִשָּׁפֵ֥ךְ הַיַּ֖יִן וְהַנֹּאד֣וֹת יֹאבֵ֑דוּ כִּ֠י אִם־שָׂמִ֨ים יַ֤יִן חָדָשׁ֨ בְּנֹאד֣וֹת חֲדָשִׁ֔ים וּשְׁנֵיהֶ֥ם יַחְדָּ֖יו יִשָּׁמֵֽרוּ.
9:18	ע֠וֹד ה֨וּא מְדַבֵּ֣ר אֲלֵיהֶם֮ אֶת־אֵלֶּה֒ וְהִנֵּה֩ מֹשֵׁ֨ל אֶחָ֜ד בָּ֗א וַיִּשְׁתַּח֚וּ לוֹ֨ לֵאמֹ֔ר בִּתִּ֛י עַתָּ֥ה זֶ֖ה מֵתָ֑ה אַ֣ךְ בֹּ֗א וְשִׂ֧ים יָֽדְךָ֛ עָלֶ֖יהָ וְתִחְיֶֽה.
9:19	וַיָּ֥קָם יֵשׁ֖וּעַ וַיֵּ֣לֶךְ אַֽחֲרָ֑יו וְגַ֖ם תַּלְמִידָֽיו.
9:20	וְהִנֵּ֡ה אִשָּׁה֩ אֲשֶׁ֨ר הָֽיְתָ֜ה זָבַ֣ת דָּ֗ם שְׁתֵּ֤ים עֶשְׂרֵה֨ שָׁנָ֔ה נִגְּשָׁ֖ה מֵאַֽחֲרָ֑יו וַתִּגַּ֖ע בִּכְנַ֥ף בִּגְדּֽוֹ.
9:21	כִּ֥י אָֽמְרָ֖ה בְּקִרְבָּ֑הּ אִ֣ם אַ֥ךְ אֶגַּ֛ע בְּבִגְדּ֖וֹ אִוָּשֵֽׁעָה.
9:22	וַיִּ֣פֶן יֵשׁ֗וּעַ וְכִרְאוֹת֣וֹ אֹתָהּ֮ וַיֹּאמַר֒ חִזְקִ֣י בִתִּ֔י אֱמֽוּנָתֵ֖ךְ הוֹשִׁ֣יעָה אֹתָ֑ךְ וַתֵּֽרָפֵא֨ הָֽאִשָּׁ֔ה מִ֖ן הַשָּׁעָ֥ה הַהִֽיא.
9:23	וּכְב֨וֹא יֵשׁ֜וּעַ אֶל־בֵּ֣ית הַמֹּשֵׁ֗ל וּבִרְאוֹתוֹ֙ אֶת־הַמְחוֹלְלִ֔ים וְאֶת־הֶֽהָמ֖וֹן נֹהֵֽם.
9:24	וַיֹּ֤אמֶר אֲלֵיהֶם֨ ס֣וּרוּ מִפֹּ֔ה כִּ֣י לֹ֥א מֵ֨תָה֨ הַנַּֽעֲרָ֔ה כִּ֖י אִם־יְשֵׁ֣נָה הִ֑יא וַיִּלְעֲג֖וּ לֽוֹ.
9:25	וְכַֽאֲשֶׁר֨ שֻׁלַּ֣ח הֶֽהָמ֔וֹן וַיָּבֹ֥א פְנִ֖ימָה וַיֹּאחַ֣ז בְּיָדָ֑הּ וַתָּ֖קָם הַנַּֽעֲרָֽה.
9:26	וַתֵּצֵא֨ הַשְּׁמוּעָ֣ה הַזֹּ֔את בְּכָל־הָאָ֖רֶץ הַהִֽיא.
9:27	וְכַֽאֲשֶׁר֩ נָסַ֨ע יֵשׁ֜וּעַ מִשָּׁ֗ם וַיֵּֽלְכ֤וּ אַֽחֲרָיו֨ שְׁנֵ֣י עִוְרִ֔ים צֹֽעֲקִ֣ים וְאֹֽמְרִ֔ים רַחֵ֥ם עָלֵ֖ינוּ בֶּן־דָּוִֽד.
9:28	וּכְבֹא֣וֹ הַבַּ֗יְתָה וַיִּגְּשׁ֣וּ אֵלָיו֘ הָֽעִוְרִים֒ וַיֹּ֤אמֶר יֵשׁ֨וּעַ֨ אֲלֵיהֶ֔ם הֲמַֽאֲמִינִ֣ים אַתֶּ֔ם כִּ֥י אוּכַ֖ל לַֽעֲשׂ֣וֹת זֹ֑את וַיֹּֽאמְר֣וּ אֵלָ֔יו כֵּ֖ן אֲדֹנֵֽינוּ.
9:29	וַיִּגַּ֥ע בְּעֵֽינֵיהֶ֖ם וַיֹּאמַ֑ר כְּפִ֥י אֱמֽוּנַתְכֶ֖ם יְהִ֥י לָכֶֽם.
9:30	וַתִּפָּקַ֖חְנָה עֵֽינֵיהֶ֑ם וַיִּגְעַ֨ר בָּ֤ם יֵשׁ֨וּעַ֨ לֵאמֹ֔ר רְא֖וּ אַל־יֵ֥דַע אִֽישׁ.
9:31	אַ֥ךְ הֵ֨מָּה֨ כְּצֵאתָ֔ם הִשְׁמִ֥יעוּ אֶת־שִׁמְע֖וֹ בְּכָל־הָאָ֥רֶץ הַהִֽיא.
9:32	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר יָֽצְא֔וּ וְ֠הִנֵּה הֵבִ֧יאוּ אֵלָ֛יו אִ֥ישׁ חֵרֵ֖שׁ אֲחֻ֥ז שֵֽׁד.
9:33	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר גֹּרַשׁ֨ הַשֵּׁ֔ד דִּבֵּ֖ר הַֽחֵרֵ֑שׁ וַיִּתְמְה֤וּ הַֽהֲמוֹנִים֨ לֵאמֹ֔ר כִּ֧י מֵֽעוֹלָ֛ם לֹֽא־נִרְאָ֥ה כָ֖כָה בְּיִשְׂרָאֵֽל.
9:34	וַיֹּֽאמְר֖וּ הַפְּרוּשִׁ֑ים עַל־יְדֵי֨ שַׂ֣ר הַשֵּׁדִ֔ים מְגָרֵ֥שׁ ה֖וּא אֶת־הַשֵּׁדִֽים.
9:35	וַיָּ֨סָב יֵשׁ֜וּעַ בְּכָל־הֶֽעָרִ֣ים וְהַכְּפָרִ֗ים וַיִלַמֵּד֨ בְּבָתֵּ֣י כְנֵסִיּֽוֹתֵיהֶ֔ם וַיִּקְרָ֖א אֶת־בְּשׂוֹרַ֣ת הַמַּלְכ֑וּת וַיִּרְפָּ֛א כָּל־מַֽחֲלָ֥ה וְכָל־מַדְוֶ֖ה בָּעָֽם.
9:36	וּבִרְאוֹתוֹ֨ אֶת־הַֽהֲמוֹנִ֔ים וַיִּכָּֽמְר֥וּ רַֽחֲמָ֖יו עֲלֵיהֶ֑ם כִּ֣י הָי֤וּ עֲיֵפִים֨ וּנְפוֹצִ֔ים כְּצֹ֕אן אֲשֶׁ֥ר אֵֽין־לָהֶ֖ם רֹעֶֽה.
9:37	וַיֹּ֖אמֶר אֶל־תַּלְמִידָ֑יו אָכֵן֨ הַקָּצִ֣יר רַ֔ב וְהַפֹּֽעֲלִ֖ים מְעַטִּֽים.
9:38	לָכֵ֗ן הַעְתִּ֨ירוּ֨ לַֽאֲד֣וֹן הַקָּצִ֔יר כִּ֛י יְשַׁלַּ֥ח פֹּֽעֲלִ֖ים לִקְצִירֽוֹ.
10:1	וַיִּקְרָ֣א אֵלָ֔יו אֶת־שְׁנֵ֥ים עָשָׂ֖ר תַּלְמִידָ֑יו וַיִּתֵּן֩ לָהֶ֨ם שָׁלְטָ֜ן עַל־רוּח֤וֹת הַטֻּמְאָה֨ לְגָרֵ֣שׁ אֹתָ֔ן וְלִרְפֹּ֥א כָל־מַֽחֲלָ֖ה וְכָל־מַדְוֶֽה.
10:2	וְאֵ֕לֶּה שְׁמ֖וֹת שְׁנֵֽים־עָשָׂ֣ר הַשְּׁלִיחִ֑ים הָֽרִאשׁ֗וֹן שִׁמְע֨וֹן הַמְּכֻנֶּ֤ה פֶטְרוֹס֨ וְאַנְדְּרֵעַ֣ס אָחִ֔יו יַֽעֲקֹ֥ב בֶּן־זַבְדַּ֖י וְיֽוֹחָנָ֥ן אָחִֽיו.
10:3	פִּֽילִפּוֹס֨ וּבַר־תָּלְמַ֔י תּוֹמָ֖א וּמַתְיָ֣א הַמּוֹכֵ֑ס יַֽעֲקֹב֨ בֶּן־אַלְפַּ֔י וְלַבַּ֖י הַמְּכֻנֶּ֥ה תַדָּֽי.
10:4	שִׁמְעוֹן֨ הַקַּנָּאִ֔י וִֽיהוּדָ֖ה אִֽישׁ־קְרִיּ֑וֹת אֲשֶׁ֖ר גַּם־הִסְגִּ֥יר אֹתֽוֹ.
10:5	אֶת־שְׁנֵ֧ים הֶֽעָשָׂ֛ר אֵ֖לֶּה שִׁלַּ֣ח יֵשׁ֑וּעַ וַיְצַ֨ו אֹתָ֜ם לֵאמֹ֗ר אֶל־דֶּ֤רֶךְ הַגּוֹיִם֨ אַל־תֵּ֣לְכ֔וּ וְאֶל־עִ֥יר שֽׁוֹמְרֹנִ֖ים אַל־תָּבֹֽאוּ.
10:6	אַ֚ךְ לְכ֣וּ בְיוֹתֵ֔ר אֶל־צֹ֥אן בֵּֽית־יִשְׂרָאֵ֖ל הָאֹֽבְדֽוֹת.
10:7	וּבְלֶכְתְּכֶ֖ם קִרְא֣וּ לֵאמֹ֑ר כִּ֥י קָֽרְבָ֖ה מַלְכ֥וּת הַשָּׁמָֽיִם.
10:8	רִפְא֨וּ אֶת־הַֽחוֹלִ֜ים טַֽהֲר֤וּ אֶת־הַמְּצֹֽרָעִים֨ הָקִ֣ימוּ אֶת־הַמֵּתִ֔ים גָּֽרְשׁ֖וּ אֶת־הַשֵּׁדִ֑ים חִנָּ֣ם לְקַחְתֶּ֔ם חִנָּ֖ם תֵּֽנוּ.
10:9	אַל־תִּקְנ֗וּ לֹ֣א זָהָ֧ב וְלֹא־כֶ֛סֶף וְלֹ֥א נְחֹ֖שֶׁת בַּֽאֲזֹֽרֵיכֶֽם.
10:10	וְלֹֽא־יַלְק֣וּט לַדֶּ֗רֶךְ וְלֹא֨ שְׁתֵּ֣י כֻתֳּנ֔וֹת וְלֹ֥א נְעָלִ֖ים וְלֹ֣א מַטֶּ֑ה כִּ֛י שֹׁוֶ֥ה הַפֹּעֵ֖ל בְּאָכְלֽוֹ.
10:11	וּבְכָל־עִ֤יר וְכָפָר֨ אֲשֶׁ֣ר תָּבֹ֣אוּ שָׁ֔מָּה דִּרְשׁ֕וּ מִ֥י ה֛וּא שֹׁוֶ֖ה בָּ֑הּ וְשָׁ֥ם שְׁב֖וּ עַ֥ד כִּֽי־תֵצֵֽאוּ.
10:12	וּבְבֹֽאֲכֶ֖ם אֶל־הַבָּ֑יִת שַֽׁאֲל֥וּ ל֖וֹ לְשָׁלֽוֹם.
10:13	וְאִ֤ם הַבַּ֨יִת֙ יִהְיֶ֣ה שֹׁוֶ֔ה יָב֥וֹא שְׁלֽוֹמְכֶ֖ם עָלָ֑יו וְאִם֨ לֹֽא־יִהְיֶ֣ה שֹׁוֶ֔ה שְׁלֽוֹמְכֶ֖ם אֲלֵיכֶ֥ם יָשֽׁוּב.
10:14	וְכֹ֗ל אֲשֶׁר֨ לֹֽא־יְקַבֵּ֣ל אֶתְכֶ֔ם וְלֹ֥א יִשְׁמַ֖ע אֶת־דִּבְרֵיכֶ֑ם בְּצֵֽאתְכֶ֗ם מִן־הַבַּ֤יִת הַהוּא֨ א֣וֹ מִן־הָעִ֣יר הַהִ֔יא נֵֽעֲר֥וּ מִכֶּ֖ם אֶת־עֲפַ֥ר רַגְלֵיכֶֽם.
10:15	אָמְנָ֕ם אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם יֵקַל֩ לְאֶ֨רֶץ סְדֹ֧ם וַֽעֲמֹרָ֛ה בְּי֥וֹם הַמִּשְׁפָּ֖ט מִלָּעִ֥יר הַהִֽיא.
10:16	הִנֵּ֗ה אָֽנֹכִי֨ מְשַׁלֵּ֣חַ אֶתְכֶ֔ם כְּצֹ֖אן בְּת֣וֹךְ זְאֵבִ֑ים לָכֵ֗ן הֳי֤וּ עֲרוּמִים֨ כַּנְּחָשִׁ֔ים וּתְמִימִ֖ים כַּיּוֹנִֽים.
10:17	אַ֕ךְ הִשָּֽׁמְר֖וּ מִפְּנֵ֣י הָֽאֲנָשִׁ֑ים כִּֽי־יַסְגִּי֤רוּ אֶתְכֶם֨ אֶל־בָּתֵּ֣י דִינִ֔ים וִֽייַסְּר֥וּ אֶתְכֶ֖ם בְּבָתֵּ֥י כְנֵסִיּֽוֹתֵיהֶֽם.
10:18	וְלִפְנֵ֨י מֹֽשְׁלִ֧ים וּמְלָכִ֛ים תּֽוּבְא֖וּ לְמַֽעֲנִ֑י לְעֵד֥וּת בָּהֶ֖ם וּבַגּוֹיִֽם.
10:19	וְכַֽאֲשֶׁר֨ יַסְגִּ֣ירוּ אֶתְכֶ֔ם לֹ֣א תִדְאֲג֔וּ אֵ֥יךְ אוֹ־מָ֖ה תְּדַבֵּ֑רוּ כִּ֣י יִנָּתֵ֤ן לָכֶם֨ בַּשָּׁעָ֣ה הַהִ֔יא מָ֖ה אֲשֶׁ֥ר תְּדַבֵּֽרוּ.
10:20	כִּ֛י לֹ֥א אַתֶּ֖ם הַמְדַבְּרִ֑ים כִּ֛י אִם־ר֥וּחַ אֲבִיכֶ֖ם הַדֹּבֵ֥ר בָּכֶֽם.
10:21	וְיַסְגִּ֨יר אָ֤ח אֶת־אָחִיו֨ לַמָּ֔וֶת וְאָ֖ב אֶת־בְּנ֑וֹ וְיָק֧וּמוּ בָנִ֛ים עַל־יֽוֹלְדֵיהֶ֖ם וְיָמִ֥יתוּ אֹתָֽם.
10:22	וְתִהְי֧וּ שְׂנוּאִ֛ים לַכֹּ֖ל לְמַ֣עַן שְׁמִ֑י אַ֗ךְ הַמְּיַחֵל֨ עַד־הַקֵּ֔ץ ה֖וּא יִוָּשֵֽׁעַ.
10:23	וְאִם־יִרְדְּפ֤וּ אֶתְכֶם֨ בָּעִ֣יר הַזֹּ֔את נ֖וּסוּ אֶל־אַחֶ֑רֶת כִּ֤י אָמְנָם֨ אֲנִ֣י אֹמֵ֣ר לָכֶ֔ם לֹ֤א תְכַלּוּ֨ אֶת־עָרֵ֣י יִשְׂרָאֵ֔ל עַ֥ד כִּֽי־יָב֖וֹא בֶּן־הָֽאָדָֽם.
10:24	הַתַּלְמִ֕יד אֵינֶ֥נּוּ לְמַ֖עְלָה מִמּוֹרֵ֑הוּ גַּם־לֹ֥א הָעֶ֖בֶד לְמַ֥עְלָה מֵֽאֲדוֹנָֽיו.
10:25	דַּ֤י לַתַּלְמִיד֨ כִּֽי־יִהְיֶ֣ה כְמוֹרֵ֔הוּ וְהָעֶ֖בֶד כַּֽאֲדֹנָ֑יו אִ֣ם לַֽאֲד֤וֹן הַבַּ֨יִת֨ קָֽרְא֣וּ בַֽעַל־זְב֔וּב אַ֖ף כִּֽי־לְאַנְשֵׁ֥י בֵיתֽוֹ.
10:26	לָכֵ֖ן אַל־תֵּירְא֣וּ מֵהֶ֑ם כִּ֗י אֵי֣ן דָּבָ֤ר מְכֻסֶּה֨ אֲשֶׁ֣ר לֹֽא־יִגָּלֶ֔ה וְאֵ֣ין נֶעְלָ֗ם אֲשֶׁ֖ר לֹ֥א יִוָּדֵֽעַ.
10:27	אֵ֣ת אֲשֶׁר֩ אָֽנֹכִ֨י אֹמֵ֥ר לָכֶ֛ם בַּחֹ֖שֶׁךְ דַּבְּר֣וּ בָא֑וֹר וְאֵת֩ אֲשֶׁ֨ר אַתֶּ֧ם שֹֽׁמְעִ֛ים בָּאֹ֖זֶן הַשְׁמִ֥יעוּ עַל־הַגַּגּֽוֹת.
10:28	וְאַל־תִּֽירְא֗וּ מִן־הַהֹֽרְגִים֨ אֶת־הַגְּוִיָּ֔ה וְאֶת־הַנֶּ֛פֶשׁ אֵינָ֥ם יְכֹלִ֖ים לַֽהֲרֹ֑ג כִּ֚י אִם־יְר֣אוּ בְיוֹתֵ֔ר אֶת־הַיָּכ֣וֹל לְאַבֵּ֗ד גַּ֧ם אֶת־הַנֶּ֛פֶשׁ וְגַ֥ם אֶת־הַגְּוִיָּ֖ה בְּגֵֽיהִנֹּֽם.
10:29	הַאִ֨ם לֹ֧א תִמָּכַ֛רְנָה שְׁתֵּ֥י צִפֳּרִ֖ים בְּאִסָּ֑ר וְאַחַ֣ת מִהֵ֗ן לֹ֤א תִפֹּל֨ עַל־הָאָ֔רֶץ מִבַּלְעֲדִ֖י אֲבִיכֶֽם.
10:30	וְגַ֨ם שַֽׂעֲר֧וֹת רֹֽאשְׁכֶ֛ם כֻּלָּ֖ן נִמְנ֥וֹת הֵֽנָּה.
10:31	לָכֵ֖ן אַל־תִּירָ֑אוּ יְקָרִ֣ים אַתֶּ֔ם מִצִּפֳּרִ֖ים רַבּֽוֹת.
10:32	לָכֵ֗ן כָּל־אִ֞ישׁ אֲשֶׁ֨ר יוֹדֶ֥ה בִי֨ לִפְנֵ֣י בְנֵי־הָֽאָדָ֔ם אוֹדֶ֨ה ב֧וֹ גַם־אָֽנֹכִ֛י לִפְנֵ֥י אָבִ֖י אֲשֶׁ֥ר בַּשָּׁמָֽיִם.
10:33	וּמִ֗י אֲשֶׁר֨ יְכַחֵ֣שׁ בִּ֔י לִפְנֵ֖י בְּנֵ֣י הָֽאָדָ֑ם אֲכַחֵ֨שׁ בּ֧וֹ גַם־אָֽנֹכִ֛י לִפְנֵ֥י אָבִ֖י אֲשֶׁ֥ר בַּשָּׁמָֽיִם.
10:34	אַ֨ל־תַּחְשְׁב֔וּ כִּ֥י בָ֛אתִי לְשַׁלַּ֥ח שָׁלוֹ֖ם בָּאָ֑רֶץ לֹא־בָ֨אתִי֨ לְשַׁלַּ֣ח שָׁל֔וֹם כִּ֖י אִם־חָֽרֶב.
10:35	כִּ֥י בָ֨אתִי֨ לְהַפְרִ֔יד בֵּ֥ין אִ֖ישׁ לְאָבִ֑יו וּבֵ֥ין בַּת֨ לְאִמָּ֔הּ וּבֵ֥ין כַּלָּ֖ה לַֽחֲמֹתָֽהּ.
10:36	וְאֹֽיְבֵ֥י הָאִ֖ישׁ אַנְשֵׁ֥י בֵיתֽוֹ.
10:37	הָֽאֹהֵ֨ב אֶת־אָבִ֤יו וְאֶת־אִמּוֹ֨ יוֹתֵ֣ר מִמֶּ֔נִּי אֵינֶ֥נּוּ שֹׁוֶ֖ה לִ֑י וְהָֽאֹהֵ֨ב אֶת־בְּנ֤וֹ וְאֶת־בִּתּוֹ֨ יוֹתֵ֣ר מִמֶּ֔נִּי אֵינֶ֥נּוּ שֹׁוֶ֖ה לִֽי.
10:38	וַֽאֲשֶׁר֩ לֹ֨א יִקַּ֤ח אֶת־צְלָבוֹ֨ וְיֵלֵ֣ךְ אַֽחֲרַ֔י אֵינֶ֥נּוּ שֹׁוֶ֖ה לִֽי.
10:39	הַמּוֹצֵ֥א אֶת־נַפְשׁ֖וֹ יְאַבְּדֶ֑נָּה וְהַמְּאַבֵּ֧ד אֶת־נַפְשׁ֛וֹ לְמַֽעֲנִ֖י יִמְצָאֶֽנָּה.
10:40	הַמְּקַבֵּ֣ל אֶתְכֶ֔ם אֹתִ֖י ה֣וּא מְקַבֵּ֑ל וְהַמְּקַבֵּ֣ל אֹתִ֔י ה֥וּא מְקַבֵּ֖ל אֶת־הַשֹּׁלֵ֥חַ אֹתִֽי.
10:41	הַמְּקַבֵּ֤ל נָבִיא֨ בְּשֵׁ֣ם נָבִ֔יא שְׂכַ֥ר נָבִ֖יא יִקָּ֑ח וְהַמְּקַבֵּ֤ל צַדִּיק֨ בְּשֵׁ֣ם צַדִּ֔יק שְׂכַ֥ר צַדִּ֖יק יִקָּֽח.
10:42	וְכֹל֩ אֲשֶׁ֨ר יַשְׁקֶ֜ה אֶת־אַחַ֣ד ׀ הַקְּטַנִּ֣ים הָאֵ֗לֶּה אַ֛ךְ כּ֥וֹס קָרִ֖ים בְּשֵׁ֣ם תַּלְמִ֑יד אָמְנָם֨ אֲנִ֣י אֹמֵ֣ר לָכֶ֔ם לֹ֥א יְאַבֵּ֖ד אֶת־שְׂכָרֽוֹ.
11:1	וַיְהִ֗י כַּֽאֲשֶׁר֨ כִּלָּ֣ה יֵשׁ֔וּעַ לְצַוֹּ֛ת אֶת־שְׁנֵ֥ים עָשָׂ֖ר תַּלְמִידָ֑יו וַיַּֽעֲבֹ֣ר מִשָּׁ֔ם לְלַמֵּ֥ד וְלִקְרֹ֖א בְּעָֽרֵיהֶֽם.
11:2	וְיֽוֹחָנָ֗ן כְּשָׁמְע֛וֹ בְּבֵ֥ית הָֽאֲסוּרִ֖ים אֶת־מַֽעֲשֵׂ֣י הַמָּשִׁ֑יחַ שָׁלַ֖ח שְׁנַ֥יִם מִתַּלְמִידָֽיו.
11:3	וַיֹּ֖אמֶר אֵלָ֑יו הַֽאַתָּ֥ה הוּא֨ הֶֽעָתִ֣יד לָב֔וֹא א֖וֹ נְחַכֶּ֥ה לְאַחֵֽר.
11:4	וַיַּ֥עַן יֵשׁ֖וּעַ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם לְכוּ֨ וְהַגִּ֣ידוּ לְֽיוֹחָנָ֔ן אֶ֨ת־הַדְּבָרִ֔ים אֲשֶׁ֛ר אַתֶּ֥ם שֹֽׁמְעִ֖ים וְרֹאִֽים.
11:5	עִוְרִ֨ים רֹאִ֜ים וּפִסְחִ֤ים מִתְהַלְּכִים֨ מְצֹֽרָעִ֣ים מְטֹֽהָרִ֔ים וְחֵֽרְשִׁ֖ים שֹֽׁמְעִ֑ים מֵתִ֣ים מֽוּקָמִ֔ים וַֽעֲנִיִּ֖ים מִתְבַּשְּׂרִֽים.
11:6	וְאַשְׁרֵ֗י כֹּ֛ל אֲשֶׁ֥ר לֹֽא־יִכָּשֵׁ֖ל בִּֽי.
11:7	וְכַֽאֲשֶׁר֨ הָ֣לְכוּ אֵ֔לֶּה הֵחֵ֥ל יֵשׁ֛וּעַ לְדַבֵּ֥ר אֶל־הַֽהֲמוֹנִ֖ים עַל־אֹד֣וֹת יֽוֹחָנָ֑ן מַה־יְּצָאתֶ֤ם הַמִּדְבָּ֨רָה֨ לִרְא֔וֹת אִם־קָנֶ֕ה הַנָּ֖ע מִפְּנֵ֥י הָרֽוּחַ.
11:8	אַ֚ךְ מַה־יְּצָאתֶ֣ם לִרְא֔וֹת אִם־אִ֕ישׁ לָב֖וּשׁ בִּגְדֵ֣י עֹ֑נֶג הִנֵּה֨ לְבוּשֵׁ֣י עֹ֔נֶג בְּבָתֵּ֥י מְלָכִ֖ים הֵֽמָּה.
11:9	אַ֖ךְ מַה־יְּצָאתֶ֣ם לִרְא֑וֹת אִם־נָבִ֕יא כֵּ֗ן אֲנִי֨ אֹמֵ֣ר לָכֶ֔ם וְיוֹתֵ֖ר מִנָּבִֽיא.
11:10	כִּ֚י זֶ֣ה ה֔וּא אֲשֶׁ֥ר כָּת֖וּב עָלָ֑יו הִֽנְנִ֨י שֹׁלֵ֤חַ מַלְאָכִי֨ לְפָנֶ֔יךָ אֲשֶׁ֛ר יְפַנֶּ֥ה דַרְכְּךָ֖ לְפָנֶֽיךָ.
11:11	אָמְנָ֗ם אֲנִי֘ אֹמֵ֣ר לָכֶם֒ לֹא־קָם֨ בִּֽילוּדֵ֣י נָשִׁ֔ים גָּד֖וֹל מִיּֽוֹחָנָ֣ן הַמְּטַבֵּ֑ל אַ֗ךְ הַקָּטֹ֤ן מִכֹּל֨ בְּמַלְכ֣וּת הַשָּׁמַ֔יִם גָּד֥וֹל ה֖וּא מִמֶּֽנּוּ.
11:12	וּמִימֵ֨י יֽוֹחָנָ֤ן הַמְּטַבֵּל֨ עַד־עַתָּ֔ה מַלְכ֥וּת הַשָּׁמַ֖יִם נֶֽאֱחָזָ֣ה בְחָזְקָ֑ה וְהַמַּֽחֲזִיקִ֥ים בָּ֖הּ חֹֽטְפִ֥ים אֹתָֽהּ.
11:13	כִּ֣י כָל־הַנְּבִיאִ֧ים וְהַתּוֹרָ֛ה עַד־יֽוֹחָנָ֖ן נִבָּֽאוּ.
11:14	וְאִם־תֹּאב֖וּ לְקַבֵּ֑ל זֶ֥ה הוּא֨ אֵֽלִיָּ֔הוּ הֶֽעָתִ֖יד לָבֽוֹא.
11:15	מִ֣י אֲשֶׁ֥ר יֵֽשׁ־ל֛וֹ אָזְנַ֥יִם לִשֽׁמֹ֖עַ יִשְׁמָֽע.
11:16	וְאֶל־מִ֕י אֲדַמֶּ֖ה אֶת־הַדּ֣וֹר הַזֶּ֑ה דֹּ֣מֶה ה֗וּא לִֽילָדִים֙ יֽשְׁבִ֣ים בַּשְּׁוָקִ֔ים וְקֹֽרְאִ֖ים אֶל־חַבְרֵיהֶֽם.
11:17	וְאֹ֣מְרִ֔ים חִלַּ֧לְנוּ לָכֶ֛ם בַּֽחֲלִילִ֖ים וְלֹ֣א רִקַּדְתֶּ֑ם הֵילַ֥לְנוּ לָכֶ֖ם וְלֹ֥א סְפַדְתֶּֽם.
11:18	כִּ֚י בָּ֣א יֽוֹחָנָ֔ן לֹ֥א אָכֹ֖ל וְלֹ֣א שָׁתֹ֑ה וְהֵ֣ם אֹֽמְרִ֔ים שֵׁ֖ד יֵ֥שׁ לֽוֹ.
11:19	וּבֶן־הָֽאָדָ֣ם בָּא֘ אֹכֵ֣ל וְשֹׁתֶה֒ וְהֵ֣ם אֹֽמְרִ֗ים הִנֵּ֨ה אִ֤ישׁ זוֹלֵל֨ וְסוֹבֵ֣א יַ֔יִן וְאֹהֵ֥ב מֽוֹכְסִ֖ים וְחַטָּאִ֑ים וְנִצְדְּקָה֨ הַֽחָכְמָ֔ה מֵאֵ֖ת בָּנֶֽיהָ.
11:20	אָ֗ז הֵחֵל֨ לְהוֹכִ֣יחַ אֶת־הֶֽעָרִ֔ים אֲשֶׁ֛ר נַֽעֲשׂ֥וּ בָהֵ֖ן רֹ֣ב גְּבֽוּרֹתָ֑יו יַ֖עַן לֹ֥א שָֽׁבוּ.
11:21	א֥וֹי לָךְ֨ כֹּֽרָזִ֔ין א֥וֹי לָ֖ךְ בֵּֽית־צַיְדָ֑ה כִּ֠י אִם־בְּצ֨וֹר וּבְצִיד֜וֹן נִהְי֤וּ הַגְּבוּרוֹת֨ הַנִּהְי֣וֹת בָּכֶ֔ן כְּבָ֥ר שָׁ֖בוּ בְּשַׂ֥ק וָאֵֽפֶר.
11:22	אֶ֕פֶס אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם לְצֹ֨ר וּלְצִיד֥וֹן יֵקַ֛ל בְּי֥וֹם הַמִּשְׁפָּ֖ט מֵֽאֲשֶׁ֥ר לָכֶֽן.
11:23	וְאַ֣תְּ כְּפַר־נַח֗וּם הַמְרֽוֹמָמָה֨ עַד־הַשָּׁמַ֔יִם אֶל־שְׁא֖וֹל תּוּרָ֑דִי כִּ֡י אִם־בִּסְדֹ֞ם נִהְי֤וּ הַגְּבוּרוֹת֨ הַנִּהְי֣וֹת בָּ֔ךְ עָֽמְדָ֖ה עַד־הַיּ֥וֹם הַזֶּֽה.
11:24	אֶ֕פֶס אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם כִּי֩ לְאֶ֨רֶץ סְדֹ֥ם יֵקַ֛ל בְּיוֹ֥ם הַמִּשְׁפָּ֖ט מֵֽאֲשֶׁ֥ר לָֽךְ.
11:25	בָּעֵ֣ת הַהִ֔יא עָנָ֥ה יֵשׁ֖וּעַ וְאָמָ֑ר אֲנִ֣י מוֹדֶה֩ לְךָ֨ אָבִ֜י אֲד֣וֹן ׀ הַשָּׁמַ֣יִם וְהָאָ֗רֶץ כִּֽי־הִסְתַּ֨רְתָּ אֶת־הַדְּבָרִ֤ים הָאֵ֨לֶּה֨ מֵֽחֲכָמִ֣ים וּנְבוֹנִ֔ים וְגִלִּ֥יתָ אֹתָ֖ם לְעוֹלְלִֽים.
11:26	כֵּ֖ן אָבִ֑י כִּ֣י כָ֔כָה הָיָ֥ה רָצ֖וֹן לְפָנֶֽיךָ.
11:27	הַכֹּ֛ל נִמְסַ֥ר לִ֖י מֵאֵ֣ת אָבִ֑י וְאֵ֣ין אִישׁ֩ מַכִּ֨יר אֶת־הַבֵּ֜ן זֽוּלָתִ֣י הָאָ֗ב וְגַם֩ אֵ֨ין אִ֜ישׁ מַכִּ֤יר אֶת־הָאָב֨ זֽוּלָתִ֣י הַבֵּ֔ן וְזֶ֕ה אֲשֶׁ֥ר הַבֵּ֛ן יַחְפֹּ֖ץ לְגַלּוֹ֥ת לֽוֹ.
11:28	בֹּ֣אוּ אֵלַ֔י כָּל־הָֽעֲמֵלִ֖ים וְהַמְּסֻבָּלִ֑ים וַֽאֲנִ֖י אָנִ֥יחַ לָכֶֽם.
11:29	שְׂא֨וּ אֶת־עֻלִּ֤י עֲלֵיכֶם֨ וְלִמְד֣וּ מִמֶּ֔נִּי כִּ֛י עָנָו֥ אָֽנֹכִ֖י וְשָׁפֵ֣ל בַּלֵּ֑ב וְתִמְצְא֥וּ מְנוּחָ֖ה לְנַפְשֹֽׁתֵיכֶֽם.
11:30	כִּ֖י עֻלִּ֣י נָעִ֑ים וּמַשָּׂאִ֖י קַ֥ל הֽוּא.
12:1	בָּעֵ֣ת הַהִ֔יא עָבַ֥ר יֵשׁ֛וּעַ בַּשַּׁבָּ֖ת בְּת֣וֹךְ הַזֵּֽרוּעִ֑ים וַיִּרְעֲבוּ֨ תַּלְמִידָ֔יו וַיָּחֵ֛לּוּ לִקְטֹ֥ף שִׁבֳּלִ֖ים וְלֶֽאֱכֹֽל.
12:2	וְכִרְאוֹת֨ הַפְּרוּשִׁ֔ים אָֽמְר֖וּ אֵלָ֑יו הִנֵּה֨ תַּלְמִידֶ֣יךָ עֹשִׂ֔ים אֵ֗ת אֲשֶׁ֛ר אֵֽין־מֻתָּ֥ר לַֽעֲשׂ֖וֹת בַּשַּׁבָּֽת.
12:3	וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם הַֽאִם־לֹ֣א קְרָאתֶ֗ם אֵת֩ אֲשֶׁ֨ר עָשָׂ֤ה דָוִד֨ בְּרָֽעֳב֗וֹ ה֕וּא וְאֵ֖לֶּה אֲשֶׁ֥ר אִתּֽוֹ.
12:4	אֵ֣יךְ ה֥וּא בָא֨ אֶל־בֵּ֣ית הָֽאֱלֹהִ֔ים וַיֹּאכַ֖ל אֶת־לֶ֣חֶם הַפָּנִ֑ים אֲשֶׁר֩ לֹֽא־הָיָ֨ה מֻתָּ֥ר לוֹ֨ לֶֽאֱכֹ֔ל וְגַם־לֹא֨ לָאֵ֣לֶּה אֲשֶׁ֣ר אִתּ֔וֹ בִּלְתִּ֖י לַכֹּֽהֲנִ֥ים לְבַדָּֽם.
12:5	א֠וֹ הַאִ֨ם לֹ֣א קְרָאתֶם֘ בַּתּוֹרָה֒ כִּ֚י בַּשַּׁבָּת֔וֹת הַכֹּֽהֲנִ֥ים בַּמִּקְדָּ֖שׁ מְחַלְלִ֣ים אֶת־הַשַּׁבָּ֑ת וּנְקִיִּ֖ים הֵֽמָּה.
12:6	וַֽאֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם כִּ֛י גָּד֥וֹל מִן־הַמִּקְדָּ֖שׁ יֵ֥שׁ פֹּֽה.
12:7	וְל֣וּ יְדַעְתֶּ֔ם מַה־ה֕וּא חֶ֥סֶד חָפַ֖צְתִּי וְלֹ֣א זָ֑בַח לֹ֥א הִרְשַׁעְתֶּ֖ם אֶת־הַנְּקִיִּֽים.
12:8	כִּ֚י בֶּן־הָֽאָדָ֔ם אָד֥וֹן ה֖וּא גַּ֥ם עַל־הַשַּׁבָּֽת.
12:9	וַיַּֽעֲבֹ֖ר מִשָּׁ֑ם וַיָּבֹ֕א אֶל־בֵּ֥ית הַכְּנֶ֖סֶת אֲשֶׁ֥ר לָהֶֽם.
12:10	וְהִנֵּ֣ה אִ֔ישׁ אֲשֶׁ֛ר הָ֥יְתָה לּ֖וֹ יָ֣ד יְבֵשָׁ֑ה וַיִּשְׁאָל֣וּהוּ לֵאמֹ֗ר הֲמֻתָּר֨ לִרְפֹּ֣א בַשַּׁבָּ֔ת לְמַ֛עַן יָבִ֥יאוּ שִׂטְנָ֖ה עָלָֽיו.
12:11	וַ֖יֹּאמֶר אֲלֵיהֶ֑ם מִ֣י ׀ אִ֣ישׁ מִכֶּ֗ם אֲשֶׁ֨ר תִּהְיֶ֥ה לוֹ֨ צֹ֣אן אַחַ֔ת וְאִם־תִּפֹּ֨ל זֹ֤את אֶל־בּוֹר֨ בַּשַּׁבָּ֔ת לֹא־יַֽחֲזִ֥יק בָּ֖הּ וְיַֽעֲלֶֽנָּה.
12:12	כַּמָּ֣ה אֵפ֔וֹא יָקָ֥ר אָדָ֖ם מִצֹּ֑אן לָכֵ֕ן מֻתָּ֛ר לַֽעֲשׂ֥וֹת ט֖וֹב בַּשַּׁבָּֽת.
12:13	אָ֞ז אָמַ֧ר אֶל־הָאִ֛ישׁ נְטֵ֥ה אֶת־יָֽדְךָ֖ וַיֵּ֑ט וַתּוּשַׁ֥ב שְׁלֵמָ֖ה כָּֽאַחֶֽרֶת.
12:14	וַיֵּֽצְא֖וּ הַפְּרוּשִׁ֑ים וַיַּֽעֲשׂ֥וּ עֵצָ֛ה נֶגְדּ֖וֹ אֵ֥יךְ יְאַבְּדֽוּהוּ.
12:15	וַיֵּ֤דַע זֹאת֨ יֵשׁ֔וּעַ וַיִּפְטַ֖ר מִשָּׁ֑ם וַיֵּֽלְכ֤וּ אַֽחֲרָיו֨ הֲמוֹנִ֣ים רַבִּ֔ים וַיִּרְפָּ֖א אֶת־כֻּלָּֽם.
12:16	וַיִּגְעַ֣ר בָּ֔ם לְבִלְתִּ֖י יְגַלּ֥וּ אֹתֽוֹ.
12:17	לְמַ֣עַן יִמָּלֵ֔א הַנֶּֽאֱמָ֗ר בְּפִ֛י יְשַׁעְיָ֥הוּ הַנָּבִ֖יא הָֽאֹמֵֽר.
12:18	הֵ֤ן עַבְדִּי֨ בָּחַ֣רְתִּי ב֔וֹ יְדִידִ֕י בּ֖וֹ רָֽצְתָ֣ה נַפְשִׁ֑י אֶתֵּ֤ן רוּחִי֨ עָלָ֔יו וּמִשְׁפָּ֖ט לַגּוֹיִ֥ם יַגִּֽיד.
12:19	לֹ֥א יָרִ֖יב וְלֹ֣א יִצְעָ֑ק וְלֹֽא־יִשְׁמַ֥ע אִ֛ישׁ בַּֽחוּצ֖וֹת קוֹלֽוֹ.
12:20	קָנֶ֤ה רָצוּץ֨ לֹ֣א יִשְׁבּ֔וֹר וּפִשְׁתָּ֥ה כֵהָ֖ה לֹ֣א יְכַבֶּ֑ה עַ֛ד כִּֽי־יוֹצִ֥יא אֶת־הַמִּשְׁפָּ֖ט לְנִצָּחֽוֹן.
12:21	וְלִשְׁמ֖וֹ גּוֹיִ֥ם יְיַחֵֽלוּ.
12:22	אָ֗ז הוּבָ֨א אֵלָ֜יו אֲחֻ֥ז שֵׁ֛ד עִוֵּ֥ר וְאִלֵּ֖ם וַיִּרְפָּ֣א אֹת֑וֹ עַ֗ד כִּ֚י הָֽעִוֵּֽר־וְאִלֵּ֔ם גַּם־דִּבֵּ֖ר וְגַ֥ם רָאָֽה.
12:23	וַיִּשְׁתּֽוֹמְמ֖וּ כָּל־הַֽהֲמוֹנִ֑ים וַיֹּ֣אמְר֔וּ הַֽאִם־לֹ֥א זֶ֖ה בֶּן־דָּוִֽד.
12:24	וְכִשְׁמ֥וֹעַ הַפְּרוּשִׁ֖ים וַיֹּאמֵ֑רוּ זֶ֗ה אֵינֶנּ֤וּ מְגָרֵשׁ֨ אֶת־הַשֵּׁדִ֔ים בִּלְתִּ֛י אִם־בְּבַ֥עַל זְב֖וּב שַׂ֥ר הַשֵּׁדִֽים.
12:25	וַיֵּ֧דַע יֵשׁ֛וּעַ אֶת־מַחְשְׁבֽוֹתֵיהֶ֖ם וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם כָּל־מַמְלָכָ֞ה הַנִּפְלָגָ֤ה בְעַצְמָהּ֨ תֵּֽחָרֵ֔ב וְכָל־עִ֥יר אוֹ־בַ֛יִת הַנִּפְלָ֥ג בְּעַצְמ֖וֹ לֹ֥א יִכּֽוֹן.
12:26	וְאִ֤ם הַשָּׂטָן֨ מְגָרֵ֣שׁ אֶת־הַשָּׂטָ֔ן נִפְלָ֥ג ה֖וּא בְּנַפְשׁ֑וֹ אֵ֥יךְ אֵפ֖וֹא תִּכּ֥וֹן מַלְכוּתֽוֹ.
12:27	וְאִם־אֲנִ֗י בְּבַ֨עַל זְב֜וּב מְגָרֵ֤שׁ אֲנִי֨ אֶת־הַשֵּׁדִ֔ים בְּנֵיכֶ֖ם בְּמִ֣י מְגָֽרְשִׁ֑ים עַל־כֵּ֕ן הֵ֖מָּה יִהְי֥וּ שֹֽׁפְטֵיכֶֽם.
12:28	אַ֗ךְ אִם־אֲנִי֨ בְּר֣וּחַ אֱלֹהִ֔ים מְגָרֵ֥שׁ אֲנִ֖י אֶת־הַשֵּׁדִ֑ים הֲלֹ֛א הִגִּ֥יעָה אֲלֵיכֶ֖ם מַלְכ֥וּת הָֽאֱלֹהִֽים.
12:29	א֠וֹ אֵ֞יךְ יוּכַ֨ל אִ֤ישׁ לָבוֹא֨ אֶל־בֵּ֣ית הַגִּבּ֔וֹר וְלָבֹ֖ז אֶת־כֵּלָ֑יו אִם־לֹ֗א בָּרִֽאשֹׁנָה֨ יֶֽאֱסֹ֣ר אֶת־הַגִּבּ֔וֹר וְאָ֖ז יָבֹ֥ז אֶת־בֵּיתֽוֹ.
12:30	מִ֗י אֲשֶׁר֨ אֵינֶ֣נּוּ אִתִּ֔י לְנֶגְדִּ֖י ה֑וּא וּמִ֗י אֲשֶׁ֥ר אֵינֶנּ֛וּ מְאַסֵּ֥ף אִתִּ֖י מְפַזֵּֽר.
12:31	עַל־כֵּ֗ן אֲנִי֨ אֹמֵ֣ר לָכֶ֔ם כָּל־חֵטְא֨ וּגְדוּפָ֔ה יִסָּלֵ֖חַ לִבְנֵ֣י הָֽאָדָ֑ם אַ֚ךְ גְּדוּפַ֣ת הָר֔וּחַ לֹ֥א תִסָּלֵ֖חַ לִבְנֵ֥י הָֽאָדָֽם.
12:32	וּמִ֗י אֲשֶׁ֨ר יְדַבֵּ֥ר דָּבָ֛ר נֶ֥גֶד בֶּן־הָֽאָדָ֖ם יִסָּלַ֣ח ל֑וֹ וּמִי֩ אֲשֶׁ֨ר יְדַבֵּ֜ר נֶ֣גֶד ׀ ר֣וּחַ הַקֹּ֗דֶשׁ לֹ֤א יִסָּלַח֨ ל֔וֹ לֹ֚א בָּֽעוֹלָ֣ם הַזֶּ֔ה גַּ֥ם לֹ֖א בָּֽעוֹלָ֥ם הַבָּֽא.
12:33	א֠וֹ עֲשׂ֨וּ אֶת־הָעֵ֥ץ טוֹב֨ וּפִרְי֣וֹ ט֔וֹב א֗וֹ עֲשׂ֧וּ אֶת־הָעֵ֛ץ נִשְׁחָ֖ת וּפִרְי֣וֹ נִשְׁחָ֑ת כִּ֚י מִן־הַפְּרִ֔י הָעֵ֖ץ מִתְנַכֵּֽר.
12:34	יְלִידֵ֣י צִפְעוֹנִ֔ים אֵ֣יךְ תּֽוּכְל֗וּ לְדַבֵּר֨ דְּבָרִ֣ים טוֹבִ֔ים בִּהְיֽוֹתְכֶ֖ם רָעִ֑ים כִּ֚י מִשְּׁפְעַ֣ת הַלֵּ֔ב הַפֶּ֖ה מְמַלֵּֽל.
12:35	הָאִ֣ישׁ הַטּ֗וֹב מֵֽאוֹצַ֤ר הַלֵּב֨ הַטּ֔וֹב מוֹצִ֖יא דְּבָרִ֣ים טוֹבִ֑ים וְהָאִ֣ישׁ הָרָ֔ע מִן־הָֽאוֹצָ֥ר הָרָ֛ע מוֹצִ֖יא דְּבָרִ֥ים רָעִֽים.
12:36	וַֽאֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם כִּי֩ כָל־מִלָּ֨ה בְטֵלָ֜ה אֲשֶׁ֣ר ׀ יְבַטְּא֣וּ בְנֵי־הָֽאָדָ֗ם יִתְּנ֥וּ עָלֶ֛יהָ חֶשְׁבּ֖וֹן בְּי֥וֹם הַמִּשְׁפָּֽט.
12:37	כִּ֖י מִדְּבָרֶ֣יךָ תִצָּדֵ֑ק וּמִדְּבָרֶ֖יךָ תָּרְשָֽׁע.
12:38	אָ֗ז עָנ֧וּ אֲחָדִ֛ים מִן־הַסּֽוֹפְרִ֥ים וְהַפְּרוּשִׁ֖ים לֵאמֹ֑ר מוֹרֶ֕ה אֲנַ֧חְנוּ רֹצִ֛ים לִרְא֥וֹת מֵֽאִתְּךָ֖ אֽוֹת.
12:39	וַיַּעַן֘ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶם֒ דּ֚וֹר רָ֣ע וּמְנָאֵ֔ף א֖וֹת ה֣וּא מְבַקֵּ֑שׁ וְאוֹת֨ לֹֽא־יִנָּתֵ֣ן ל֔וֹ זֽוּלָתִ֕י א֖וֹת יוֹנָ֥ה הַנָּבִֽיא.
12:40	כִּ֗י כַּֽאֲשֶׁ֨ר הָיָ֤ה יוֹנָה֨ בִּמְעֵ֣י הַדָּ֔ג שְׁלֹשָׁ֥ה יָמִ֖ים וּשְׁלֹשָׁ֣ה לֵיל֑וֹת כֵּ֗ן יִהְיֶ֤ה בֶן־הָֽאָדָם֨ בְּלֵ֣ב הָאָ֔רֶץ שְׁלֹשָׁ֥ה יָמִ֖ים וּשְׁלֹשָׁ֥ה לֵילֽוֹת.
12:41	אַנְשֵׁ֣י נִֽ֠ינְוֵה יָק֨וּמוּ בַמִּשְׁפָּ֜ט עִם־הַדּ֤וֹר הַזֶּה֨ וְיַרְשִׁיע֔וּהוּ כִּ֥י שָׁ֖בוּ בִּקְרִיאַ֣ת יוֹנָ֑ה וְהִנֵּ֕ה גָּד֥וֹל מִיּוֹנָ֖ה פֹּֽה.
12:42	מַלְכַּ֣ת הַ֠נֶּגֶב תָּק֨וּם בַּמִּשְׁפָּ֜ט עִם־הַדּ֣וֹר הַזֶּה֘ וְתַרְשִׁיעֵהוּ֒ כִּי־בָ֨אָה֨ מִקְּצ֣וֹת הָאָ֔רֶץ לִשְׁמֹ֕עַ אֵ֖ת חָכְמַ֣ת שְׁלֹמֹ֑ה וְהִנֵּ֕ה גָּד֥וֹל מִשְּׁלֹמֹ֖ה פֹּֽה.
12:43	וְכַֽאֲשֶׁ֞ר יָצָ֨א הָר֤וּחַ הַטָּמֵא֨ מֵֽאָדָ֔ם ה֗וּא מִתְהַלֵּךְ֨ בִּמְקוֹמ֣וֹת בְּלִי־מַ֔יִם מְבַקֵּ֖שׁ מְנוּחָ֑ה וְלֹ֖א יִמְצָֽא.
12:44	אָ֣ז יֹאמַ֔ר אָשׁ֨וּבָה֨ אֶל־בֵּיתִ֔י אֲשֶׁ֥ר יָצָ֖אתִי מִשָּׁ֑ם וּכְבוֹאוֹ֨ ה֣וּא מֹצֵ֔א רֵ֥ק וּמְטֻאטָ֖א וּמְהֻדָּֽר.
12:45	אָ֡ז ה֣וּא הוֹלֵךְ֩ וְלֹקֵ֨חַ אִתּ֜וֹ שֶׁ֣בַע רוּח֤וֹת אֲחֵרוֹת֨ רָע֣וֹת מִמֶּ֔נּוּ וְתָבֹ֣אנָה בוֹ֘ וְתִשְׁכֹּ֣נָּה שָּׁם֒ וְתִהְיֶ֗ינָה אַֽחֲרוֹנ֛וֹת הָאִ֥ישׁ הַה֖וּא רָע֣וֹת מִן־הָרִֽאשׁוֹנ֑וֹת כֵּ֣ן יִהְיֶ֔ה גַּ֛ם לַדּ֥וֹר הָרָ֖ע הַזֶּֽה.
12:46	ע֗וֹד ה֚וּא מְדַבֵּ֣ר אֶל־הַֽהֲמוֹנִ֔ים וְהִנֵּ֛ה אִמּ֥וֹ וְאֶחָ֖יו עָֽמְד֣וּ בַח֑וּץ מְבַקְשִׁ֖ים לְדַבֵּ֥ר אִתּֽוֹ.
12:47	וַיֹּ֥אמֶר אֶחָ֖ד אֵלָ֑יו הִנֵּ֗ה אִמְּךָ֤ וְאַחֶ֨יךָ֨ עֹֽמְדִ֣ים בַּח֔וּץ מְבַקְשִׁ֖ים לְדַבֵּ֥ר אִתָּֽךְ.
12:48	וַיַּ֕עַן וַיֹּ֖אמֶר אֶל־הַמְּדַבֵּ֣ר אֵלָ֑יו מִ֥י הִיא֨ אִמִּ֔י וּמִ֥י הֵ֖ם אֶחָֽי.
12:49	וַיֵּ֧ט אֶת־יָד֛וֹ עַל־תַּלְמִידָ֖יו וַיֹּאמַ֑ר הִנֵּ֖ה אִמִּ֥י וְאֶחָֽי.
12:50	כִּ֚י כָּל־אֲשֶׁ֣ר יַֽעֲשֶׂ֔ה אֶת־רְצ֥וֹן אָבִ֖י אֲשֶׁ֣ר בַּשָּׁמָ֑יִם זֶ֣ה ה֔וּא אָחִ֥י וַֽאֲחוֹתִ֖י וְאִמִּֽי.
13:1	בַּיּ֣וֹם הַה֔וּא יָצָ֥א יֵשׁ֖וּעַ מִן־הַבָּ֑יִת וַיֵּ֖שֶׁב עַל־שְׂפַ֥ת הַיָּֽם.
13:2	וַיִּקָּֽהֲל֤וּ אֵלָיו֨ הֲמוֹנִ֣ים רַבִּ֔ים עַ֛ד כִּֽי־יָרַ֥ד בָּֽאֳנִיָּ֖ה וַיֵּשֵׁ֑ב וְכָ֨ל־הֶֽהָמ֔וֹן עֹמֵ֖ד עַל־ח֥וֹף הַיָּֽם.
13:3	וַיְדַבֵּ֨ר אֲלֵיהֶ֥ם רַבּ֛וֹת בִּמְשָׁלִ֖ים לֵאמֹ֑ר הִנֵּ֕ה יָצָ֥א הַזּוֹרֵ֖עַ לִזְרֽוֹעַ.
13:4	וּבְזָרְע֕וֹ אֲחָדִ֥ים נָֽפְל֖וּ עַל־יַ֣ד הַדָּ֑רֶךְ וַיָּבֹ֥א הָע֖וֹף וַיֹּ֥אכַל אֹתָֽם.
13:5	וַֽאֲחֵרִ֤ים נָֽפְלוּ֨ עַל־מְקוֹמ֣וֹת הַסֶּ֔לַע בַּֽאֲשֶׁ֛ר לֹא־הָֽיְתָ֥ה לָהֶ֖ם אֲדָמָ֣ה הַרְבֵּ֑ה וּכְרֶ֣גַע צָֽמְח֔וּ מִבְּלִ֛י הֱי֥וֹת לָהֶ֖ם עֹ֥מֶק אֲדָמָֽה.
13:6	וְכַֽאֲשֶׁ֛ר זָֽרְחָ֥ה הַשֶּׁ֖מֶשׁ וַיֵּחָ֑רוּ וּמִבְּלִ֨י הֱי֥וֹת לָהֶ֛ם שֹׁ֖רֶשׁ יָבֵֽשׁוּ.
13:7	וַֽאֲחֵרִ֥ים נָֽפְל֖וּ בֵּ֣ין הַקּוֹצִ֑ים וַיַּֽעֲלוּ֨ הַקּוֹצִ֔ים וַיְחַנְּק֖וּ אֹתָֽם.
13:8	וַֽאֲחֵרִ֣ים נָֽפְל֔וּ עַ֖ל הָֽאֲדָמָ֣ה הַטּוֹבָ֑ה וַיִּתְּנ֣וּ פְרִ֔י זֶ֣ה ׀ מֵאָ֣ה שְׁעָרִ֗ים וְזֶה֨ שִׁשִּׁ֣ים שְׁעָרִ֔ים וְזֶ֖ה שְׁלֹשִׁ֥ים שְׁעָרִֽים.
13:9	מִ֗י אֲשֶׁ֥ר יֵֽשׁ־ל֛וֹ אָזְנַ֥יִם לִשְׁמֹ֖עַ יִשְׁמָֽע.
13:10	וַיִּגְּשׁ֥וּ הַתַּלְמִידִ֖ים וַיֹּֽאמְר֣וּ אֵלָ֑יו לָ֗מָּה אַתָּ֛ה מְדַבֵּ֥ר אֲלֵיהֶ֖ם בִּמְשָׁלִֽים.
13:11	וַיַּ֖עַן וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם יַ֠עַן לָכֶ֨ם נִתַּ֜ן לָדַ֗עַת אֶת־סוֹדוֹת֨ מַלְכ֣וּת הַשָּׁמַ֔יִם וְלָהֶ֖ם לֹ֥א נִתָּֽן.
13:12	כִּ֗י כֹּ֤ל אֲשֶׁ֣ר יֵ֣שׁ ל֔וֹ יִנָּ֥תֶן ל֖וֹ וְיַעְדִּ֑יף וּמִי֨ אֲשֶׁ֣ר אֵֽין־ל֔וֹ גַּ֗ם אֵ֛ת אֲשֶׁ֥ר יֶשׁ־ל֖וֹ יֻקַּ֥ח מִמֶּֽנּוּ.
13:13	עַל־כֵּ֕ן אֲנִ֛י מְדַבֵּ֥ר אֲלֵיהֶ֖ם בִּמְשָׁלִ֑ים יַ֗עַן בִּרְאוֹתָם֨ אֵינָ֣ם רֹאִ֔ים וּבְשָׁמְעָם֨ אֵינָ֣ם שֹֽׁמְעִ֔ים וְגַ֖ם אֵינָ֥ם מְבִינִֽים.
13:14	וּבָהֶ֧ם הִתְמַלְּאָ֛ה נְבוּאַ֥ת יְשַׁעְיָ֖הוּ הָֽאֹמָ֑רֶת שִׁמְע֤וּ שָׁמ֨וֹעַ֨ וְאַל־תָּבִ֔ינוּ וּרְא֥וּ רָא֖וֹ וְאַל־תֵּדָֽעוּ.
13:15	כִּ֗י שָׁמֵן֨ לֵ֚ב הָעָ֣ם הַזֶּ֔ה וְאָזְנֵיהֶם֨ הִכְבִּ֣ידוּ מִשְּׁמ֔וֹעַ וְעֵֽינֵיהֶ֖ם הֵשָׁ֑עוּ פֶּן־יִרְא֨וּ בְעֵֽינֵיהֶ֜ם וּבְאָזְנֵיהֶ֣ם יִשְׁמְע֗וּ וּבִלְבָבָ֥ם יָבִ֛ינוּ וְשָׁב֖וּ וְאֶרְפָּאֵֽם.
13:16	אַ֕ךְ אַשְׁרֵ֥י עֵֽינֵיכֶ֖ם כִּ֣י רֹא֑וֹת וְאָזְנֵיכֶ֖ם כִּ֥י שֹֽׁמְעֽוֹת.
13:17	כִּ֚י אָמְנָ֔ם אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם כִּ֡י נְבִיאִ֣ים וְצַדִּיקִ֣ים רַ֠בִּים אִוּ֨וּ לִרְא֜וֹת אֵ֠ת אֲשֶׁ֨ר אַתֶּ֤ם רֹאִים֨ וְלֹ֣א רָא֔וּ וְלִשְׁמֹ֗עַ אֵ֛ת אֲשֶׁר־אַתֶּ֥ם שֹֽׁמְעִ֖ים וְלֹ֥א שָׁמֵֽעוּ.
13:18	לָכֵן֨ שִׁמְע֣וּ אַתֶּ֔ם אֵ֖ת מְשַׁ֥ל הַזֹּרֵֽעַ.
13:19	כֹּ֣ל אֲשֶׁ֣ר יִשְׁמַע֩ אֶת־דְּבַ֨ר הַמַּלְכ֜וּת וְלֹ֣א יָבִ֗ין יָבוֹא֨ הָרָ֔ע וְיַחְטֹ֕ף אֵ֛ת אֲשֶׁ֥ר נִזְרַ֖ע בִּלְבָב֑וֹ זֶ֣ה ה֔וּא הַנִּזְרָ֖ע עַל־יַ֥ד הַדָּֽרֶךְ.
13:20	וְהַנִּזְרָ֖ע עַל־מְקוֹמ֣וֹת הַסָּ֑לַע זֶ֣ה ה֗וּא הַשֹּׁמֵ֨עַ֨ אֶת־הַדָּבָ֔ר וּכְרֶ֛גַע מְקַבֵּ֥ל אֹת֖וֹ בְּשִׂמְחָֽה.
13:21	אַ֗ךְ אֵֽין־ל֥וֹ שֹׁ֨רֶשׁ֨ בְּעַצְמ֔וֹ כִּ֖י אִם־זְמַנִּ֣י ה֑וּא אַ֡ךְ בִּהְיוֹת֩ צָרָ֨ה א֤וֹ רְדִיפָה֨ בִּגְלַ֣ל הַדָּבָ֔ר כְּרֶ֖גַע ה֥וּא נִכְשָֽׁל.
13:22	וְהַנִּזְרָע֨ בֵּ֣ין הַקּוֹצִ֔ים זֶ֣ה ה֔וּא הַשֹּׁמֵ֖עַ אֶת־הַדָּבָ֑ר וְדַֽאֲגַ֣ת ׀ הָֽעוֹלָ֣ם הַזֶּ֗ה וְהַדָּחַ֥ת הָעֹ֛שֶׁר מְחַנְּקָ֥ה אֶת־הַדָּבָ֖ר וּבְלִֽי־פְרִ֥י יהְיֶֽה.
13:23	וְהַנִּזְרָע֨ עַל־הָֽאֲדָמָ֣ה הַטּוֹבָ֔ה זֶ֥ה ה֛וּא הַשֹּׁמֵ֥עַ אֶת־הַדָּבָ֖ר וּמֵבִ֑ין וְה֣וּא נֹשֵׂ֣א פְ֠רִי וְעֹשֶׂ֞ה זֶ֣ה ׀ מֵאָ֣ה שְׁעָרִ֗ים וְזֶה֨ שִׁשִּׁ֣ים שְׁעָרִ֔ים וְזֶ֖ה שְׁלֹשִׁ֥ים שְׁעָרִֽים.
13:24	מָשָׁ֥ל אַחֵ֛ר שָׂ֥ם לִפְנֵיהֶ֖ם לֵאמֹ֑ר דָּֽמְתָה֨ מַלְכ֣וּת הַשָּׁמַ֔יִם לְאִ֗ישׁ זֹרֵ֛עַ זֶ֥רַע ט֖וֹב בְּשָׂדֵֽהוּ.
13:25	וּבִישׁ֖וֹן הָֽאֲנָשִׁ֑ים בָּ֣א אֽוֹיְב֗וֹ וַיִּזְרַ֥ע זוֹנִ֛ין בֵּ֥ין הַֽחִטִּ֖ים וַיֵּ֥לֶךְ לֽוֹ.
13:26	וְכַֽאֲשֶׁ֛ר צָמַ֥ח הָעֵ֖שֶׂב וְעָ֣שָׂה פֶּ֑רִי אָ֥ז נִרְא֖וּ גַּ֥ם הַזּוֹנִֽין.
13:27	וַיִּגְּשׁ֛וּ עַבְדֵ֥י בַֽעַל־הַבַּ֖יִת וַיֹּֽאמְר֣וּ אֵלָ֑יו אֲדֹנִ֗י הַֽאִם־לֹ֨א זֶ֤רַע טוֹב֨ זָרַ֣עְתָּ בְשָׂדֶ֔ךָ מֵאַ֧יִן אֵפ֛וֹא יֵ֥שׁ ל֖וֹ הַזּוֹנִֽין.
13:28	וַיֹּ֨אמֶר֨ אֲלֵיהֶ֔ם אִ֥ישׁ אוֹיֵ֖ב עָ֣שָׂה זֹּ֑את וַיֹּֽאמְר֨וּ אֵלָ֜יו הָֽעֲבָדִ֗ים הֲתַחְפֹּץ֨ אֵפ֔וֹא כִּ֥י נֵלֵ֖ךְ וּנְלַקֵּ֥ט אֹתָֽם.
13:29	וַיֹּ֖אמֶר לֹ֑א פֶּ֗ן בְּלַקֶּטְכֶם֨ אֶת־הַזּוֹנִ֔ין תְּשָֽׁרְשׁ֥וּ אֶת־הַֽחִטִּ֖ים עִמָּהֶֽם.
13:30	הַנִּ֣יחוּ אֶת־שְׁנֵיהֶ֗ם לִגְדַּ֣ל יַחְדָּיו֘ עַד־הַקָּצִיר֒ וּבְעֵ֨ת הַקָּצִ֜יר אֹמַ֣ר אֶל־הַקֹּֽצְרִ֗ים לַקְּט֤וּ בָרִֽאשֹׁנָה֨ אֶת־הַזּוֹנִ֔ין וְאִגְד֥וּ אֹתָ֛ם אֲגֻדּ֖וֹת לְשָׂרְפָ֑ם וְאֶ֨ת־הַֽחִטִּ֔ים אִסְפ֖וּ לַֽאֲסָמִֽי.
13:31	מָשָׁ֥ל אַחֵ֛ר שָׂ֥ם לִפְנֵיהֶ֖ם לֵאמֹ֑ר דֹּמָ֞ה מַלְכ֤וּת הַשָּׁמַ֨יִם֨ לְגַרְגַּ֣ר חַרְדָּ֔ל אֲשֶׁ֥ר אִ֛ישׁ לָקַ֖ח וְזָרַ֥ע בְּשָׂדֵֽהוּ.
13:32	אֲשֶׁ֛ר ה֥וּא קָטֹ֖ן מִכָּל־הַזְּרָעִ֑ים אַךְ֩ כַּֽאֲשֶׁ֨ר גָּדַ֜ל גָּד֥וֹל הוּא֨ מִכָּל־הַיְּרָק֔וֹת וְנִהְיֶ֣ה לְעֵ֔ץ עַ֥ד לְב֛וֹא ע֥וֹף הַשָּׁמַ֖יִם וּלְקַנֵּ֥ן בַּֽעֲנָפָֽיו.
13:33	מָשָׁ֥ל אַחֵ֖ר דִּבֶּ֣ר אֲלֵיהֶ֑ם דֹּמָ֞ה מַלְכ֤וּת הַשָּׁמַ֨יִם֨ לִשְׂאֹ֔ר אֲשֶׁר֩ אִשָּׁ֨ה לָֽקְחָ֜ה וְטָֽמְנָ֤ה אֹתוֹ֨ בִּשְׁלֹ֣שׁ סְאִ֣ים קֶ֔מַח עַ֥ד כִּֽי־חָמֵ֖ץ הַכֹּֽל.
13:34	אֶת־כָּל־אֵ֗לֶּה דִּבֶּ֥ר יֵשׁ֛וּעַ בִּמְשָׁלִ֖ים אֶל־הַֽהֲמוֹנִ֑ים וּבִבְלִ֣י מָשָׁ֔ל לֹ֥א דִּבֵּ֖ר אֲלֵיהֶֽם.
13:35	לְמַ֣עַן יִמָּלֵ֔א הַנֶּֽאֱמָ֛ר בְּפִ֥י הַנָּבִ֖יא לֵאמֹ֑ר אֶפְתְּחָ֤ה בְמָשָׁל֨ פִּ֔י אַבִּ֣יעָה נִסְתָּר֔וֹת מִנִּ֖י הִוָּסֵ֥ד הַתֵּבֵֽל.
13:36	אָ֠ז עָזַ֤ב יֵשׁ֨וּעַ֨ אֶת־הַֽהֲמוֹנִ֔ים וַיָּבֹ֖א אֶל־הַבָּ֑יִת וַיִּגְּשׁ֨וּ אֵלָ֤יו תַּלְמִידָיו֨ וְיֹּ֣אמְר֔וּ הָבִ֣ינָה לָּ֔נוּ אֶת־מְשַׁ֖ל זוֹנֵ֥י הַשָּׂדֶֽה.
13:37	וַיַּ֖עַן וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם הַזֹּרֵ֨עַ֨ אֶת־הַזֶּ֣רַע הַטּ֔וֹב ה֖וּא בֶּן־הָֽאָדָֽם.
13:38	וְהַשָּׂדֶ֖ה ה֣וּא הַתֵּבֵ֑ל וְהַזֶּ֣רַע הַטּ֗וֹב בְּנֵ֤י הַמַּלְכוּת֨ הֵ֔מָּה וְהָזּוֹנִ֕ין בְּנֵ֥י הָרָ֖ע הֵֽמָּה.
13:39	וְהָֽאוֹיֵב֨ הַזֹּרֵ֣עַ אֹתָ֔ם ה֖וּא הַשָּׂטָ֑ן וְהַקָּצִ֗יר ה֚וּא קֵ֣ץ הָֽעוֹלָ֔ם וְהַ֣קּוֹצְרִ֔ים הֵ֖מָּה הַמַּלְאָכִֽים.
13:40	לָכֵ֗ן כַּֽאֲשֶׁ֧ר הַזּוֹנִ֛ין מְלֻקָּטִ֖ים וְנִשְׂרָפִ֣ים בָּאֵ֑שׁ כֵּ֣ן יִהְיֶ֔ה בְּקֵ֖ץ הָֽעוֹלָ֥ם הַזֶּֽה.
13:41	יִשְׁלַ֥ח בֶּן־הָֽאָדָ֖ם אֶת־מַלְאָכָ֑יו וִֽילַקְּטוּ֨ מִמַּלְכוּת֔וֹ כָּל־הַמִּכְשֹׁלִ֖ים וּפֹֽעֲלֵ֥י הָאָֽוֶן.
13:42	וְיַשְׁלִ֥יכוּ אֹתָ֖ם אֶל־כִּבְשַׁ֣ן הָאֵ֑שׁ שָׁ֣ם יִהְיֶ֔ה בְּכִ֖י וַֽחֲרִיקַ֥ת שִׁנָּֽיִם.
13:43	אָ֗ז יַזְהִ֧ירוּ הַצַּדִּיקִ֛ים כַּשֶּׁ֖מֶשׁ בְּמַלְכ֣וּת אֲבִיהֶ֑ם מִ֣י אֲשֶׁ֥ר יֵֽשׁ־ל֛וֹ אָזְנַ֥יִם לִשְׁמֹ֖עַ יִשְׁמָֽע.
13:44	ע֠וֹד דֹּמָ֞ה מַלְכ֣וּת הַשָּׁמַ֗יִם לְאוֹצָר֨ טָמ֣וּן בַּשָּׂדֶ֔ה אֲשֶׁ֛ר מְצָאָ֥הוּ אִ֖ישׁ וְהִסְתִּיר֑וֹ וּמִשִּׂמְחָת֗וֹ ה֣וּא הֹלֵ֤ךְ וּמֹכֵר֨ אֵ֣ת כָּל־אֲשֶׁ֣ר יֶשׁ־ל֔וֹ וְקֹנֶ֖ה אֶת־הַשָּׂדֶ֥ה הַהֽוּא.
13:45	ע֕וֹד דֹּמָ֖ה מַלְכ֣וּת הַשָּׁמָ֑יִם לְאִ֣ישׁ סוֹחֵ֔ר הַמְּבַקֵּ֖שׁ מַרְגָּלִיּ֥וֹת טוֹבֽוֹת.
13:46	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר מָצָ֔א מַרְגָּלִ֥ית אַחַ֖ת יְקָרָ֣ה מְאֹ֑ד הָלַ֕ךְ וּמָכַ֗ר אֵ֛ת כָּל־אֲשֶׁ֥ר יֶשׁ־ל֖וֹ וְקָנָ֥ה אֹתָֽהּ.
13:47	ע֕וֹד דֹּמָ֖ה מַלְכ֣וּת הַשָּׁמָ֑יִם לְמִכְמֶ֨רֶת֨ הַמֻּשְׁלָכָ֣ה בַיָּ֔ם וּמְאַסֶּ֖פֶת מִכָּל־מִֽין.
13:48	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר נִמְלְאָ֔ה הֶֽעֱל֥וּ אֹתָ֖הּ אֶל־הַח֑וֹף וְיָֽשְׁב֗וּ וְלָֽקְט֤וּ אֶת־הַטּוֹבִים֨ אֶל־כֵּלִ֔ים וְאֶת־הָֽרָעִ֖ים הִשְׁלִ֥יכוּ הַחֽוּצָה.
13:49	כֵּ֥ן יִהְיֶ֖ה בְּקֵ֣ץ הָֽעוֹלָ֑ם יֵֽצְאוּ֨ הַמַּלְאָכִ֔ים וְיַבְדִּ֥ילוּ אֶת־הָֽרְשָׁעִ֖ים מִבֵּ֥ין הַצַּדִּיקִֽים.
13:50	וְיַשְׁלִ֥יכוּ אֹתָ֖ם אֶל־כִּבְשַׁ֣ן הָאֵ֑שׁ שָׁ֣ם יִהְיֶ֔ה בְּכִ֖י וַֽחֲרִיקַ֥ת שִׁנָּֽיִם.
13:51	וַיֹּ֤אמֶר אֲלֵיהֶם֨ יֵשׁ֔וּעַ הַאִ֥ם הֲבִֽינוֹתֶ֖ם אֶת־כָּל־אֵ֑לֶּה וַיֹּֽאמְר֣וּ אֵלָ֔יו כֵּ֖ן אֲדֹנָֽי.
13:52	וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם עַל־כֵּ֡ן כָּל־סוֹפֵר֩ מְלֻמָּ֨ד לְמַלְכ֤וּת הַשָּׁמַ֨יִם֨ דֹּמֶ֥ה הוּא֨ לְאִ֣ישׁ בַּֽעַל־בַּ֔יִת הַמּוֹצִ֥יא מֵאֽוֹצָר֖וֹ חֲדָשׁ֥וֹת וִֽישָׁנֽוֹת.
13:53	וַיְהִ֗י כַּֽאֲשֶׁ֛ר כִּלָּ֥ה יֵשׁ֖וּעַ אֶת־הַמְּשָׁלִ֣ים הָאֵ֑לֶּה וַיַּֽעֲבֹ֖ר מִשָּֽׁם.
13:54	וַיָּבוֹא֨ אֶל־אַרְצ֔וֹ וַיִלַמְּדֵ֛ם בְּבֵ֥ית הַכְּנֶ֖סֶת אֲשֶׁ֣ר לָהֶ֑ם עַ֚ד אֲשֶׁ֣ר הִשְׁתּֽוֹמְמ֔וּ וְאָ֣מְר֔וּ מֵאַ֧יִן לָזֶ֛ה הַֽחָכְמָ֥ה הַזֹּ֖את וְהַגְּבוּרֽוֹת.
13:55	הַֽאִם־לֹ֥א זֶ֛ה ה֖וּא בֶּן־הֶֽחָרָ֑שׁ הַֽאִם־לֹ֤א אִמּוֹ֨ נִקְרֵ֣את מִרְיָ֔ם וְאֶחָ֕יו יַֽעֲקֹ֥ב וְיוֹסֵ֖י וְשִׁמְע֥וֹן וִֽיהוּדָֽה.
13:56	וְאַ֨חְיוֹתָ֔יו הַֽאִם־לֹ֥א כֻלָּ֖ן אִתָּ֣נוּ הֵ֑ן מֵאַ֧יִן אֵפ֛וֹא לָזֶ֖ה כָּל־אֵֽלֶּה.
13:57	וַיִּכָּֽשְׁל֖וּ בּ֑וֹ וַיֹּ֨אמֶר יֵשׁ֜וּעַ אֲלֵיהֶ֗ם אֵ֤ין נָבִיא֨ נִקְלֶ֔ה זֽוּלָתִ֕י בְּאַרְצ֖וֹ וּבְבֵיתֽוֹ.
13:58	וְלֹא־עָ֥שָׂה שָּׁ֖ם גְּבוּר֣וֹת רַבּ֑וֹת בַּֽעֲב֥וּר לֹֽא־אֵמ֖וּן אֲשֶׁ֥ר בָּהֶֽם.
14:1	בָּעֵ֣ת הַהִ֗יא שָׁמַ֤ע הֽוֹרוֹדוֹס֨ שַׂ֣ר הָרֹ֔בַע אֵ֖ת שֵׁ֥מַע יֵשֽׁוּעַ.
14:2	וַיֹּ֨אמֶר֨ אֶל־נְעָרָ֔יו זֶ֥ה ה֖וּא יֽוֹחָנָ֣ן הַמְּטַבֵּ֑ל ה֗וּא קָ֚ם מֵעִ֣ם הַמֵּתִ֔ים וְעַל־כֵּ֕ן הַגְּבוּר֖וֹת פֹּֽעֲל֥וֹת בּֽוֹ.
14:3	כִּ֗י הֽוֹרוֹד֨וֹס תָּפַ֧שׂ אֶת־יֽוֹחָנָ֛ן וַיַּֽאַסְרֵ֖הוּ וַיְשִׂימֵ֣הוּ בְמִשְׁמָ֑ר בִּגְלַל֨ הוֹרֽוֹדְיָ֔ה אֵ֖שֶׁת פִּילִפּ֥וֹס אָחִֽיו.
14:4	כִּ֛י אָמַ֥ר אֵלָ֖יו יֽוֹחָנָ֑ן אֵ֚ין מֻתָּ֣ר לְךָ֔ כִּ֥י תִהְיֶ֖ה לָֽךְ.
14:5	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר חָפֵץ֨ לַֽהֲמִית֔וֹ וַיִּירָ֖א אֶת־הֶֽהָמ֑וֹן כִּ֖י כְּנָבִ֥יא חֲשָׁבֽוּהוּ.
14:6	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר חוֹגַ֗ג י֤וֹם הֻלֶּ֣דֶת אֶת־הֽוֹרוֹד֔וֹס וַתְּרַקֵּ֥ד בַּת־הוֹרֽוֹדְיָ֖א בְּתוֹכָ֑ם וַתִּיטַ֖ב בְּעֵינֵ֥י הֽוֹרוֹדֽוֹס.
14:7	עַל־זֹאת֨ נָדַ֥ר בִּשְׁבוּעָ֔ה לָ֣תֶת לָ֔הּ אֵ֖ת כָּל־אֲשֶׁ֥ר תִּשְׁאָֽל.
14:8	וְהִ֗יא נִזְהָרָ֧ה מִקּוֹדֵ֛ם מֵאֵ֥ת אִמָּ֖הּ אָמָ֑רָה תְּנָ֨ה לִ֥י פֹה֨ בִּקְעָרָ֔ה אֶת־רֹ֖אשׁ יֽוֹחָנָ֥ן הַמְּטַבֵּֽל.
14:9	וַיֵּֽעָצֵ֖ב הַמֶּ֑לֶךְ אֶ֗פֶס בַּֽעֲב֤וּר הַשְּׁבוּעָה֨ וְהַמְּסִבִּ֣ים עִמּ֔וֹ צִוָּ֖ה לְהִנָּ֥תֶן לָֽהּ.
14:10	וַיִּשְׁלַ֗ח וַיִּכְרֹ֛ת אֶת־רֹ֥אשׁ יֽוֹחָנָ֖ן בַּמִּשְׁמָֽר.
14:11	וַיּוּבָ֤א רֹאשׁוֹ֨ בִּקְעָרָ֔ה וַיִּנָּתֵ֖ן לַנַּֽעֲרָ֑ה וַתָּבֵ֖א אֶל־אִמָּֽהּ.
14:12	וַיִגְּשׁוּ֨ תַּלְמִידָ֔יו וַיִּשְׂא֥וּ אֶת־הַגְּוִיָּ֖ה וַיִּקְבְּר֣וּ אֹתָ֑הּ וַיָּבֹ֖אוּ וַיַּגִּ֥ידוּ לְיֵשֽׁוּעַ.
14:13	וְכִשְׁמֹ֣עַ יֵשׁ֗וּעַ וַיֵּ֨לֶךְ מִשָּׁ֧ם בָּֽאֳנִיָּ֛ה אֶל־מָק֥וֹם חָרֵ֖ב לְבָדָ֑ד וְכַֽאֲשֶׁ֤ר שָֽׁמְעוּ֨ הַֽהֲמוֹנִ֔ים וַיֵּֽלְכ֧וּ אַֽחֲרָ֛יו בְּרַגְלֵיהֶ֖ם מִן־הֶֽעָרִֽים.
14:14	וַיֵּצֵ֣א יֵשׁ֗וּעַ וַיַּרְא֨ הָמ֣וֹן רָ֔ב וַיִּכָּֽמְר֥וּ רַֽחֲמָ֖יו עֲלֵיהֶ֑ם וַיִּרְפָּ֖א אֶת־חֽוֹלֵיהֶֽם.
14:15	וְכַֽאֲשֶׁר֘ הָ֣יָה עֶרֶב֒ וַיִּגְּשׁוּ֩ אֵלָ֨יו תַּלְמִידָ֜יו לֵאמֹ֗ר הַמָּקוֹם֨ ה֣וּא חָרֵ֔ב וְהַשָּׁעָ֖ה עַתָּ֣ה חָלָ֑פָה שַׁלַּח֨ אֶת־הַֽהֲמוֹנִ֔ים לְמַ֨עַן֨ יֵֽלְכ֣וּ אֶל־הַכְּפָרִ֔ים וְיִקְנ֥וּ לָהֶ֖ם אֹֽכֶל.
14:16	וַיֹּ֤אמֶר אֲלֵיהֶם֨ יֵשׁ֔וּעַ אֵֽין־צֹ֥רֶךְ לָהֶ֖ם לָלֶ֑כֶת תְּנ֥וּ לָהֶ֛ם אַתֶּ֖ם לֶֽאֱכֹֽל.
14:17	וַיֹּֽאמְר֖וּ אֵלָ֑יו אֵ֥ין לָ֨נוּ֨ פֹּ֔ה זֽוּלָתִ֛י חָמֵ֥שׁ לֶ֖חֶם וּשְׁנֵ֥י דָגִֽים.
14:18	וַיֹּאמַ֑ר הֲבִיא֥וּם אֵלַ֖י הֵֽנָּה.
14:19	וַיְצַו֨ אֶת־הַֽהֲמוֹנִ֔ים לָשֶׁ֖בֶת עַל־הֶֽחָצִ֑יר וַיִּקַּח֩ אֶת־חֲמֵ֨שֶׁת הַלֶּ֜חֶם וְאֶת־שְׁנֵ֣י הַדָּגִ֗ים וַיַּבֵּ֤ט הַשָּׁמַ֨יְמָה֨ וַיְבָ֣רֶךְ וַיִּפְרֹ֔ס וַיִּתֵּ֞ן אֶת־כִּכְּר֤וֹת הַלֶּ֨חֶם֨ אֶל־הַתַּלְמִידִ֔ים וְהַתַּלְמִידִ֖ים אֶל־הַֽהֲמוֹנִֽים.
14:20	וַיֹּֽאכְל֥וּ כֻלָּ֖ם וַיִּשְׂבָּ֑עוּ וַיִּשְׂאוּ֨ אֶת־הַנּוֹתָ֣ר מִן־הַפִּתִּ֔ים שְׁנֵֽים־עָשָׂ֥ר סַלִּ֖ים מְלֵאִֽים.
14:21	וְהָאֹֽכְלִים֨ הָי֔וּ כַּֽחֲמֵ֥שֶׁת אֲלָפִ֖ים אֲנָשִׁ֑ים מִלְּבַ֖ד נָשִׁ֥ים וָטָֽף.
14:22	וּכְרֶ֗גַע אִלֵּ֨ץ יֵשׁ֤וּעַ אֶת־תַּלְמִידָיו֨ לָב֣וֹא בָֽאֳנִיָּ֗ה וּלְקַדֵּ֥ם אֹת֛וֹ לָלֶ֖כֶת אֶל־הָעֵ֣בֶר הָֽאַחֵ֑ר עַ֥ד כִּֽי־יְשַׁלַּ֖ח אֶת־הַֽהֲמוֹנִֽים.
14:23	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר שִׁלַּח֨ אֶת־הַֽהֲמוֹנִ֔ים וַיַּ֧עַל אֶל־הָהָ֛ר בָּדָ֖ד לְהִתְפַּלֵּ֑ל וְכַֽאֲשֶׁר֨ הָ֣יָה עֶ֗רֶב ה֥וּא לְבַדּ֖וֹ הָ֥יָה שָּֽׁם.
14:24	וְהָֽאֳנִיָּ֗ה הָֽיְתָ֤ה עַתָּה֨ בְּת֣וֹךְ הַיָּ֔ם מְסֹֽעָרָ֖ה מֵאֵ֣ת הַגַּלִּ֑ים כִּ֥י הָר֖וּחַ לְנֶ֥גֶד הָיָֽה.
14:25	וּבְאַשְׁמֹ֥רֶת הַלַּ֖יְלָה הָֽרְבִיעִ֑ית הָלַ֨ךְ יֵשׁ֤וּעַ מִשָּׁם֨ אֲלֵיהֶ֔ם מִתְהַלֵּ֖ךְ עַל־הַיָּֽם.
14:26	וּבִרְאוֹת֩ אֹת֨וֹ הַתַּלְמִידִ֜ים מִתְהַלֵּ֣ךְ עַל־הַיָּ֗ם וַיִּבָּֽהֲלוּ֨ לֵאמֹ֔ר כִּ֛י מַרְאֵ֥ה ר֖וּחַ ה֑וּא וַיִּצְעֲק֖וּ מִן־הַפָּֽחַד.
14:27	וּכְרֶ֗גַע דִּבֶּ֧ר אֲלֵיהֶ֛ם יֵשׁ֖וּעַ לֵאמֹ֑ר חִזְק֕וּ אֲנִ֥י ה֖וּא אַל־תִּירָֽאוּ.
14:28	וַיַּ֧עַן אֹת֛וֹ פֶּטְר֖וֹס וַיֹּאמַ֑ר אֲדֹנָי֨ אִם־אַתָּ֣ה ה֔וּא צַוֵּ֕נִי לָב֥וֹא אֵלֶ֖יךָ עַל־הַמָּֽיִם.
14:29	וַיֹּ֖אמֶר בֹּ֑א וַיֵּ֨רֶד פֶּטְר֤וֹס מִן־הָֽאֳנִיָּה֨ וַיִּתְהַלֵּ֣ךְ עַל־הַמַּ֔יִם לָב֖וֹא אֶל־יֵשֽׁוּעַ.
14:30	וּבִרְאֹת֧וֹ אֶת־הָר֛וּחַ חֲזָקָ֖ה וַיִּירָ֑א וְכַֽאֲשֶׁ֨ר הֵחֵ֤ל לִטְבֹּ֨עַ֨ וַיִּצְעַ֣ק לֵאמֹ֔ר אֲדֹנָ֖י הֽוֹשִׁיעֵֽנִי.
14:31	וּכְרֶ֗גַע שָׁלַ֥ח יֵשׁ֛וּעַ אֶת־יָד֖וֹ וַיַּֽחֲזֶק־בּ֑וֹ וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֗יו קְטֹן֨ הָֽאֱמוּנָ֔ה לָ֖מָּה סִפָּֽקְתָּ.
14:32	וְכַֽאֲשֶׁ֥ר בָּ֖אוּ אֶל־הָֽאֳנִיָּ֑ה וַיִּשְׁתֹּ֖ק הָרֽוּחַ.
14:33	וְאֵ֗לֶּה אֲשֶׁ֨ר הָי֤וּ בָֽאֳנִיָּה֨ בָּ֔אוּ וַיִּשְׁתַּֽחֲו֥וּ ל֖וֹ לֵאמֹ֑ר אָמְנָ֕ם בֶּן־אֱלֹהִ֖ים אָֽתָּה.
14:34	וַיַּ֣עַבְר֔וּ וַיָּבֹ֖אוּ אֶל־אֶ֥רֶץ גְּנֵיסָֽר.
14:35	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר הִכִּי֤רוּ אוֹתוֹ֨ אַנְשֵׁ֣י הַמָּק֣וֹם הַה֔וּא וַיְשַׁלְּח֖וּ אֶל־כָּל־הַכִּכָּ֣ר הַהִ֑יא וַיָּבִ֥יאוּ אֵלָ֖יו אֵ֥ת כָּל־הַֽחוֹלִֽים.
14:36	וַיִּתְחַנְנ֣וּ ל֔וֹ כִּ֣י יִגְּע֔וּ אַ֖ךְ בְּשׁוּלֵ֣י בִגְדּ֑וֹ וְכֹ֛ל אֲשֶׁ֥ר נָֽגְע֖וּ נוֹשָֽׁעוּ.
15:1	אָ֚ז נִגְּשׁ֣וּ אֶל־יֵשׁ֔וּעַ הַסּֽוֹפְרִ֧ים וְהַפְּרוּשִׁ֛ים אֲשֶׁ֥ר מִירֽוּשָׁלַ֖םִ וַיֹּאמֵֽרוּ.
15:2	מַדּ֨וּעַ֨ עֹֽבְרִ֣ים תַּלְמִידֶ֔יךָ אֵ֖ת מְסוֹרַ֣ת הַזְּקֵנִ֑ים כִּ֣י אֵינָ֤ם רֹֽחֲצִים֨ אֶת־יְדֵיהֶ֔ם בְּאָכְלָ֖ם לָֽחֶם.
15:3	וַיַּ֖עַן וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם מַדּ֜וּעַ גַּם־אַתֶּ֤ם עֹֽבְרִים֨ אֶת־מִצְוַ֣ת הָֽאֱלֹהִ֔ים בַּֽעֲב֖וּר מְסֽוֹרַתְכֶֽם.
15:4	כִּ֗י הָֽאֱלֹהִים֨ צִוָּ֣ה לֵאמֹ֔ר כַּבֵּ֥ד אֶת־אָבִ֖יךָ וְאֶת־אִמֶּ֑ךָ וְע֕וֹד מְקַלֵּ֥ל אָבִ֛יו וְאִמּ֖וֹ מ֥וֹת יוּמָֽת.
15:5	וְאַתֶּם֘ אֹֽמְרִים֒ כֹּ֣ל אֲשֶׁ֤ר יֹאמַר֨ לְאָבִ֣יו א֣וֹ לְאִמּ֔וֹ קָרְבָּ֕ן מַה־שֶּֽׁאַתָּ֥ה נֶהְנֶ֖ה מִמֶּ֑נִּי וְלֹֽא־יְכַבֵּ֥ד אֶת־אָבִ֖יו א֥וֹ אֶת־אִמּֽוֹ.
15:6	וְהֵֽפַרְתֶּ֛ם אֶת־מִצְוַ֥ת הָֽאֱלֹהִ֖ים בַּֽעֲב֥וּר מְסֽוֹרַתְכֶֽם.
15:7	הַֽחֲנֵפִ֕ים הֵיטֵ֨ב נִבָּ֧א עֲלֵיכֶ֛ם יְשַׁעְיָ֖הוּ לֵאמֹֽר.
15:8	נִגָּ֨שׁ אֵלַ֜י הָעָ֤ם הַזֶּה֨ בְּפִ֔יו וּבִשְׂפָתָ֖יו כִּבְּד֑וּנִי וְלִבּ֕וֹ רָח֥וֹק ה֖וּא מִמֶּֽנִּי.
15:9	וְלַשָּׁ֛וְא הֵ֥ם יְרֵאִ֖ים אֹתִ֑י בְּלַמְּדָ֛ם מִצְו֥וֹת אֲנָשִׁ֖ים לְלִמּוּדִֽים.
15:10	וַיִּקְרָא֨ אֶל־הֶֽהָמ֔וֹן וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם שִׁמְע֖וּ וּבִֽינוּ.
15:11	לֹ֧א הַדָּבָ֛ר הַבָּ֥א אֶל־הַפֶּ֖ה מְטַמֵּ֣א אֶת־הָֽאָדָ֑ם כִּ֚י אִם־הַיּוֹצֵ֣א מִן־הַפֶּ֔ה ה֖וּא מְטַמֵּ֥א אֶת־הָֽאָדָֽם.
15:12	אָ֛ז נִגְּשׁ֥וּ תַלְמִידָ֖יו וַיֹּֽאמְר֣וּ אֵלָ֑יו הֲיָדַ֕עְתָּ כִּ֣י הַפְּרוּשִׁ֗ים כְּשָׁמְעָ֛ם אֶת־הַדָּבָ֥ר הַזֶּ֖ה נִכְשָֽׁלוּ.
15:13	וַיַּ֖עַן וַיֹּאמַ֑ר כָּל־מַטָּ֗ע אֲ֠שֶׁר לֹֽא־נָטַ֥ע אָבִ֛י אֲשֶׁ֥ר בַּשָּׁמַ֖יִם יְשֹׁרָֽשׁ.
15:14	הַנִּ֨יחוּ֨ לָהֶ֔ם מְנַֽהֲגִ֧ים עִוְרִ֛ים הֵ֖מָּה לָֽעִוְרִ֑ים וְאִ֤ם עִוֵּר֨ יְנַהֵ֣ג עִוֵּ֔ר שְׁנֵיהֶ֖ם בְּפַ֥חַת יִפֹּֽלוּ.
15:15	וַיַּ֥עַן פֶּטְר֖וֹס וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֑יו הָבִ֣ינָה לָּ֔נוּ אֵ֖ת הַמָּשָׁ֥ל הַזֶּֽה.
15:16	וַיֹּ֖אמֶר יֵשׁ֑וּעַ הַאִ֨ם גַּ֥ם אַתֶּ֛ם ע֖וֹד בִּבְלִ֥י בִינָֽה.
15:17	הַע֖וֹד לֹ֣א תָבִ֑ינוּ כִּ֣י כָל־הַבָּ֤א אֶל־הַפֶּה֨ יוֹרֵ֣ד אֶל־הַבֶּ֔טֶן וְיֻשְׁלַ֥ךְ הַח֖וּצָה לְמֹֽחְרָאֽוֹת.
15:18	אַ֗ךְ הַדְּבָרִים֨ הַיּֽוֹצְאִ֣ים מִן־הַפֶּ֔ה יֽוֹצְאִ֖ים מִן־הַלֵּ֑ב וְהֵ֖ם מְטַמְּאִ֥ים אֶת־הָֽאָדָֽם.
15:19	כִּ֗י מִן־הַלֵּ֤ב יֽוֹצְאוֹת֨ מְזִמּ֣וֹת רָע֔וֹת רְצִיחוֹת֨ נִֽאֻפִ֣ים ׀ זְנוּנִ֔ים גְּנֵב֕וֹת עֵד֥וּת שֶׁ֖קֶר וְגִדֻּפֽוֹת.
15:20	אֵ֚לֶּה הֵ֔מָּה הַמְּטַמְּאִ֖ים אֶת־הָֽאָדָ֑ם אַ֗ךְ אָכוֹל֨ בְּיָדַ֣יִם לֹֽא־מְרֻֽחָצ֔וֹת אֵינֶ֥נּוּ מְטַמֵּ֖א אֶת־הָֽאָדָֽם.
15:21	וַיֵּצֵ֥א יֵשׁ֖וּעַ מִשָּׁ֑ם וַיָּ֕סַר אֶל־חֶלְק֖וֹת צֹ֥ר וְצִידֽוֹן.
15:22	וְהִנֵּ֞ה אִשָּׁ֣ה כְנַֽעֲנִ֗ית יָֽצְאָה֨ מִן־הַגְּבוּלִ֣ים הָהֵ֔ם וַתִּצְעַ֥ק אֵלָ֖יו לֵאמֹ֑ר אֲדֹנָי֨ בֶּן־דָּוִד֨ רַחֵ֣ם עָלַ֔י בִּתִּ֛י מְעֻנָּ֥ה מְאֹ֖ד בְּשֵֽׁד.
15:23	וְה֕וּא לֹֽא־עָנָ֥ה אֹתָ֖הּ דָּבָ֑ר וַיִּגְּשׁ֨וּ תַלְמִידָ֜יו וַיִּשְׁאֲל֤וּ מִמֶּ֨נּוּ֨ לֵאמֹ֔ר שַׁלַּ֣ח אֹתָ֔הּ כִּ֛י הִ֥יא צֹעֶ֖קֶת אַֽחֲרֵֽינוּ.
15:24	וַיַּ֖עַן וַיֹּאמַ֑ר לֹ֣א נִשְׁלַ֔חְתִּי זֽוּלָתִ֛י אֶל־צֹ֥אן בֵּֽית־יִשְׂרָאֵ֖ל הָאֹֽבְדֽוֹת.
15:25	וַתָּבֹ֛א וַתִּשְׁתַּ֥חוּ ל֖וֹ לֵאמֹ֑ר אֲדֹנָ֖י הֽוֹשִׁיעֵֽנִי.
15:26	וַיַּ֖עַן וַיֹּאמַ֑ר לֹ֣א יָפֶ֗ה לָקַ֨חַת֨ אֶת־לֶ֣חֶם הַבָּנִ֔ים וּלְהַשְׁלִ֖יךְ לַכְּלָבִֽים.
15:27	וַתֹּ֖אמֶר כֵּ֣ן אֲדֹנָ֑י אֶ֗פֶס גַּם֚ הַכְּלָבִים֨ אֹֽכְלִ֔ים מִ֨ן־הַפְּתוֹתִ֔ים הַנֹּֽפְל֖וֹת מִשֻּׁלְחַ֥ן אֲדֹֽנֵיהֶֽם.
15:28	וַיַּ֨עַן יֵשׁ֜וּעַ וַיֹּ֣אמֶר אֵלֶ֗יהָ אִשָּׁה֙ גְּדוֹלָ֣ה אֱמֽוּנָתֵ֔ךְ יְהִ֥י לָ֖ךְ כַּֽאֲשֶׁ֣ר תִּרְצִ֑י וַתֵּֽרָפֵ֥א בִתָּ֖הּ מִן־הַשָּׁעָ֥ה הַהִֽיא.
15:29	וַיַּֽעֲבֹ֤ר יֵשׁ֨וּעַ֙ מִשָּׁ֔ם וַיָּבֹ֕א עַ֖ד יַ֣ם הַגָּלִ֑יל וַיַּ֨עַ֙ל אֶל־הָהָ֔ר וַיֵּ֖שֶׁב שָֽׁם.
15:30	וַיִּגְּשׁ֣וּ אֵלָיו֘ הֲמוֹנִ֣ים רַבִּים֒ אֲשֶׁר֩ הָי֨וּ לָהֶ֜ם עִמָּהֶ֗ם פִּסְּחִ֤ים עִוְרִים֙ חֵֽרְשִׁ֣ים נְכָאִ֔ים וַֽאֲחֵרִ֖ים רַבִּ֑ים וַיַּשְׁלִ֤יכוּ אֹתָם֨ לְרַגְלֵ֣י יֵשׁ֔וּעַ וַיִּרְפָּ֖א אֹתָֽם.
15:31	עַד֩ אֲשֶׁ֨ר תָּֽמְה֜וּ הַֽהֲמוֹנִ֗ים בִּרְאוֹתָ֞ם חֵֽרְשִׁ֤ים מְדַבְּרִים֨ וּנְכָאִ֣ים שְׁלֵמִ֔ים פִּסְחִ֥ים מִתְהַלְּכִ֖ים וְעִוְרִ֣ים רֹאִ֑ים וַיְכַבְּד֖וּ אֶת־אֱלֹהֵ֥י יִשְׂרָאֵֽל.
15:32	וַיִּקְרָ֨א יֵשׁ֣וּעַ אֶל־תַּלְמִידָיו֘ וַיֹּאמַר֒ נִכְמְר֤וּ רַֽחֲמַי֨ עַל־הֶֽהָמ֔וֹן כִּ֣י זֶ֞ה שְׁלֹ֤שֶׁת יָמִים֨ נִלְו֣וּ עִמִּ֔י וְאֵ֥ין לָהֶ֖ם מָ֣ה לֶֽאֱכֹ֑ל וּלְשַׁלַּ֨ח אֹתָ֤ם צָמִים֨ לֹ֣א אֹבֶ֔ה פֶּן־יִתְעַלְּפ֖וּ בַּדָּֽרֶךְ.
15:33	וַיֹּֽאמְר֥וּ אֵלָ֖יו תַּלְמִידָ֑יו מֵאַ֨יִן לָ֜נוּ בְּמִדְבָּ֗ר כִּכְּר֨וֹת לֶ֤חֶם ׀ רַבּוֹת֨ כָּאֵ֔לֶּה עַ֧ד לְהַשְׂבִּ֛יעַ הָמ֥וֹן רָ֖ב כָּזֶֽה.
15:34	וַיֹּ֤אמֶר יֵשׁ֨וּעַ֨ אֲלֵיהֶ֔ם כַּמָּ֥ה לֶ֖חֶם יֵ֣שׁ לָכֶ֑ם וַֽיֹּאמְר֣וּ ׀ שֶׁ֔בַע וּמְעַ֖ט דָּגִ֥ים קְטַנִּֽים.
15:35	וַיְצַו֨ אֶת־הַֽהֲמוֹנִ֔ים לָשֶׁ֖בֶת עַל־הָאָֽרֶץ.
15:36	וַיִּקַּ֞ח אֶת־שֶׁ֨בַע כִּכְּר֤וֹת הַלֶּ֨חֶם֨ וְאֶת־הַדָּגִ֔ים וַיְבָ֣רֶךְ וַיִּפְרֹ֔ס וַיִּתֵּ֖ן אֶל־תַּלְמִידָ֑יו וְהַתַּלְמִידִ֖ים אֶל־הֶֽהָמֽוֹן.
15:37	וַיֹּֽאכְל֥וּ כֻלָּ֖ם וַיִּשְׂבָּ֑עוּ וַיִּשְׂאוּ֨ אֶת־הַנּוֹתָ֣ר מִן־הַפִּתִּ֔ים שִׁבְעַ֥ת דּוּדִ֖ים מְלֵאִֽים.
15:38	וְהָאֹֽכְלִים֨ הָי֔וּ אַרְבַּ֥עַת אֲלָפִ֖ים אֲנָשִׁ֑ים מִלְּבַ֖ד נָשִׁ֥ים וָטָֽף.
15:39	וַיְשַׁלַּח֨ אֶת־הַֽהֲמוֹנִ֔ים וַיַּ֖עַל לָֽאֳנִיָּ֑ה וַיָּבֹ֖א אֶל־גְּבוּלֵ֥י מַגְדַּלָּֽה.
16:1	וַיִּגְּשׁ֥וּ אֵלָ֛יו הַפְּרוּשִׁ֥ים וְהַצַּדּוּקִ֖ים לְנַסּוֹת֑וֹ וַיִּשְׁאֲל֣וּ מֵֽאִתּ֔וֹ לְהַרְאוֹתָ֖ם א֥וֹת מִן־הַשָּׁמָֽיִם.
16:2	וַיַּ֖עַן וַיֹּ֣אמֶר לָהֶ֑ם בִּהְי֨וֹת עֶ֜רֶב אַתֶּ֤ם אֹֽמְרִים֨ צַ֣ח ה֔וּא כִּ֥י אֲדַמְדַּמִּ֖ים הַשָּׁמָֽיִם.
16:3	וּבַבֹּ֕קֶר הַיּוֹם֨ י֣וֹם סְתָ֔יו כִּ֛י אֲדַמְדַּמִּ֥ים בְּקַדְר֖וּת הַשָּׁמָ֑יִם הַֽחֲנֵפִ֗ים אֶת־פְּנֵ֤י הַשָּׁמַ֨יִם֨ תַּכִּ֣ירוּ לִבְחֹ֔ן וְאֶת־אוֹת֥וֹת הָֽעִתִּ֖ים לֹ֥א תוּכָֽלוּ.
16:4	דּ֣וֹר ׀ רָ֣ע וּמְנָאֵ֗ף אוֹת֘ ה֣וּא מְבַקֵּשׁ֒ וְאוֹת֨ לֹֽא־יִנָּ֣תֶן ל֔וֹ זֽוּלָתִ֕י א֖וֹת יוֹנָ֣ה הַנָּבִ֑יא וַיַּֽעַזְבֵ֖ם וַיֵּ֥לֶךְ לֽוֹ.
16:5	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר בָּ֤אוּ תַלְמִידָיו֨ אֶל־הָעֵ֣בֶר הָֽאַחֵ֔ר שָֽׁכְח֖וּ לָקַ֥חַת לָֽחֶם.
16:6	וַיֹּ֥אמֶר יֵשׁ֖וּעַ אֲלֵיהֶ֑ם רְאוּ֨ וְהִשָּׁ֣מְר֔וּ מִשְּׂאֹ֥ר הַפְּרוּשִׁ֖ים וְהַצַּדּוּקִֽים.
16:7	וַיַּחְשְׁב֥וּ בְקִרְבָּ֖ם לֵאמֹ֑ר יַ֕עַן כִּ֛י לֹ֥א לָקַ֖חְנוּ לָֽחֶם.
16:8	וּבְדַ֧עַת יֵשׁ֛וּעַ זֹ֖את וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם קְטַנֵּ֣י הָֽאֱמוּנָ֔ה לָ֚מָּה תַּחְשְׁב֣וּ בְקִרְבְּכֶ֔ם יַ֗עַן כִּ֛י לֹ֥א לְקַחְתֶּ֖ם לָֽחֶם.
16:9	הַע֣וֹד ׀ לֹ֣א תָבִ֗ינוּ וְגַם֨ לֹ֣א תִזְכְּר֔וּ אֶת־חֲמֵ֥שֶׁת הַלֶּ֖חֶם לַֽחֲמֵ֣שֶׁת הָֽאֲלָפִ֑ים וְכַמָּ֥ה סַלִּ֖ים נְשָׂאתֶֽם.
16:10	וְגַם־לֹ֛א אֶת־שִׁבְעַ֥ת הַלֶּ֖חֶם לְאַרְבַּ֣עַת הָֽאֲלָפִ֑ים וְכַמָּ֥ה דוּדִ֖ים נְשָׂאתֶֽם.
16:11	אֵיךְ֩ לֹ֨א תָבִ֜ינוּ כִּ֠י לֹ֣א עַל־דְּבַ֥ר לֶ֨חֶם֨ אָמַ֣רְתִּי אֲלֵיכֶ֔ם לְהִשָּׁמֵ֕ר מִשְּׂאֹ֥ר הַפְּרוּשִׁ֖ים וְהַצַּדּוּקִֽים.
16:12	אָ֚ז הֵבִ֔ינוּ כִּ֠י לֹ֣א אָמַ֧ר אֲלֵיהֶ֛ם לְהִשָּׁמֵ֖ר מִשְּׂאֹ֣ר הַלָּ֑חֶם כִּ֛י אִם־מִלֶּ֥קַח הַפְּרוּשִׁ֖ים וְהַצַּדּוּקִֽים.
16:13	וּכְב֨וֹא יֵשׁ֜וּעַ אֶל־גְּלִיל֤וֹת קֵֽסַרְיָא֨ אֲשֶׁ֣ר לְפִֽילִפּ֔וֹס וַיִּשְׁאַ֥ל אֶת־תַּלְמִידָ֖יו לֵאמֹ֑ר מָ֣ה אֹֽמְרִ֧ים הָֽאֲנָשִׁ֛ים מִ֥י אֲנִ֖י בֶּן־הָֽאָדָֽם.
16:14	וַיֹּ֣אמְר֔וּ אֵ֤לֶּה אֹֽמְרִים֨ יֽוֹחָנָ֣ן הַמְּטַבֵּ֔ל וַֽאֲחֵרִ֖ים אֵֽלִיָּ֑הוּ וַֽאֲחֵרִים֨ יִרְמְיָ֔הוּ א֖וֹ אֶחָ֥ד מִן־הַנְּבִיאִֽים.
16:15	וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם וְאַתֶּ֕ם מָ֧ה אֹֽמְרִ֥ים אַתֶּ֖ם מִ֥י אָֽנִי.
16:16	וַיַּ֖עַן שִׁמְע֣וֹן פֶּטְר֑וֹס אַתָּה֨ ה֣וּא הַמָּשִׁ֔יחַ בֶּ֖ן הָֽאֱלֹהִ֥ים הַֽחַיִּֽים.
16:17	וַיַּ֥עַן יֵשׁ֖וּעַ וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֑יו אַשְׁרֶ֨יךָ֨ שִׁמְע֣וֹן בַּר־יוֹנָ֔ה כִּ֠י בָּשָׂ֨ר וָדָ֜ם לֹ֣א גִּלָּ֤ה לְךָ֨ זֹ֔את כִּ֥י אִם־אָבִ֖י אֲשֶׁ֥ר בַּשָּׁמָֽיִם.
16:18	וְגַ֣ם אֲנִי֩ אֹמֵ֨ר לְךָ֜ כִּֽי־אַתָּ֥ה הוּא֨ פֶּטְר֔וֹס וְעַל֨ הַסֶּ֣לַע הַזֶּ֔ה אֶבְנֶ֖ה אֶת־קְהִלָּתִ֑י וְשַֽׁעֲרֵ֣י שְׁא֔וֹל לֹ֥א יִגְבְּר֖וּ עָלֶֽיהָ.
16:19	וְאֶתֵּ֣ן לְךָ֔ אֶת־מַפְתְּחֵ֖י מַלְכ֣וּת הַשָּׁמָ֑יִם וְאֵת֩ אֲשֶׁ֨ר תֶּֽאֱסֹ֜ר עַל־הָאָ֗רֶץ אָס֤וּר יִהְיֶה֨ בַּשָּׁמַ֔יִם וְאֵת֨ אֲשֶׁ֣ר תַּתִּ֣יר עַל־הָאָ֔רֶץ מֻתָּ֥ר יִהְיֶ֖ה בַּשָּׁמָֽיִם.
16:20	אָ֚ז הִזְהִ֣יר אֶת־תַּלְמִידָ֔יו כִּ֚י לֹא־יֹֽאמְ֣רוּ לְאִ֔ישׁ כִּ֥י ה֖וּא יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
16:21	מִן־הָעֵ֣ת הַהִ֗יא הֵחֵ֤ל יֵשׁ֨וּעַ֨ לְהַגִּ֣יד לְתַלְמִידָ֔יו כִּ֚י צָרִ֣יךְ ה֔וּא אֲשֶׁ֥ר יֵלֵ֖ךְ יְרֽוּשָׁלָ֑מֳה וִֽיעֻנֶּ֣ה רַ֠בּוֹת מֵאֵ֨ת הַזְּקֵנִ֜ים וְרָאשֵׁ֨י הַכֹּֽהֲנִ֤ים וְהַסּֽוֹפְרִים֙ וְיוּמָ֔ת וּבַיּ֥וֹם הַשְּׁלִישִׁ֖י יָקֽוּם.
16:22	וַיִּקָּחֵ֨הוּ֨ פֶּטְר֔וֹס וַיָּ֛חֶל לִגְעֹ֥ר בּ֖וֹ לֵאמֹ֑ר חָלִ֤ילָה לְךָ֨ אֲדֹנָ֔י אַל־תְּהִ֥י לְךָ֖ זֹֽאת.
16:23	אַ֣ךְ ה֣וּא פָנָה֘ וַיֹּ֣אמֶר אֶל־פֶּטְרוֹס֒ ס֣וּר לְךָ֤ מֵאַֽחֲרַי֨ שָׂטָ֔ן מִכְשׁ֖וֹל אַתָּ֣ה לִ֑י כִּ֗י אֵֽינְךָ֤ מַשְׂכִּיל֨ אֵ֣ת אֲשֶׁ֣ר לֵֽאלֹהִ֔ים כִּ֛י אִם־אֵ֖ת אֲשֶׁ֥ר לִבְנֵי־הָֽאָדָֽם.
16:24	אָ֕ז אָמַ֥ר יֵשׁ֖וּעַ אֶל־תַּלְמִידָ֑יו אִם־יִרְצֶ֥ה אִישׁ֨ לָב֣וֹא אַֽחֲרַ֔י יְכַחֵ֧שׁ בְּנַפְשׁ֛וֹ וְיִשָּׂ֥א אֶת־צְלָב֖וֹ וְיֵלֵ֥ךְ אַֽחֲרָֽי.
16:25	כִּ֠י כֹּ֣ל אֲשֶׁ֥ר יַחְפֹּ֛ץ לְהוֹשִׁ֥יעַ אֶת־נַפְשׁ֖וֹ יְאַבְּדֶ֑נָּה וְ֠כֹל אֲשֶׁ֨ר יְאַבֵּ֧ד אֶת־נַפְשׁ֛וֹ לְמַֽעֲנִ֖י יִמְצָאֶֽנָּה.
16:26	כִּ֚י מַה־יוֹעִ֣יל לְאִ֔ישׁ אִם־יִקְנֶה֨ אֶת־כָּל־הַתֵּבֵ֔ל וְיִשָּׂ֖א אָבְדַּ֣ן נַפְשׁ֑וֹ א֛וֹ מַה־יִּתֵּ֥ן אִ֖ישׁ חֵ֥לֶף נַפְשֽׁוֹ.
16:27	כִּ֗י בֶּן־הָֽאָדָ֨ם עָתִ֥יד לָב֛וֹא בִּכְב֥וֹד אָבִ֖יו עִם־מַלְאָכָ֑יו וְאָ֛ז יְשַׁלֵּ֥ם לְכָל־אִ֖ישׁ כְּמַֽעֲשֵֽׂהוּ.
16:28	אָמְנָ֕ם אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם יֵ֣שׁ אֲחָדִ֞ים מִן־הָעֽוֹמְדִ֣ים פֹּ֗ה אֲשֶׁ֤ר לֹֽא־יִטְעֲמוּ֨ מָ֔וֶת עַ֧ד כִּֽי־יִרְא֛וּ אֵ֥ת בֶּן־הָֽאָדָ֖ם בָּ֥א בְמַלְכוּתֽוֹ.
17:1	וְאַֽחֲרֵי֨ שֵׁ֣שֶׁת יָמִ֔ים לָקַ֨ח יֵשׁ֧וּעַ אֵלָ֛יו אֶת־פֶּטְר֥וֹס וְאֶת־יַֽעֲקֹ֖ב וְאֶת־יֽוֹחָנָ֣ן אָחִ֑יו וַיַּֽעֲלֵ֛ם אֶל־הַ֥ר גָּבֹ֖הַּ לְבָדָֽד.
17:2	וַיִּתְחַלֵּ֖ף לִפְנֵיהֶ֑ם וַיַּזְהִ֤ירוּ פָנָיו֨ כַּשֶּׁ֔מֶשׁ וּמַלְבּוּשָׁ֖יו הִלְבִּ֥ינוּ כָאֽוֹר.
17:3	וְהִנֵּ֨ה נִרְא֧וּ אֲלֵיהֶ֛ם מֹשֶׁ֥ה וְאֵֽלִיָּ֖הוּ נִדְבָּרִ֥ים אִתּֽוֹ.
17:4	וַיַּ֨עַן פֶּטְר֜וֹס וַיֹּ֣אמֶר אֶל־יֵשׁ֗וּעַ אֲדֹנָ֛י ט֥וֹב לָ֖נוּ לִהְי֣וֹת פֹּ֑ה אִם־תִּרְצֶ֗ה נַֽעֲשֶׂ֨ה נָ֥א פֹה֨ שָׁלֹ֣שׁ סֻכּ֔וֹת לְךָ֥ אַחַ֛ת וּלְמֹשֶׁ֥ה אַחַ֖ת וּלְאֵֽלִיָּ֥הוּ אֶחָֽת.
17:5	עוֹדֶ֨נּוּ֨ מְדַבֵּ֔ר וְהִנֵּ֛ה עָנָ֥ן בָּהִ֖יר הֵצֵ֣ל עֲלֵיהֶ֑ם וְהִנֵּ֞ה ק֤וֹל מִן־הֶֽעָנָן֨ אֹמֵ֔ר זֶ֣ה ׀ בְּנִ֣י יְדִידִ֗י אֲשֶׁר֨ רָצִ֣יתִי ב֔וֹ אֵלָ֖יו שְׁמָֽעוּ.
17:6	וְכַֽאֲשֶׁר֨ שָֽׁמְע֣וּ הַתַּלְמִידִ֔ים נָֽפְל֖וּ עַל־פְּנֵיהֶ֑ם וַיִּֽירְא֖וּ מְאֹֽד.
17:7	וַיִּגַּ֥שׁ יֵשׁ֛וּעַ וַיִּגַּ֥ע בָּ֖ם וְיֹּאמַ֑ר ק֖וּמוּ וְאַל־תִּירָֽאוּ.
17:8	וַיִּשְׂא֖וּ אֶת־עֵֽינֵיהֶ֑ם וְלֹ֤א רָאוּ֨ אִ֔ישׁ בִּלְתִּ֥י אֶת־יֵשׁ֖וּעַ לְבַדּֽוֹ.
17:9	וּבְרִדְתָּם֨ מִן־הָהָ֔ר צִוָּ֥ה אֹתָ֛ם יֵשׁ֖וּעַ לֵאמֹ֑ר אַל־תֹּֽאמְר֤וּ לְאִישׁ֨ אֶת־הַמַּֽחֲזֶ֔ה עַ֛ד כִּֽי־יָק֥וּם בֶּן־הָֽאָדָ֖ם מֵעִ֥ם הַמֵּתִֽים.
17:10	וַיִּשְׁאָל֥וּהוּ תַלְמִידָ֖יו לֵאמֹ֑ר מַדּ֤וּעַ אֵפוֹא֨ אֹֽמְרִ֣ים הַסּֽוֹפְרִ֔ים כִּ֚י צָרִ֣יךְ ה֔וּא אֲשֶׁ֥ר אֵֽלִיָּ֖הוּ יָב֥וֹא בָרִֽאשׁוֹנָֽה.
17:11	וַיַּ֥עַן יֵשׁ֖וּעַ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם אָכֵ֗ן אֵֽלִיָּ֨הוּ֨ יָב֣וֹא בָרִֽאשׁוֹנָ֔ה וְיָשִׁ֖יב אֶת־הַכֹּֽל.
17:12	אַ֣ךְ אֲנִ֞י אֹמֵ֣ר לָכֶ֗ם כִּ֣י אֵֽלִיָּ֜הוּ כְּבָ֥ר בָּא֨ וְלֹ֣א הִכִּיר֔וּהוּ כִּ֚י אִם־עָ֣שׂוּ ב֔וֹ אֵ֖ת כָּל־אֲשֶׁ֣ר חָפֵ֑צוּ כָּ֗כָה גַּ֚ם בֶּן־הָֽאָדָ֔ם עָתִ֖יד לְעֻנּ֥וֹת מֵהֶֽם.
17:13	אָ֖ז הֵבִ֣ינוּ הַתַּלְמִידִ֑ים כִּ֛י עַל־יֽוֹחָנָ֥ן הַמְּטַבֵּ֖ל דִּבֶּ֥ר אֲלֵיהֶֽם.
17:14	וּכְבוֹאָ֖ם אֶל־הֶֽהָמ֑וֹן וַיִּגַּ֤שׁ אֵלָיו֨ אִ֔ישׁ וַיִּכְרַ֥ע לְפָנָ֖יו וַיֹּאמַֽר.
17:15	אֲדֹנָי֨ רַחֵ֣ם עַל־בְּנִ֔י כִּ֣י מֻכֵּ֥ה יָרֵ֛חַ ה֖וּא וּמְעֻנֶּ֣ה מְאֹ֑ד כִּ֣י ׀ לִפְעָמִ֣ים רַבּ֗וֹת ה֤וּא נוֹפֵל֨ אֶל־הָאֵ֔שׁ וְלִפְעָמִ֥ים רַבּ֖וֹת אֶל־הַמָּֽיִם.
17:16	וָֽאָבֵ֥א אֹת֖וֹ אֶל־תַּלְמִידֶ֑יךָ וְלֹ֥א יָֽכְל֖וּ לִרְפֹּ֥א אֹתֽוֹ.
17:17	וַיַּ֣עַן יֵשׁוּעַ֘ וַיֹּאמַר֒ ה֗וֹי דּ֚וֹר בִּלְתִּי־מַֽאֲמִין֨ וְעִקֵּ֔שׁ עַד־מָתַי֨ אֶהְיֶ֣ה עִמָּכֶ֔ם עַד־מָתַ֖י אֶסְבֹּ֣ל אֶתְכֶ֑ם הָבִ֧יאוּ אֹת֛וֹ אֵלַ֖י הֵֽנָּה.
17:18	וַיִּגְעַ֥ר בּוֹ֨ יֵשׁ֔וּעַ וַיֵּצֵ֥א מִמֶּ֖נּוּ הַשֵּׁ֑ד וַיֵּֽרָפֵ֥א הַנַּ֖עַר מִן־הַשָּׁעָ֥ה הַהִֽיא.
17:19	אָ֠ז נִגְּשׁ֨וּ הַתַּלְמִידִ֧ים אֶל־יֵשׁ֛וּעַ בִּהְיוֹתָ֥ם לְבָדָ֖ד וַיֹּאמֵ֑רוּ מַדּ֗וּעַ אֲנַ֛חְנוּ לֹ֥א יָכֹ֖לְנוּ לְגָרֵ֥שׁ אֹתֽוֹ.
17:20	וַיֹּ֤אמֶר יֵשׁ֨וּעַ֨ אֲלֵיהֶ֔ם בַּֽעֲב֥וּר לֹֽא־אֵמֻ֖ן אֲשֶׁ֣ר בָּכֶ֑ם כִּ֣י אָמְנָ֞ם אֲנִ֣י ׀ אֹמֵ֣ר לָכֶ֗ם אִם־תִּהְיֶה֩ לָכֶ֨ם אֱמוּנָ֜ה כְּגַרְגַּ֣ר חַרְדָּ֗ל וְתֹֽאמְרוּ֩ לָהָ֨ר הַזֶּ֜ה עֲתַ֨ק מִזֶּ֤ה שָׁ֨מָּה֨ וְיֶעְתַּ֔ק וְלֹֽא־יִפָּלֵ֥א מִכֶּ֖ם דָּבָֽר.
17:21	וְהַמִּ֤ין הַזֶּה֨ לֹ֣א יֵצֵ֔א זֽוּלָתִ֖י בִּתְפִלָּ֥ה וּבְצֽוֹם.
17:22	וּבְהִתְגּֽוֹרְרָם֨ בַּגָּלִ֔יל אָמַ֥ר אֲלֵיהֶ֖ם יֵשׁ֑וּעַ עָתִ֧יד בֶּן־הָֽאָדָ֛ם לְהָסְגַּ֖ר בִּידֵ֥י אֲנָשִֽׁים.
17:23	וְיַֽהַרְג֔וּהוּ וּבַיּ֥וֹם הַשְּׁלִישִׁ֖י יָק֑וּם וַיִּתְעַצְּב֖וּ מְאֹֽד.
17:24	וּכְבֹאָם֨ אֶל־כְּפַר־נַח֔וּם נִגְּשׁ֨וּ לֹֽקְחֵ֥י הַבֶּ֛קַע אֶל־פֶּטְר֖וֹס וַיֹּאמֵ֑רוּ מ֣וֹרְכֶ֔ם הַאִ֥ם אֵינֶנּ֛וּ מְשַׁלֵּ֖ם אֶת־הַבָּֽקַע.
17:25	וַיֹּ֖אמֶר כֵּ֑ן וְכַֽאֲשֶׁר֩ בָּ֨א הַבַּ֜יְתָה הִקְדִּימָ֤הוּ יֵשׁ֨וּעַ֨ לֵאמֹ֔ר מַה־תַּחְשֹׁ֣ב שִׁמְע֗וֹן מַלְכֵ֨י הָאָ֜רֶץ מִמִּ֨י הֵ֤ם לֹֽקְחִים֨ מֶ֣כֶס וָמַ֔ס מִבְּנֵיהֶ֖ם א֥וֹ מִן־הַזָּרִֽים.
17:26	וַיֹּ֧אמֶר אֵלָ֛יו פֶּטְר֖וֹס מִן־הַזָּרִ֑ים וַיֹּ֤אמֶר אֵלָיו֨ יֵשׁ֔וּעַ לָכֵ֕ן הַבָּנִ֖ים חָפְשִׁ֥ים הֵֽמָּה.
17:27	אַ֗ךְ לְמַ֨עַן֨ לֹ֣א נַכְשִׁילֵ֔ם לֵ֣ךְ אֶל־הַיָּם֘ וְהַשְׁלֵ֣ךְ חַכָּה֒ וְאֶת־הַדָּ֨ג הָֽרִאשׁ֤וֹן הָֽעֹלֶה֨ שָׂ֔א וּבְפָתְחֲךָ֥ אֶת־פִּי֖ו תִּמְצָ֣א אִסְתִּירָ֑א אֹת֣וֹ קַ֔ח וְתֵ֥ן לָהֶ֛ם בַּֽעֲדִ֖י וּבַֽעֲדֶֽךָ.
18:1	בַּשָּׁעָ֣ה הַהִ֔יא נִגְּשׁ֧וּ הַתַּלְמִידִ֛ים אֶל־יֵשׁ֖וּעַ וַיֹּאמֵ֑רוּ מִ֣י אֵפ֥וֹא ה֛וּא הַגָּד֖וֹל בְּמַלְכ֥וּת הַשָּׁמָֽיִם.
18:2	וַיִּקְרָ֥א יֵשׁ֖וּעַ אֶל־יֶ֣לֶד קָטָ֑ן וַיַּֽעֲמִידֵ֖הוּ בְּתוֹכָֽם.
18:3	וַיֹּאמַ֑ר אָמְנָ֞ם אֲנִ֣י ׀ אֹמֵ֣ר לָכֶ֗ם אִם־לֹ֤א תָשׁ֨וּבוּ֨ וְתִהְיוּ֨ כִּֽילָדִ֣ים קְטַנִּ֔ים לֹ֥א תָבֹ֖אוּ אֶל־מַלְכ֥וּת הַשָּׁמָֽיִם.
18:4	לָכֵ֗ן מִ֞י אֲשֶׁ֨ר יַשְׁפִּ֤יל אֶת־נַפְשׁוֹ֨ כַּיֶּ֣לֶד הַזֶּ֔ה ה֥וּא הַגָּד֖וֹל בְּמַלְכ֥וּת הַשָּׁמָֽיִם.
18:5	וּמִי֩ אֲשֶׁ֨ר יְקַבֵּ֜ל יֶ֣לֶד אֶחָ֤ד כָּזֶה֨ בִּשְׁמִ֔י אֹתִ֖י ה֥וּא מְקַבֵּֽל.
18:6	וְכֹל֩ אֲשֶׁ֨ר יַכְשִׁ֜יל אֶת־אַחַ֧ד הַקְּטַנִּ֛ים הָאֵ֖לֶּה הַמַּֽאֲמִינִ֣ים בִּ֑י יוֹעִ֣יל ל֔וֹ כִּ֣י יִתָּלֶ֗ה פֶּ֤לַח הָֽרֵחַ֨יִם֨ עַל־צַוָּארָ֔יו וִֽיטֻבַּ֖ע בִּמְצוּלַ֥ת הַיָּֽם.
18:7	א֣וֹי לַתֵּבֵל֘ מִפְּנֵ֣י הַמִּכְשֹׁלִים֒ כִּ֚י צָרִ֣יךְ ה֔וּא אֲשֶׁ֥ר יָב֖וֹאוּ הַמִּכְשֹׁלִ֑ים אֶ֗פֶס א֚וֹי לָאִ֣ישׁ הַה֔וּא אֲשֶׁ֥ר הַמִּכְשׁ֖וֹל בָּ֥א עַל־יָדֽוֹ.
18:8	לָ֠כֵן אִם־תַּכְשִֽׁילְךָ֤ יָֽדְךָ֨ א֣וֹ רַגְלְךָ֔ קַצֵּ֥ץ אֹתָ֖ן וְהַשְׁלֵ֣ךְ מִמֶּ֑ךָּ ט֣וֹב לְךָ֞ לָב֨וֹא אֶל־הַֽחַיִּ֤ים פִּסֵּ֨חַ֨ א֣וֹ בַֽעַל־מ֔וּם מֵהְי֣וֹת לְךָ֗ שְׁתֵּ֤י יָדַ֨יִם֨ א֣וֹ שְׁתֵּ֣י רַגְלַ֔יִם וּלְהָשְׁלַ֖ךְ אֶל־אֵ֥שׁ עוֹלָֽם.
18:9	וְאִם־עֵֽינְךָ֨ תַּכְשִֽׁילְךָ֔ נַתֵּ֥ק אֹתָ֖הּ וְהַשְׁלֵ֣ךְ מִמֶּ֑ךָּ ט֣וֹב לְךָ֗ לָב֤וֹא אֶל־הַֽחַיִּים֨ בְּעַ֣יִן אַחַ֔ת מִהְי֤וֹת לְךָ֨ שְׁתֵּ֣י עֵינַ֔יִם וּלְהָשְׁלַ֖ךְ אֶל־אֵ֥שׁ גֵּֽיהִנֹּֽם.
18:10	רְאוּ֨ אַל־תִּבְז֔וּ אֶת־אַחַ֖ד הַקְּטַנִּ֣ים הָאֵ֑לֶּה כִּ֞י אֲנִ֣י ׀ אֹמֵ֣ר לָכֶ֗ם כִּ֣י מַלְאֲכֵיהֶ֤ם בַּשָּׁמַ֨יִם֨ רֹאִ֣ים תָּמִ֔יד אֶת־פְּנֵ֥י אָבִ֖י אֲשֶׁ֥ר בַּשָּׁמָֽיִם.
18:11	כִּ֚י בָּ֣א בֶן־הָֽאָדָ֔ם לְהוֹשִׁ֖יעַ אֶת־הָֽאוֹבֵֽד.
18:12	מַה־תַּחְשְׁב֗וּ אִם־תִּהְיֶ֤ינָה לְאִישׁ֨ מֵ֣אָה צֹ֔אן וְתִתְעֶ֖ה אַחַ֣ת מֵהֵ֑ן הַֽאִם־לֹ֤א יִטֹּשׁ֨ אֶת־הַתִּשְׁעִ֣ים וָתֵ֔שַׁע וְיֵלֵךְ֨ עַל־הֶֽהָרִ֔ים וִֽיבַקֵּ֖שׁ אֶת־הַתּוֹעָֽה.
18:13	וְאִ֣ם יִהְיֶ֔ה כִּ֥י יִמְצָ֖א אֹתָ֑הּ אָמְנָ֗ם אֲנִי֨ אֹמֵ֣ר לָכֶ֔ם כִּֽי־יִשְׂמַ֨ח עָלֶ֤יהָ יוֹתֵר֨ מֵעַל֨ הַתִּשְׁעִ֣ים וָתֵ֔שַׁע אֲשֶׁ֖ר לֹ֥א תָעֽוּ.
18:14	כָּ֕כָה אֵ֣ין רָצ֔וֹן לִפְנֵ֥י אֲבִיכֶ֖ם אֲשֶׁ֣ר בַּשָּׁמָ֑יִם כִּ֣י יֹאבַ֔ד אַחַ֖ד הַקְּטַנִּ֥ים הָאֵֽלֶּה.
18:15	וְאִם־יֶֽחֱטָ֨א לְךָ֜ אָחִ֗יךָ לֵ֚ךְ וְהֽוֹכִיחֵ֔הוּ בֵּֽינְךָ֥ וּבֵינ֖וֹ לְבָ֑ד אִם־יִשְׁמַ֣ע אֵלֶ֔יךָ קָנִ֖יתָ אֶת־אָחִֽיךָ.
18:16	וְאִם֨ לֹ֣א יִשְׁמַ֔ע קַ֣ח אִתְּךָ֥ ע֛וֹד אֶחָ֖ד א֣וֹ שְׁנָ֑יִם לְמַ֗עַן עַל־פִּ֨י שְׁנַ֧יִם אֽוֹ־שְׁלֹשָׁ֛ה עֵדִ֖ים יָק֥וּם כָּל־דָּבָֽר.
18:17	וְאִ֤ם יְמָאֵן֨ לִשְׁמֹ֣עַ אֲלֵיהֶ֔ם דַּבֵּ֖ר אֶל־הַקְּהִלָּ֑ה וְאִ֤ם יְמָאֵן֨ לִשְׁמֹ֣עַ אֶל־הַקְּהִלָּ֔ה אָ֕ז יִהְיֶ֥ה לְךָ֛ כְּבֶן־נֵכָ֖ר וּכְמוֹכֵֽס.
18:18	אָמְנָ֗ם אֲנִי֘ אֹמֵ֣ר לָכֶם֒ כֹּ֣ל אֲשֶׁ֤ר תַּֽאַסְרוּ֨ עַל־הָאָ֔רֶץ אָס֥וּר יִהְיֶ֖ה בַּשָּׁמָ֑יִם וְכֹ֨ל אֲשֶׁ֤ר תַּתִּ֨ירוּ֨ עַל־הָאָ֔רֶץ מֻתָּ֥ר יִהְיֶ֖ה בַּשָּׁמָֽיִם.
18:19	וְע֛וֹד אֲנִ֥י אֹמֵ֖ר לָכֶ֑ם אִם־יִתְאַֽחֲדוּ֩ שְׁנַ֨יִם מִכֶּ֜ם עַל־הָאָ֗רֶץ בְּכָל־דָּבָר֨ אֲשֶׁ֣ר יִשְׁאֲל֔וּ יִהְיֶ֥ה לָהֶ֛ם מֵאֵ֥ת אָבִ֖י אֲשֶׁ֥ר בַּשָּׁמָֽיִם.
18:20	כִּ֗י בְּכָל־מָק֞וֹם אֲשֶׁר֩ יִקָּֽהֲל֨וּ שְׁנַ֤יִם אֽוֹ־שְׁלֹשָׁה֨ בִּשְׁמִ֔י שָׁ֖ם אֲנִ֥י בְתוֹכָֽם.
18:21	אָ֣ז נִגַּ֥שׁ אֵלָ֛יו פֶּטְר֖וֹס וַיֹּאמַ֑ר אֲדֹנָ֗י כַּמָּ֨ה פְעָמִ֜ים יֶֽחֱטָ֨א לִ֤י אָחִי֨ וְאֶסְלַ֣ח ל֔וֹ הַאִ֖ם עַד־שֶׁ֥בַע פְּעָמִֽים.
18:22	וַיֹּ֥אמֶר אֵלָ֖יו יֵשׁ֑וּעַ אֵין֩ אֲנִ֨י אֹמֵ֤ר לְךָ֨ עַד־שֶׁ֣בַע פְּעָמִ֔ים כִּ֛י אִם־עַד־שִׁבְעִ֥ים פְּעָמִ֖ים שֶֽׁבַע.
18:23	לָכֵ֗ן נִדְמְתָ֞ה מַלְכ֤וּת הַשָּׁמַ֨יִם֨ לְאִ֣ישׁ מֶּ֔לֶךְ אֲשֶׁ֣ר רָצָ֔ה לָקַ֥חַת חֶשְׁבּ֖וֹן מֵאֵ֥ת עֲבָדָֽיו.
18:24	וְכַֽאֲשֶׁ֖ר הֵחֵ֣ל לְחַשֵּׁ֑ב וַיּוּבָ֨א אֵלָ֜יו אֶחָ֗ד אֲשֶׁר֨ חִיֵּ֣ב ל֔וֹ עֲשֶׂ֥רֶת אֲלָפִ֖ים כִּכָּרִֽים.
18:25	וְכַֽאֲשֶׁ֞ר לֹֽא־הָיָ֣ה לוֹ֘ לְשַׁלֵּם֒ וַיְצַ֣ו אֲדֹנָ֗יו כִּֽי־יִמָּכֵ֨ר ה֧וּא וְאִשְׁתּ֛וֹ וּבָנָ֖יו וְכָל־אֲשֶׁ֣ר ל֑וֹ וִֽישֻׁלַּ֖ם לֽוֹ.
18:26	וַיִּתְנַפֵּ֥ל הָעֶ֛בֶד וַיִּשְׁתַּ֥חוּ ל֖וֹ לֵאמֹ֑ר אֲדֹנִ֗י הַֽאֲרֵ֥ךְ אַף֨ עָלַ֔י וְאֶת־הַכֹּ֖ל אֲשַׁלֵּ֥ם לָֽךְ.
18:27	וַיִּכָּ֨מְר֜וּ רַֽחֲמֵ֥י אֲד֛וֹן הָעֶ֥בֶד הַה֖וּא וַיַּתִּירֵ֑הוּ וַיִּטֹּ֥שׁ ל֖וֹ אֶת־הַחֽוֹב.
18:28	וַיֵּצֵא֘ הָעֶ֣בֶד הַהוּא֒ וַיִּמְצָ֞א אֶחָ֤ד מִן־הָֽעֲבָדִים֨ חֲבֵרָ֔יו אֲשֶׁ֛ר חִיֵּ֥ב ל֖וֹ מֵאָ֣ה דִֽינָרִ֑ים וַיִּתְפֹּ֨שׂ בּ֤וֹ וַיִחַנִּקֵ֨הוּ֨ לֵאמֹ֔ר שַׁלֵּ֣ם לִ֔י אֵ֛ת אֲשֶׁ֥ר אַתָּ֖ה חַיָּֽב.
18:29	וַיִּפֹּ֨ל הָעֶ֤בֶד חֲבֵרוֹ֨ לְרַגְלָ֔יו וַיּתְחַנֵּ֥ן ל֖וֹ לֵאמֹ֑ר הַֽאֲרֵ֥ךְ אַף֨ עָלַ֔י וְאֶת־הַכֹּ֖ל אֲשַׁלֵּ֥ם לָֽךְ.
18:30	וְה֖וּא לֹ֣א רָצָ֑ה כִּ֤י אִם־הָלַךְ֨ וַיַּשְׁלִיכֵ֣הוּ אֶל־הַמִּשְׁמָ֔ר עַ֥ד כִּֽי־יְשַׁלֵּ֖ם אֶת־הַחֽוֹב.
18:31	וְהָֽעֲבָדִ֣ים חֲבֵרָ֗יו בִּרְאוֹתָם֨ מָ֣ה הָֽיְתָ֔ה הִתְעַצְּב֖וּ מְאֹ֑ד וַיָּבֹ֨אוּ֨ וַיְסַפְּר֣וּ לַֽאֲדֹֽנֵיהֶ֔ם אֵ֖ת כָּל־אֲשֶׁ֥ר נִהְיָֽתָה.
18:32	אָ֗ז קָ֥רָא ל֛וֹ אֲדֹנָ֖יו וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֑יו הָעֶ֣בֶד הָֽרָשָׁ֗ע אֵ֣ת כָּל־הַח֤וֹב הַהוּא֨ נָטַ֣שְׁתִּי לְךָ֔ בַּֽאֲשֶׁ֖ר בִּקַּ֥שְׁתָּ מִמֶּֽנִּי.
18:33	הַֽאִם־לֹ֞א הָיָ֤ה רָאוּי֨ גַּ֣ם לְךָ֔ לְרַחֵ֖ם עַל־הָעֶ֣בֶד חֲבֵרֶ֑ךָ כַּֽאֲשֶׁ֛ר גַּ֥ם אֲנִ֖י רִחַ֥מְתִּי עָלֶֽיךָ.
18:34	וַיִּקְצֹ֣ף אֲדֹנָ֔יו וַיַּסְגֵּ֥ר אֹת֖וֹ אֶל־הַמְיַסְּרִ֑ים עַ֚ד כִּ֣י יְשַׁלֵּ֔ם אֵ֖ת כָּל־הַמְּחֻיָּ֥ב לֽוֹ.
18:35	כָּ֗כָה גַּ֛ם אָבִ֥י אֲשֶׁר־בַּשָּׁמַ֖יִם יַֽעֲשֶׂ֣ה לָכֶ֑ם אִם־לֹ֨א תִסְלְח֧וּ מִלִּבּֽוֹתֵיכֶ֛ם כָּל־אִ֥ישׁ לְאָחִ֖יו אֶת־פִּשְׁעֵיהֶֽם.
19:1	וַיְהִ֕י כַּֽאֲשֶׁ֥ר כִּלָּ֛ה יֵשׁ֖וּעַ אֶת־הָֽאֲמָרִ֣ים הָאֵ֑לֶּה וַיִּסַּ֣ע מִן־הַגָּלִ֗יל וַיָּבֹ֛א אֶל־גְּבוּלֵ֥י יְהוּדָ֖ה לְעֵ֥בֶר הַיַּרְדֵּֽן.
19:2	וַיֵּֽלְכ֥וּ אַֽחֲרָ֖יו הַמוֹנִ֣ים רַבִּ֑ים וַיִּרְפָּ֥א אֹתָ֖ם שָֽׁם.
19:3	וַיִּגְּשׁ֥וּ אֵלָ֛יו הַפְּרוּשִׁ֖ים מְנַסִּ֣ים אֹת֑וֹ וַיֹּֽאמְר֣וּ אֵלָ֔יו הֲמֻתָּ֥ר לְאִ֛ישׁ לְשַׁלַּ֥ח אֶת־אִשְׁתּ֖וֹ עַ֥ל כָּל־סִבָּֽה.
19:4	וַיַּ֖עַן וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם הַֽאִם־לֹ֣א קְרָאתֶ֗ם כִּ֚י הָֽעֹשֶׂ֣ה מֵֽרֵאשִׁ֔ית זָכָ֥ר וּנְקֵבָ֖ה עָשָׂ֥ה אֹתָֽם.
19:5	וְאָמַ֗ר עַל־כֵּן֨ יַֽעֲזָב־אִ֔ישׁ אֶת־אָבִ֖יו וְאֶת־אִמּ֑וֹ וְדָבַ֣ק בְּאִשְׁתּ֔וֹ וְהָי֥וּ שְׁנֵיהֶ֖ם לְבָשָׂ֥ר אֶחָֽד.
19:6	לָכֵ֗ן אֵינָ֥ם עוֹד֨ שְׁנַ֔יִם כִּ֖י אִם־בָּשָׂ֣ר אֶחָ֑ד לָכֵ֗ן אֵ֣ת אֲשֶׁ֤ר חִבֵּר֨ הָֽאֱלֹהִ֔ים אַל־יַפְרִ֖יד אָדָֽם.
19:7	וַיֹּֽאמְר֖וּ אֵלָ֑יו לָמָּ֤ה אֵפוֹא֨ צִוָּ֣ה מֹשֶׁ֔ה לָתֵ֛ת סֵ֥פֶר כְּרִית֖וּת וּלְשַׁלְּחָֽהּ.
19:8	וַיֹּאמֶר֘ אֲלֵיהֶם֒ כִּ֣י מֹשֶׁ֗ה בַּֽעֲבוּר֨ קְשִׁ֣י לְבַבְכֶ֔ם הִנִּ֥יחַ לָכֶ֖ם לְשַׁלַּ֣ח אֶת־נְשֵׁיכֶ֑ם אַ֥ךְ מֵֽרֵאשִׁ֖ית לֹא־הָ֥יָה כֵֽן.
19:9	וַֽאֲנִי֨ אֹמֵ֣ר לָכֶ֔ם כִּ֣י כָל־אִ֗ישׁ אֲשֶׁ֨ר יְשַׁלַּ֤ח אֶת־אִשְׁתּוֹ֨ בִּלְתִּ֨י עַל־דְּבַ֥ר זְנ֛וּת וְיִשָּׂ֥א אַחֶ֖רֶת מְנָאֵ֣ף ה֑וּא וְהַנֹּשֵׂ֥א גְרוּשָׁ֖ה מְנָאֵ֥ף הֽוּא.
19:10	וַיֹּֽאמְר֥וּ אֵלָ֖יו תַּלְמִידָ֑יו אִם־כֵּ֨ן ה֜וּא דְּבַ֤ר הָאִישׁ֨ עִ֣ם הָֽאִשָּׁ֔ה לֹ֥א יוֹעִ֖יל לְהִתְאַחֵ֥ד בְּנִשּׂוּאִֽים.
19:11	וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם לֹ֣א הַכֹּ֗ל יָכִ֨ילוּ֨ אֶת־הַדָּבָ֣ר הַזֶּ֔ה כִּ֚י אִם־אֵ֔לֶּה אֲשֶׁ֖ר נִתַּ֥ן לָהֶֽם.
19:12	כִּי֩ יֵ֨שׁ סָֽרִיסִ֜ים אֲשֶׁ֨ר מִבֶּ֣טֶן הָאֵם֘ יֻלְּד֣וּ כֵן֒ וְיֵ֨שׁ סָֽרִיסִ֜ים אֲשֶׁ֤ר סֹֽרְסוּ֨ בִּידֵ֣י הָֽאֲנָשִׁ֔ים וְיֵ֣שׁ סָֽרִיסִ֗ים אֲשֶׁר֨ סֵֽרְס֣וּ אֶת־עַצְמָ֔ם לְמַ֖עַן מַלְכ֣וּת הַשָּׁמָ֑יִם מִ֗י אֲשֶׁ֥ר יוּכַ֛ל לְהָכִ֖יל יָכִֽיל.
19:13	אָ֣ז הֽוּבְא֤וּ אֵלָיו֨ יְלָדִ֣ים קְטַנִּ֔ים לְמַ֗עַן יָשִׂ֧ים אֶת־יָדָ֛יו עֲלֵיהֶ֖ם וְיִתְפַּלֵּ֑ל וְהַתַּלְמִידִ֖ים גָּ֥עֲרוּ בָֽם.
19:14	וַיֹּ֣אמֶר יֵשׁ֗וּעַ הַנִּ֨יחוּ֨ לַיְלָדִ֔ים וְאַל־תִּמְנְע֥וּ אֹתָ֖ם מִבּ֣וֹא אֵלָ֑י כִּ֛י מִן־כָּאֵ֖לֶּה מַלְכ֥וּת הַשָּׁמָֽיִם.
19:15	וַיָּ֥שֶׂם אֶת־יָדָ֖יו עֲלֵיהֶ֑ם וַיֵּ֖לֶךְ מִשָּֽׁם.
19:16	וְהִנֵּ֨ה אִ֥ישׁ אֶחָ֛ד נִגַּ֖שׁ וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֑יו הַמּוֹרֶ֣ה הַטּ֗וֹב מָ֣ה דָבָ֥ר טוֹב֨ אֶֽעֱשֶׂ֔ה לְמַ֛עַן יִהְי֥וּ לִ֖י חַיֵּ֥י עֽוֹלָמִֽים.
19:17	וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֗יו לָ֣מָּה תִקְרָ֤א אֹתִי֨ ט֔וֹב אֵ֥ין ט֛וֹב בִּלְתִּ֥י אֶחָ֖ד הָֽאֱלֹהִ֑ים וְאִ֤ם תַּחְפֹּץ֨ לָב֣וֹא אֶל־הַֽחַיִּ֔ים שְׁמ֖וֹר אֶת־הַמִּצְוֹֽת.
19:18	וַיֹּ֥אמֶר אֵלָ֖יו מָֽה הֵ֑ן וַיֹּ֤אמֶר יֵשׁ֨וּעַ֨ אֵ֣לֶּה הֵ֔ן לֹ֣א תִרְצַ֗ח לֹ֤א תִנְאַף֨ לֹ֣א תִגְנֹ֔ב לֹ֥א תַֽעֲנֶ֖ה עֵ֥ד שָֽׁקֶר.
19:19	כַּבֵּ֥ד אֶת־אָבִ֖יךָ וְאֶת־אִמֶּ֑ךָ וְע֕וֹד וְאָֽהַבְתָּ֥ לְרֵֽעֲךָ֖ כָּמֽוֹךָ.
19:20	וַיֹּ֤אמֶר אֵלָיו֨ הָעֶ֔לֶם אֶת־כָּל־אֵ֖לֶּה שָׁמַ֣רְתִּי מִנְּעוּרָ֑י מָ֥ה ע֖וֹד אֲנִ֥י חָסֵֽר.
19:21	וַיֹּ֣אמֶר אֵלָיו֘ יֵשׁוּעַ֒ אִם־תַּחְפֹּ֞ץ לִהְי֣וֹת תָּמִ֗ים לֵ֣ךְ מְכֹ֤ר אֶת־קִנְיָנֶ֨יךָ֨ וְתֵ֣ן לָֽעֲנִיִּ֔ים וְיִהְיֶ֥ה לְךָ֛ אוֹצָ֖ר בַּשָּׁמָ֑יִם וּבֹ֖א לֵ֥ךְ אַֽחֲרָֽי.
19:22	וְכִשְׁמ֤וֹעַ הָעֶ֨לֶם֨ אֶת־הַדָּבָ֔ר וַיֵּ֥לֶךְ ל֖וֹ מִתְעַצֵּ֑ב כִּ֛י הָי֥וּ ל֖וֹ קִנְיָנִ֥ים רַבִּֽים.
19:23	וַיֹּ֥אמֶר יֵשׁ֖וּעַ אֶל־תַּלְמִידָ֑יו אָמְנָ֗ם אֲנִי֨ אֹמֵ֣ר לָכֶ֔ם כִּ֚י קָשֶׁ֣ה ה֔וּא אֲשֶׁ֥ר עָשִׁ֛יר יָב֖וֹא אֶל־מַלְכ֥וּת הַשָּׁמָֽיִם.
19:24	וְע֛וֹד אֲנִ֥י אֹמֵ֖ר לָכֶ֑ם נָקֵ֞ל כִּ֣י יַֽעֲבֹ֤ר גָּמָל֨ בְּעַד֨ ח֣וּר הַמַּ֔חַט מֵֽאֲשֶׁ֥ר יָב֛וֹא עָשִׁ֖יר אֶל־מַלְכ֥וּת הָֽאֱלֹהִֽים.
19:25	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר שָֽׁמְעוּ֨ תַּלְמִידָ֔יו וַיִּשְׁתּֽוֹמְמ֥וּ מְאֹ֖ד לֵאמֹ֑ר מִ֥י אֵפ֖וֹא יוּכַ֥ל לְהִוָּשֵֽׁעַ.
19:26	וַיַּבֵּ֥ט יֵשׁ֖וּעַ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם מִבְּנֵֽי־אָדָם֨ נִמְנָ֣ע זֶ֔ה אַ֚ךְ הָֽאֱלֹהִ֔ים כָּל־הַדְּבָרִ֖ים בִּֽיכָלְתּֽוֹ.
19:27	וַיַּ֥עַן פֶּטְר֖וֹס וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֑יו הִנֵּ֨ה אֲנַ֜חְנוּ עָזַ֤בְנוּ אֶת־הַכֹּל֨ וְהָלַ֣כְנוּ אַֽחֲרֶ֔יךָ מָ֥ה אֵפ֖וֹא יִהְיֶ֥ה לָֽנוּ.
19:28	וַיֹּ֤אמֶר יֵשׁ֨וּעַ֨ אֲלֵיהֶ֔ם אָמְנָ֕ם אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם כִּ֣י אַתֶּ֞ם אֲשֶׁ֣ר ׀ הֲלַכְתֶּ֣ם אַֽחֲרַ֗י בַּבְּרִיאָ֣ה הַֽחֲדָשָׁ֡ה כַּֽאֲשֶׁר֩ יֵשֵׁ֨ב בֶּן־הָֽאָדָ֜ם עַל־כִּסֵּ֣א כְבוֹד֗וֹ גַּם־אַתֶּ֨ם תֵּֽשְׁב֜וּ עַל־שְׁנֵ֤ים עָשָׂר֨ כִּסְא֔וֹת שֹׁ֣פְטִ֔ים אֶת־שְׁנֵ֥ים עָשָׂ֖ר שִׁבְטֵ֥י יִשְׂרָאֵֽל.
19:29	וְכָל־אִ֞ישׁ אֲשֶׁ֨ר עָזַ֤ב בָּתִים֨ אֽוֹ־אַחִ֤ים אֽוֹ־אֲחָיוֹת֨ אוֹ־אָ֣ב אוֹ־אֵ֔ם אֽוֹ־אִשָּׁ֧ה אֽוֹ־בָנִ֛ים א֥וֹ שָׂד֖וֹת לְמַ֣עַן שְׁמִ֑י יִקַּח֨ מֵאָ֣ה שְׁעָרִ֔ים וְחַיֵּ֥י עֽוֹלָמִ֖ים יִירָֽשׁ.
19:30	אַ֚ךְ רַבִּ֣ים רִֽאשׁוֹנִ֔ים יִהְ֖יוּ אַֽחֲרוֹנִ֑ים וְאַֽחֲרוֹנִ֖ים רִֽאשׁוֹנִֽים.
20:1	כִּ֗י דֹּמָה֨ מַלְכ֣וּת הַשָּׁמַ֔יִם אֶל־אִ֖ישׁ בַּ֣עַל בָּ֑יִת אֲשֶׁ֨ר יָצָ֤א בַבֹּ֨קֶר֨ הַשְׁכֵּ֔ם לִשְׂכֹּ֥ר פֹּֽעֲלִ֖ים לְכַרְמֽוֹ.
20:2	וַיֵּאֹ֧ת עִם־הַפֹּֽעֲלִ֛ים בְּדִינָ֖ר לְי֑וֹם וַיְשַׁלְּחֵ֖ם אֶל־כַּרְמֽוֹ.
20:3	וַיֵּצֵ֖א כַּשָּׁעָ֣ה הַשְּׁלִישִׁ֑ית וַיַּ֗רְא אֲחֵרִ֛ים עֹֽמְדִ֥ים בַּשּׁ֖וּק בְּטֵלִֽים.
20:4	וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֗ם לְכ֨וּ לָכֶ֤ם גַּם־אַתֶּם֨ אֶל־הַכֶּ֔רֶם וַֽאֲשֶׁ֛ר יִהְיֶ֥ה יָשָֽׁר אֶתֵּ֣ן לָכֶ֑ם וַיֵּֽלְכ֖וּ לָהֶֽם.
20:5	וַיֵּצֵ֕א גַּ֛ם כַּשָּׁעָ֥ה הַשִּׁשִּׁ֖ית וְהַתְּשִׁיעִ֑ית וַיַּ֖עַשׂ כְּמוֹ־כֵֽן.
20:6	וַיֵּצֵ֗א כַּשָּׁעָה֨ עַשְׁתֵּ֣י הָֽעֶשְׂרֵ֔ה וַיִּמְצָ֥א אֲחֵרִ֖ים עֹֽמְדִ֣ים בְּטֵלִ֑ים וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֗ם לָ֠מָּה אַתֶּ֨ם עֹֽמְדִ֥ים פֹּ֛ה בְּטֵלִ֖ים כָּל־הַיּֽוֹם.
20:7	וַיֹּֽאמְר֣וּ אֵלָ֔יו יַ֕עַן אִ֖ישׁ לֹֽא־שָׂכַ֣ר אֹתָ֑נוּ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֗ם לְכ֤וּ גַם־אַתֶּם֨ אֶל־הַכֶּ֔רֶם וַֽאֲשֶׁ֛ר יִהְיֶ֥ה יָשָׁ֖ר תִּקָּֽחוּ.
20:8	וְכַֽאֲשֶׁר֨ הָ֣יָה עֶ֔רֶב וַיֹּ֛אמֶר אֲד֥וֹן הַכֶּ֖רֶם אֶל־סֹֽכְ֑נוֹ קְרָ֣א אֶת־הַפֹּֽעֲלִ֗ים וְשַׁלֵּ֤ם לָהֶם֨ אֶת־הַשָּׂכָ֔ר הָחֵ֥ל מִן־הָאַֽחֲרוֹנִ֖ים עַד־הָרִֽאשׁוֹנִֽים.
20:9	וּבְב֣וֹא אֵ֗לֶּה אֲשֶׁר֨ כַּשָּׁעָ֣ה עַשְׁתֵּ֣י הָֽעֶשְׂרֵ֔ה וַיִּקְח֛וּ אִ֥ישׁ אִ֖ישׁ דִּינָֽר.
20:10	וַיָּבֹ֨אוּ֨ הָרִֽאשׁוֹנִ֔ים וַיְדַמּ֕וּ כִּ֥י יִקְח֖וּ יוֹתֵ֑ר וַיִּקְח֥וּ גַם־הֵ֛ם אִ֥ישׁ אִ֖ישׁ דִּינָֽר.
20:11	וּבְקַחְתָּ֕ם וַיִּלּ֖וֹנוּ עַל־בַּ֥עַל הַבָּֽיִת.
20:12	וַיֹּאמֵ֑רוּ כִּ֣י ׀ הָאַֽחֲרוֹנִ֣ים הָאֵ֗לֶּה עָשׂוּ֨ שָׁעָ֣ה אַחַ֔ת וַתַּשְׁוֶ֤ה אֹתָם֨ אֵלֵ֔ינוּ אֲשֶׁ֥ר סָבַ֛לְנוּ אֶת־סֵ֥בֶל הַיּ֖וֹם וְאֶת־הַחֹֽם.
20:13	וַיַּ֤עַן וַיֹּ֨אמֶר֨ לְאֶחָ֣ד מֵהֶ֔ם רֵעִ֕י אֵ֥ין אֲנִ֖י עֹשֵׁ֣ק אֹתָ֑ךְ הֲלֹ֛א נְאוֹתֹ֥תָ עִמִּ֖י בְּדִינָֽר.
20:14	שָׂ֛א אֵ֥ת שֶׁלְּךָ֖ וְלֵ֣ךְ לָ֑ךְ אֲנִ֨י רֹצֶ֥א לָתֵ֛ת אֶל־זֶ֥ה הָאַֽחֲר֖וֹן כַּֽאֲשֶׁ֥ר אֵלֶֽיךָ.
20:15	הַאֵ֨ין מֻתָּ֥ר לִי֨ לַֽעֲשׂ֣וֹת בְּשֶׁלִּ֔י אֵ֛ת אֲשֶׁ֥ר אֲנִ֖י רֹצֶ֑ה הַֽאִם־עֵֽינְךָ֣ רָעָ֔ה כִּ֥י אֲנִ֖י ט֥וֹב אָנֹֽכִי.
20:16	כֵּ֗ן יִהְי֤וּ הָאַֽחֲרוֹנִים֨ רִֽאשׁוֹנִ֔ים וְהָרִֽאשׁוֹנִ֖ים אַֽחֲרוֹנִ֑ים כִּ֚י רַבִּ֣ים נִקְרָאִ֔ים וּמְעַטִּ֖ים נִבְחָרִֽים.
20:17	וּבַֽעֲל֤וֹת יֵשׁ֨וּעַ֨ יְרֽוּשָׁלַ֔מֳה וַיִּקַּ֨ח אֵלָ֜יו אֶת־שְׁנֵ֨ים עָשָׂ֧ר הַתַּלְמִידִ֛ים לְבָדָ֖ד בַּדָּ֑רֶךְ וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶֽם.
20:18	הִנֵּ֛ה אֲנַ֥חְנוּ עֹלִ֖ים יְרֽוּשָׁלָ֑מֳה וּבֶן־הָֽאָדָ֣ם יָסְגַּ֗ר אֶל־רָאשֵׁ֤י הַכֹּֽהֲנִים֨ וְאֶל־הַסּֽוֹפְרִ֔ים וְיַרְשִׁיע֖וּהוּ לַמָּֽוֶת.
20:19	וְיַסְגִּ֨ירוּ אֹת֤וֹ לַגּוֹיִם֨ לְהָתֵ֣ל בּ֔וֹ וּלְהַכּ֥וֹת אֹת֛וֹ בְּשׁוֹטִ֖ים וּלְהַצְלִיב֑וֹ וּבַיּ֥וֹם הַשְּׁלִישִׁ֖י יָקֽוּם.
20:20	אָ֠ז נִגְּשָׁ֨ה אֵלָ֜יו אֵ֤ם בְּנֵֽי־זַבְדַּי֨ עִם־בָּנֶ֔יהָ וַתִּשְׁתַּֽחֲוֶ֖ה ל֑וֹ וַתִּשְׁאַ֥ל דָּבָ֖ר מֵֽאִתּֽוֹ.
20:21	וַיֹּ֥אמֶר אֵלֶ֖יהָ מַה־תִּרְצִ֑י וַתֹּ֣אמֶר אֵלָ֗יו אֱמֹ֣ר נָא֩ אֲשֶׁ֨ר יֵֽשְׁב֜וּ שְׁנֵ֤י בָנַי֨ אֵ֔לֶּה אֶחָ֧ד לִימִֽינְךָ֛ וְאֶחָ֥ד לִשְׂמֹֽאלְךָ֖ בְּמַלְכוּתֶֽךָ.
20:22	וַיַּ֨עַן יֵשׁ֜וּעַ וַיֹּ֗אמֶר לֹ֣א יְדַעְתֶּם֘ מָ֣ה אַתֶּ֣ם שֹֽׁאֲלִים֒ הֲתֽוּכְלוּ֩ לִשְׁתּ֨וֹת אֶת־הַכּ֜וֹס אֲשֶׁ֤ר אֲנִי֨ עָתִ֣יד לִשְׁתּ֔וֹת וּלְהִטָּבֵ֧ל בַּטְּבִילָ֛ה אֲשֶׁ֥ר אֲנִ֖י נִטְבָּ֣ל בָּ֑הּ וַיֹּֽאמְר֥וּ אֵלָ֖יו נוּכָֽל.
20:23	וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֗ם אָכֵן֨ אֶת־כּוֹסִ֣י תִשְׁתּ֔וּ וּבַטְּבִילָ֗ה אֲשֶׁ֥ר אֲנִ֛י נִטְבָּ֥ל בָּ֖הּ תִּטָּבֵ֑לוּ אַ֡ךְ שֶׁבֶת֩ לִֽימִינִ֨י וְלִשְׂמֹאלִ֜י לֹ֥א לִי֨ לָתֵ֔ת זֽוּלָתִי֨ לָאֵ֔לֶּה אֲשֶׁ֛ר הוּכַ֥ן לָהֶ֖ם מֵאֵ֥ת אָבִֽי.
20:24	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר שָֽׁמְעוּ֨ הָֽעֲשָׂרָ֔ה וַיֵּ֣רַע לָהֶ֔ם עַ֖ל שְׁנֵ֥י הָֽאַחִֽים.
20:25	וַיִּקְרָ֥א יֵשׁ֛וּעַ אֲלֵיהֶ֖ם וַיֹּאמַ֑ר יְדַעְתֶּ֗ם כִּ֣י מֹֽשְׁלֵ֤י הַגּוֹיִם֨ רֹדִ֣ים אֹתָ֔ם וְהַגְּדוֹלִ֖ים שֹֽׁלְטִ֥ים עֲלֵיהֶֽם.
20:26	אַ֕ךְ לֹֽא־יִהְיֶ֥ה כֵ֖ן בְּקִרְבְּכֶ֑ם כִּ֠י אִם־כָּל־הֶֽחָפֵ֞ץ לִהְי֤וֹת גָּדוֹל֨ בְּקִרְבְּכֶ֔ם יִהְיֶ֖ה מְשָֽׁרֶתְכֶֽם.
20:27	וְכֹ֧ל הֶֽחָפֵ֛ץ לִהְי֥וֹת לְרֹ֖אשׁ בְּקִרְבְּכֶ֑ם יִהְיֶ֖ה עַבְדְּכֶֽם.
20:28	כַּֽאֲשֶׁ֧ר בֶּן־הָֽאָדָ֛ם לֹ֥א בָ֖א לְמַ֣עַן יְשֹׁרָ֑ת כִּ֣י אִם־לְשָׁרֵ֔ת וְלָתֵ֧ת אֶת־נַפְשׁ֛וֹ כֹּ֖פֶר בְּעַ֥ד רַבִּֽים.
20:29	וּבְצֵאתָם֨ מִֽירִיח֔וֹ וַיֵּ֥לֶךְ אַֽחֲרָ֖יו הָמ֥וֹן רָֽב.
20:30	וְהִנֵּ֞ה שְׁנֵ֣י עִוְרִ֗ים הַיּֽשְׁבִים֨ עַל־יַ֣ד הַדֶּ֔רֶךְ כְּשָׁמְעָ֞ם כִּ֤י יֵשׁ֨וּעַ֨ עֹבֵ֔ר וַיִּצְעֲק֖וּ לֵאמֹ֑ר רַחֵ֥ם עָלֵ֛ינוּ אֲדֹנָ֖י בֶּן־דָּוִֽד.
20:31	וַיִּגְעַ֥ר בָּם֨ הֶֽהָמ֔וֹן לְמַ֖עַן יֶֽחֱשׁ֑וּ אַ֣ךְ הֵ֜מָּה צָֽעֲק֨וּ ע֤וֹד יוֹתֵר֨ לֵאמֹ֔ר רַחֵ֥ם עָלֵ֛ינוּ אֲדֹנָ֖י בֶּן־דָּוִֽד.
20:32	וַיַּֽעֲמֹ֣ד יֵשׁ֔וּעַ וַיִּקְרָ֥א אֲלֵיהֶ֖ם וַיֹּאמַ֑ר מַה־תַּחְפְּצ֕וּ כִּ֖י אֶֽעֱשֶׂ֥ה לָכֶֽם.
20:33	וַיֹּֽאמְר֖וּ אֵלָ֑יו אֲדֹנָ֕י אֲשֶׁ֖ר תִּפָּקַ֥חְנָה עֵינֵֽינוּ.
20:34	וַיִּכָּֽמְרוּ֨ רַֽחֲמֵ֣י יֵשׁ֔וּעַ וַיִּגַּ֖ע בְּעֵֽינֵיהֶ֑ם וּכְרֶ֨גַע֨ רָא֣וּ ע֔וֹד וַיֵּלְכ֖וּ אַֽחֲרָֽיו.
21:1	וְכַֽאֲשֶׁר֨ קָֽרְב֣וּ אֶל־יְרֽוּשָׁלִַ֔ם וּבָ֛אוּ אֶל־בֵּ֥ית פַּגִּ֖י עַל־הַ֣ר הַזֵּיתִ֑ים וַיִּשְׁלַ֥ח יֵשׁ֖וּעַ שְׁנֵ֥י תַלְמִידִֽים.
21:2	וַיֹּ֨אמֶר֨ אֲלֵיהֶ֔ם לְכ֥וּ אֶל־הַכָּפָ֖ר אֲשֶׁ֣ר לְנֶגְדְּכֶ֑ם וּכְרֶ֣גַע תִּמְצְא֗וּ אָת֤וֹן אֲסוּרָה֨ וְעַ֣יִר עִמָּ֔הּ הַתִּ֖ירוּ וְהָבִ֥יאוּ אֵלָֽי.
21:3	וְאִם־אִ֞ישׁ יֹאמַ֤ר אֲלֵיכֶם֨ מְא֔וּמָה אִמְר֕וּ כִּ֥י הָֽאָד֖וֹן צָרִ֣יךְ לָהֶ֑ם וּכְרֶ֖גַע יְשַׁלַּ֥ח אֹתָֽם.
21:4	וְכָל־זֹ֖את הָיָ֑תָה לְמַ֣עַן יִמָּלֵ֗א הַנֶּֽאֱמָ֛ר בְּפִ֥י הַנָּבִ֖יא לֵאמֹֽר.
21:5	אִמְר֖וּ לְבַ֣ת צִיּ֑וֹן הִנֵּ֤ה מַלְכֵּךְ֨ יָ֣בוֹא לָ֔ךְ עָנִי֨ וְרֹכֵ֣ב עַל־חֲמ֔וֹר וְעַל־עַ֖יִר בֶּן־אֲתֹנֽוֹת.
21:6	וַיֵּֽלְכ֖וּ הַתַּלְמִידִ֑ים וַיַּֽעֲשׂ֕וּ כַּֽאֲשֶׁ֛ר צִוָּ֥ה אֹתָ֖ם יֵשֽׁוּעַ.
21:7	וַיָּבִ֤יאוּ אֶת־הָֽאָתוֹן֨ וְאֶת־הָעַ֔יִר וַיָּשִׂ֥ימוּ עֲלֵיהֶ֖ם אֶת־בִּגְדֵיהֶ֑ם וַיּוֹשִׁ֥יבוּ אֹת֖וֹ עֲלֵיהֶֽם.
21:8	וְרֹ֧ב הֶֽהָמ֛וֹן פָּֽרְשׂ֥וּ אֶת־בִּגְדֵיהֶ֖ם בַּדָּ֑רֶךְ וַֽאֲחֵרִ֗ים כָּֽרְת֤וּ עֲנָפִים֨ מִן־הָֽעֵצִ֔ים וַיִּזְר֖וּ בַּדָּֽרֶךְ.
21:9	וְהַֽהֲמוֹנִ֗ים הַהֽוֹלְכִ֨ים לְפָנָ֜יו וְהַבָּאִ֤ים אַֽחֲרָיו֨ צָֽעֲק֣וּ לֵאמֹ֔ר הוֹשַׁ֥עְנָ֖א לְבֶן־דָּוִ֑ד בָּר֤וּךְ הַבָּא֨ בְּשֵׁ֣ם יְהוָֹה֔ הוֹשַׁ֥עְנָ֖א בַּמְּרוֹמִֽים.
21:10	וּבְבוֹא֖וֹ אֶל־יְרֽוּשָׁלָ֑םִ וַתִּרְעַ֤שׁ כָּל־הָעִיר֨ לֵאמֹ֔ר מִ֖י ה֥וּא זֶֽה.
21:11	וַיֹּֽאמְר֖וּ הַֽהֲמוֹנִי֑ם זֶ֥ה הוּא֨ יֵשׁ֣וּעַ הַנָּבִ֔יא מִנָּצָ֖רֶת אֲשֶׁ֥ר בַּגָּלִֽיל.
21:12	וַיָּבֹ֤א יֵשׁ֨וּעַ֨ אֶל־הֵיכַ֣ל הָֽאֱלֹהִ֔ים וַיְגָ֗רֶשׁ אֵ֛ת כָּל־הַמֹּֽכְרִ֥ים וְהַקֹּנִ֖ים בַּֽהֵיכָ֑ל וַיַּֽהֲפֹ֗ךְ אֶת־שֻׁלְחֲנוֹת֨ מַֽחֲלִיפֵ֣י הַכֶּ֔סֶף וְאֶת־מֽוֹשְׁב֖וֹת מֹֽכְרֵ֥י הַיּוֹנִֽים.
21:13	וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם כָּת֗וּב בֵּיתִי֨ בֵּֽית־תְּפִלָּ֣ה יִקָּרֵ֔א וְאַתֶּ֕ם עֲשִׂיתֶ֥ם אֹת֖וֹ לִמְעָרַ֥ת פָּֽרִיצִֽים.
21:14	וַיָּבֹ֧אוּ אֵלָ֛יו עִוְרִ֥ים וּפִסְחִ֖ים בַּֽהֵיכָ֑ל וַיִּרְפָּ֖א אֹתָֽם.
21:15	וְכִרְאוֹת֩ רָאשֵׁ֨י הַכֹּֽהֲנִ֜ים וְהַסּֽוֹפְרִ֗ים אֶת־הַנִּפְלָאוֹת֨ אֲשֶׁ֣ר עָשָׂ֔ה וְאֶת־הַיְלָדִ֞ים צֹֽעֲקִ֤ים בַּֽהֵיכָל֨ לֵאמֹ֔ר הוֹשַׁ֥עְנָ֖א לִבֶן־דָּוִ֑ד וַיֵּ֖רַע לָהֶֽם.
21:16	וַֽיֹּאמְר֣וּ אֵלָ֔יו הֲשֹׁמֵ֣עַ אַתָּ֔ה מָ֖ה אֵ֣לֶּה אֹֽמְרִ֑ים וַיֹּ֨אמֶר אֲלֵיהֶ֤ם יֵשׁ֨וּעַ֨ כֵּ֔ן הֲמֵֽעוֹלָם֨ לֹ֣א קְרָאתֶ֔ם כִּ֗י מִפִּ֧י עֽוֹלְלִ֛ים וְֽיוֹנְקִ֖ים יִסַּ֥דְתָּ עֹֽז.
21:17	וַיַּֽעַזְבֵ֕ם וַיֵּצֵ֛א אֶל־מִח֥וּץ לָעִ֖יר אֶ֣ל בֵּֽית־עֲנִיָּ֑ה וַיָּ֖לֶן שָֽׁם.
21:18	וּבַבֹּ֗קֶר בְּשׁוּב֛וֹ לָלֶ֥כֶת אֶל־הָעִ֖יר וַיִּרְעָֽב.
21:19	וּבִרְאוֹת֞וֹ תְּאֵנָ֨ה אַחַ֤ת בַּדֶּ֨רֶךְ֨ וַיִּגַּ֣שׁ אֵלֶ֔יהָ וְלֹא־מָ֤צָא בָהּ֨ מְא֔וּמָה בִּלְתִּ֖י עָלִ֣ים לְבָ֑ד וַיֹּ֣אמֶר לָ֗הּ אַל־יִצְמַח֩ מִמֵּ֨ךְ ע֤וֹד פְּרִי֨ עַד־עוֹלָ֔ם וַתִּיבַ֥שׁ הַתְּאֵנָ֖ה פִּתְאֹֽם.
21:20	וּבִרְאוֹת֨ הַתַּלְמִידִ֔ים וַיִּתְמְה֖וּ לֵאמֹ֑ר מַה־פִּתְאֹ֖ם יָֽבְשָׁ֥ה הַתְּאֵנָֽה.
21:21	וַיַּ֣עַן יֵשׁוּעַ֘ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶם֒ אָמְנָ֕ם אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם אִם־תִּהְיֶ֣ה לָכֶ֣ם אֱמוּנָ֡ה וְלֹ֣א תְ֠סַפְּקוּ לֹ֣א לְבַ֞ד אֵ֣ת אֲשֶׁ֤ר לַתְּאֵנָה֨ תַּֽעֲשׂ֔וּ כִּ֣י אִם־גַּ֠ם אִם־תֹּֽאמְר֨וּ לָהָ֤ר הַזֶּה֨ הִנָּשֵׂא֙ וְהָשְׁלַ֣ךְ אֶל־הַיָּ֔ם הָיֹ֭ה יִהְיֶֽה.
21:22	וְכָל־דָּבָר֩ אֲשֶׁ֨ר תִּשְׁאֲל֧וּ בִתְפִלָּ֛ה וְתַֽאֲמִ֖ינוּ תִּקָּֽחוּ.
21:23	וְכַֽאֲשֶׁ֥ר בָּא֨ אֶל־הַֽהֵיכָ֔ל וַיִּגְּשׁ֣וּ אֵלָיו֩ רָאשֵׁ֨י הַכֹּֽהֲנִ֜ים וְזִקְנֵ֥י הָעָ֛ם בְּלַמְּד֖וֹ וַיֹּאמֵ֑רוּ בְּאֵי־זֶ֣ה שָׁלְטָ֗ן עוֹשֶׂ֤ה אַתָּה֨ אֶת־אֵ֔לֶּה וּמִי֨ נָתַ֣ן לְךָ֔ אֵ֖ת הַשָּׁלְטָ֥ן הַזֶּֽה.
21:24	וַיַּ֤עַן יֵשׁ֨וּעַ֨ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֔ם אֶשְׁאַ֥ל אֶתְכֶ֛ם גַּם־אָֽנֹכִ֖י דָּבָ֣ר אֶחָ֑ד אֲשֶׁר֨ אִם־תֹּֽאמְר֣וּ לִ֔י גַּם־אָֽנֹכִי֨ אֹמַ֣ר לָכֶ֔ם בְּאֵי־זֶ֥ה שָׁלְטָ֛ן אֲנִ֥י עֹשֶׂ֖ה אֶת־אֵֽלֶּה.
21:25	טְבִילַ֤ת יֽוֹחָנָן֨ מֵאַ֣יִן הָֽיְתָ֔ה הֲמִ֨ן־הַשָּׁמַ֔יִם א֖וֹ מִבְּנֵ֣י אָדָ֑ם וַיַּחְשְׁב֨וּ בְקִרְבָּ֜ם לֵאמֹ֗ר אִם־נֹאמַר֨ מִן־הַשָּׁמַ֔יִם יֹאמַ֣ר אֵלֵ֔ינוּ מַדּ֧וּעַ אֵפ֛וֹא לֹ֥א הֶֽאֱמַנְתֶּ֖ם לֽוֹ.
21:26	וְאִם־נֹאמַר֨ מִבְּנֵ֣י אָדָ֔ם יְרֵאִ֥ים אֲנַ֖חְנוּ אֶת־הֶֽהָמ֑וֹן כִּ֣י הַכֹּ֧ל חֹֽשְׁבִ֛ים אֶת־יֽוֹחָנָ֖ן כְּנָבִֽיא.
21:27	וַיַּֽעֲנ֧וּ אֶת־יֵשׁ֛וּעַ וַיֹּֽאמְר֖וּ לֹ֣א יָדָ֑עְנוּ וַיֹּ֨אמֶר֨ אֲלֵיהֶ֔ם גַּם־אֲנִי֨ לֹֽא־אֹמַ֣ר לָכֶ֔ם בְּאֵי־זֶ֥ה שָׁלְטָ֛ן אֲנִ֥י עֹשֶׂ֖ה אֶת־אֵֽלֶּה.
21:28	וּמַה־תַּחְשְׁב֕וּ אִ֣ישׁ אֶחָ֔ד הָי֥וּ ל֖וֹ שְׁנֵ֣י בָנִ֑ים וַיָּבֹ֤א אֶל־הָֽרִאשׁוֹן֨ וַיֹּאמַ֔ר בְּנִ֕י לֵ֛ךְ וֵֽעֲבֹ֥ד הַיּ֖וֹם בְּכַרְמִֽי.
21:29	וַיַּ֨עַן֨ וַיֹּ֔אמֶר אֵ֥ין אֲנִ֖י רֹצֶ֑ה וְאַֽחֲרֵי־כֵ֔ן נִחַ֖ם וְהָלָֽךְ.
21:30	וַיָּבֹא֨ אֶל־הַשֵּׁנִ֔י וַיֹּ֖אמֶר כְּמוֹ־כֵ֑ן וַיַּ֤עַן וַיֹּ֨אמֶר֨ הִֽנְנִ֣י אֲדֹנִ֔י וְלֹ֖א הָלָֽךְ.
21:31	מִ֞י מִן־הַשְּׁנַ֣יִם הָאֵ֗לֶּה עָשָׂה֨ אֶת־רְצ֣וֹן הָאָ֔ב וַיֹּֽאמְר֥וּ אֵלָ֖יו הָֽרִאשׁ֑וֹן וַיֹּ֨אמֶר אֲלֵיהֶ֜ם יֵשׁ֗וּעַ אָמְנָ֞ם אֲנִ֣י ׀ אֹמֵ֣ר לָכֶ֗ם כִּ֣י הַמּֽוֹכְסִ֤ים וְהַזֹּנוֹת֨ יְקַדְמ֣וּ אֶתְכֶ֔ם לָב֖וֹא אֶל־מַלְכ֥וּת הָֽאֱלֹהִֽים.
21:32	כִּ֗י בָּ֣א אֲלֵיכֶ֤ם יֽוֹחָנָן֨ בְּדֶ֣רֶךְ צְדָקָ֔ה וְלֹ֤א הֶֽאֱמַנְתֶּם֨ ל֔וֹ וְהַמּֽוֹכְסִ֥ים וְהַזֹּנ֖וֹת הֶֽאֱמִ֣ינוּ ל֑וֹ וְאַתֶּ֞ם גַּ֣ם בִּרְאֹֽתְכֶ֗ם לֹ֤א נִֽחַמְתֶּם֨ אַֽחֲרֵי־כֵ֔ן לְמַ֖עַן תַּֽאֲמִ֥ינוּ לֽוֹ.
21:33	שִׁמְעוּ֘ מָשָׁ֣ל אַחֵר֒ אִ֣ישׁ אֶחָ֞ד הָיָ֣ה ׀ בַּ֣עַל בַּ֗יִת אֲשֶׁ֣ר נָטַ֣ע כֶּ֡רֶם וְגֶדֶר֩ שָׂ֨ם סְבִֽיבוֹתָ֜יו וְחָ֤פַר בּוֹ֨ יֶ֔קֶב וּבָנָ֖ה מִגְדָּ֑ל וַיַּפְקִידֵ֨הוּ֨ לְאִכָּרִ֔ים וַיִּסַּ֖ע לַמֶּרְחָֽק.
21:34	וּבְהַגִּ֖יעַ עֵ֣ת הַפֶּ֑רִי וַיִּשְׁלַ֤ח אֶת־עֲבָדָיו֨ אֶל־הָֽאִכָּרִ֔ים לָקַ֖חַת אֶת־פִּרְיֽוֹ.
21:35	וַיִּקְח֥וּ הָֽאִכָּרִ֖ים אֶת־עֲבָדָ֑יו אֶת־זֶ֤ה הִכּוּ֨ וְאֶת־זֶ֣ה הָֽרְג֔וּ וְאֶת־זֶ֖ה סָקָֽלוּ.
21:36	וַיִּשְׁלַ֥ח עוֹד֨ עֲבָדִ֣ים אֲחֵרִ֔ים רַבִּ֖ים מִן־הָרִֽאשׁוֹנִ֑ים וַיַּֽעֲשׂ֥וּ לָהֶ֖ם כְּמוֹ־כֵֽן.
21:37	וּבָאַֽחֲרוֹנָ֔ה שָׁלַ֥ח אֲלֵיהֶ֖ם אֶת־בְּנ֑וֹ בְּאָמְר֕וֹ יֵֽעָנ֖וּ מִפְּנֵ֥י בְנִֽי.
21:38	אַךְ֩ הָֽאִכָּרִ֨ים הָאֵ֜לֶּה בִּרְאוֹתָ֣ם אֶת־הַבֵּ֗ן אָֽמְרוּ֨ אִ֣ישׁ אֶל־רֵעֵ֔הוּ זֶ֥ה ה֖וּא הַיּוֹרֵ֑שׁ לְכוּ֨ וְנַֽהַרְגֵ֔הוּ וְנֹאחַ֖ז בִּֽירֻשָּׁתֽוֹ.
21:39	וַיִּקְח֣וּ אֹת֔וֹ וַיַּשְׁלִיכ֖וּהוּ אֶל־מִח֣וּץ לַכָּ֑רֶם וַיַּֽהַרְגֽוּהוּ.
21:40	וְעַתָּ֕ה כְּב֖וֹא בַּ֣עַל הַכָּ֑רֶם מַה־יַּֽעֲשֶׂ֖ה לָֽאִכָּרִ֥ים הָהֵֽם.
21:41	וַיֹּֽאמְר֖וּ אֵלָ֑יו אֶת־הָֽרָעִ֗ים בְּרָעָה֨ יְאַבֵּ֣ד אֹתָ֔ם וְאֶת־הַכֶּ֗רֶם יַפְקִיד֨ לְאִכָּרִ֣ים אֲחֵרִ֔ים אֲשֶׁ֨ר יָשִׁ֥יבוּ ל֛וֹ אֶת־הַפְּרִ֖י בְּעִתּוֹתָֽם.
21:42	וַיֹּ֤אמֶר אֲלֵיהֶם֨ יֵשׁ֔וּעַ הֲמֵֽעוֹלָ֖ם לֹֽא־קְרָאתֶ֣ם בַּכְּתָבִ֑ים אֶ֚בֶן מָֽאֲס֣וּ הַבּוֹנִ֔ים זֹ֥את הָֽיְתָ֖ה לְרֹ֥אשׁ פִּנָּֽה מֵאֵ֥ת יְהוָֹ֖ה הָ֣יְתָה זֹ֑את וְהִ֖יא נִפְלָ֥את בְּעֵינֵֽינוּ.
21:43	עַל־כֵּ֕ן אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם כִּֽי־תֻקַּ֤ח מִכֶּם֨ מַלְכ֣וּת הָֽאֱלֹהִ֔ים וְתִנָּתֵ֥ן לְג֖וֹי הָֽעֹשֶׂ֥ה פִרְיָֽהּ.
21:44	וְהַנּוֹפֵ֛ל עַל־הָאֶ֥בֶן הַזֹּ֖את יִשָּׁבֵ֑ר וְכֹ֨ל אֲשֶׁ֥ר תִּפּ֛וֹל עָלָ֖יו תָּדֵ֥ק אֹתֽוֹ.
21:45	וְכִשְׁמֹ֗עַ רָאשֵׁ֧י הַכֹּֽהֲנִ֛ים וְהַפְּרוּשִׁ֖ים אֶת־מְשָׁלָ֑יו הֵבִ֕ינוּ כִּ֥י עֲלֵיהֶ֖ם דִּבֵּֽר.
21:46	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר בִּקְּשׁוּ֨ לְתָפְשׂ֔וֹ וַיִּיֽרְא֖וּ אֶת־הַֽהֲמוֹנִ֑ים כִּ֥י כְנָבִ֖יא חָֽשְׁב֥וּ אֹתֽוֹ.
22:1	וַיַּ֨עַן יֵשׁ֜וּעַ וַיְדַבֵּ֨ר ע֧וֹד אֲלֵיהֶ֛ם בִּמְשָׁלִ֖ים לֵאמֹֽר.
22:2	נִדְמְתָה֨ מַלְכ֣וּת הַשָּׁמַ֔יִם לְמֶ֣לֶךְ אֶחָ֔ד אֲשֶׁ֛ר עָשָׂ֥ה חֲתֻנָּ֖ה לִבְנֽוֹ.
22:3	וַיְשַׁלַּח֨ אֶת־עֲבָדָ֔יו לִקְרֹ֥א אֶת־הַקְּרוּאִ֖ים אֶל־הַֽחֲתֻנָּ֑ה וְלֹ֥א אָב֖וּ לָבֽוֹא.
22:4	וַיִּשְׁלַ֥ח ע֛וֹד עֲבָדִ֥ים אֲחֵרִ֖ים לֵאמֹ֑ר אִמְרוּ֨ אֶל־הַקְּרוּאִ֔ים הִנֵּ֣ה ׀ הֲכִינֹ֣תִי אֶת־מִשְׁתִּ֗י בְּקָרַ֨י וּמְרִיאַ֤י טְבוּחִים֨ וְהַכֹּ֣ל מוּכָ֔ן בֹּ֖אוּ אֶל־הַֽחֲתֻנָּֽה.
22:5	וְהֵם֨ לֹא־שָׂ֣מוּ לִבָּ֔ם וַיֵּֽלְכ֖וּ לָהֶ֑ם זֶ֥ה אֶל־שָׂדֵ֖הוּ וְזֶ֥ה אֶל־מִסְחָרֽוֹ.
22:6	וְהַנִּשְׁאָרִ֖ים תָּֽפְשׂ֣וּ בַֽעֲבָדָ֑יו וַיְחָֽרְפ֖וּ וַיַּֽהַרְגֽוּם.
22:7	וּבִשְׁמֹ֥עַ הַמֶּ֖לֶךְ וַיִּקְצֹ֑ף וַיִּשְׁלַ֣ח אֶת־צְבָאָ֗יו וַיְאַבֵּד֨ אֶת־הַמְּרַצְּחִ֣ים הָהֵ֔ם וְאֶת־עִירָ֖ם הִצִּֽית.
22:8	אָ֖ז אָמַ֣ר אֶל־עֲבָדָ֑יו אָכֵ֗ן הַֽחֲתֻנָּה֨ מוּכָ֣נָה הִ֔יא אַ֣ךְ הַקְּרוּאִ֔ים לֹ֥א הָי֖וּ שֹׁוִֽים.
22:9	לָכֵ֕ן לְכ֖וּ אֶל־מִפְלַגּ֣וֹת הַדְּרָכִ֑ים וְכֹל֨ אֲשֶׁ֣ר תִּמְצְא֔וּ קִרְא֖וּ אֶל־הַֽחֲתֻנָּֽה.
22:10	וַיֵּֽצְאוּ֩ הָֽעֲבָדִ֨ים הָהֵ֜ם אֶל־הַדְּרָכִ֗ים וַיַּֽאַסְפ֤וּ אֶת־הַכֹּל֨ כָּל־אֲשֶׁ֣ר מָֽצְא֗וּ גַּ֥ם רָעִ֖ים גַּ֣ם טוֹבִ֑ים וַיִּמָּלֵ֥א בֵֽית־הַֽחֲתֻנָּ֖ה מְסִבִּֽים.
22:11	וּבְב֣וֹא הַמֶּ֔לֶךְ לִרְא֖וֹת אֶת־הַמְּסִבִּ֑ים וַיַּ֤רְא שָׁם֨ אִ֔ישׁ אֲשֶׁ֛ר אֵינֶ֥נּוּ לָב֖וּשׁ בִּלְב֥וּשׁ הַֽחֲתֻנָּֽה.
22:12	וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֔יו רֵעִ֗י אֵ֚יךְ בָּ֣אתָ הֵ֔נָּה בִּבְלִ֛י הֱי֥וֹת לְךָ֖ לְב֣וּשׁ הַֽחֲתֻנָּ֑ה וַיֵּֽאָלֵֽם.
22:13	אָז֩ אָמַ֨ר הַמֶּ֜לֶךְ אֶל־הַמְּשָֽׁרְתִ֗ים אִסְרוּ֨ יָדָ֣יו וְרַגְלָ֔יו וְשָׂא֕וּהוּ וְהַשְׁלִיכ֖וּהוּ אֶל־הַחֹ֣שֶׁךְ הַֽחִיצ֑וֹן שָׁ֥ם יִהְיֶ֛ה בְּכִ֖י וַֽחֲרִיקַ֥ת שִׁנָּֽיִם.
22:14	כִּ֕י רַבִּ֖ים הֵ֣ם קְרוּאִ֑ים וּמְעַטִּ֖ים נִבְחָרִֽים.
22:15	אָ֖ז הָֽלְכ֣וּ הַפְּרוּשִׁ֑ים וַיַּֽעֲשׂ֣וּ עֵצָ֔ה אֵ֥יךְ יְנַקְּשׁ֖וּהוּ בָּאֹֽמֶר.
22:16	וַיִּשְׁלְח֨וּ אֵלָ֧יו אֶת־תַּלְמִֽידֵיהֶ֛ם עִם־הַדְּבֵקִ֥ים בְּהֽוֹרוֹד֖וֹס לֵאמֹ֑ר מוֹרֶ֗ה יָדַ֜עְנוּ כִּ֧י אִֽישׁ־אֱמֶ֣ת אַתָּ֗ה אֶת־דֶּ֤רֶךְ הָֽאֱלֹהִים֨ בֶּֽאֱמֶ֣ת תּוֹרֶ֔ה וְלֹ֤א תִדְאַג֨ לְאִ֔ישׁ כִּ֛י לֹ֥א תַבִּ֖יט אֶל־פְּנֵ֥י אֲנָשִֽׁים.
22:17	לָכֵ֕ן אֱמֹ֥ר לָ֖נוּ מַה־תַּֽחֲשֹׁ֑ב הֲמֻתָּ֗ר לָתֵ֥ת מַ֛ס לַקֵּיסָ֖ר אִם־לֹֽא.
22:18	וּבְדַ֧עַת יֵשׁ֛וּעַ אֶת־רִשְׁעָתָ֖ם וַיֹּאמַ֑ר מָ֗ה אַתֶּ֛ם מְנַסִּ֥ים אֹתִ֖י חֲנֵפִֽים.
22:19	הַרְא֖וּנִי אֶת־מַטְבֵּ֣עַ הַמָּ֑ס וַיָּבִ֥יאוּ אֵלָ֖יו דִּינָֽר.
22:20	וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם לְמִ֛י הַצֶּ֥לֶם הַזֶּ֖ה וְהַמִּכְתָּֽב.
22:21	וַיֹּֽאמְר֥וּ אֵלָ֖יו לַקֵּיסָ֑ר וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֗ם לָכֵ֞ן שַׁלְּמ֤וּ לַקֵּיסָר֨ אֵ֣ת אֲשֶׁ֣ר לַקֵּיסָ֔ר וְלָֽאֱלֹהִ֔ים אֵ֖ת אֲשֶׁ֥ר לָֽאֱלֹהִֽים.
22:22	וּכְשָׁמְעָ֖ם וַיִּתְמָ֑הוּ וַיַּֽעַזְב֣וּ אֹת֔וֹ וַיֵּֽלְכ֖וּ לָהֶֽם.
22:23	בַּיּ֣וֹם הַה֗וּא נִגְּשׁ֤וּ אֵלָיו֨ צַדּוּקִ֔ים הָאֹ֣מְרִ֔ים כִּ֛י אֵ֖ין תְּקוּמַ֥ת הַמֵּתִֽים.
22:24	וַיִּשְׁאֲל֥וּ אֹת֖וֹ לֵאמֹ֑ר מוֹרֶה֨ מֹשֶׁ֣ה אָמַ֔ר אִ֣ישׁ כִּֽי־יָמ֗וּת וּבָנִים֨ אֵ֣ין ל֔וֹ יְיַבֵּ֤ם אָחִיו֨ אֶת־אִשְׁתּ֗וֹ וְיָקִ֥ים זֶ֖רַע לְאָחִֽיו.
22:25	וְהִנֵּ֕ה הָי֥וּ אִתָּ֖נוּ שִׁבְעָ֣ה אַחִ֑ים וְהָֽרִאשׁ֞וֹן נָשָׂ֤א אִשָּׁה֨ וַיָּ֔מָת וּבַֽאֲשֶׁר֨ אֵֽין־ל֣וֹ זֶ֔רַע עָזַ֥ב אֶת־אִשְׁתּ֖וֹ לְאָחִֽיו.
22:26	וּכְמוֹ־כֵ֕ן גַּ֧ם הַשֵּׁנִ֛י וְהַשְּׁלִישִׁ֖י עַד־הַשְּׁבִיעִֽי.
22:27	וּבָאַֽחֲרוֹנָה֨ אַֽחֲרֵ֣י כֻלָּ֔ם מֵ֖תָה גַּ֥ם הָֽאִשָּֽׁה.
22:28	וְעַתָּה֨ בַּתְּקוּמָ֔ה אֵ֥שֶׁת מִ֛י מִן־הַשִּׁבְעָ֖ה תִּהְיֶ֑ה כִּ֥י הָֽיְתָ֖ה לְכֻלָּֽם.
22:29	וַיַּ֥עַן יֵשׁ֖וּעַ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם תֹּעִ֣ים אַתֶּ֗ם מִבְּלִ֤י דַעְתְּכֶם֨ אֶת־הַכְּתָבִ֔ים וְגַם־לֹ֖א אֶת־גְּבוּרַ֥ת הָֽאֱלֹהִֽים.
22:30	כִּ֚י בַּתְּקוּמָ֔ה לֹ֣א יִשְּׂא֔וּ וְגַ֖ם לֹ֣א תִנָּשֶׂ֑אנָה כִּ֚י אִם־יִהְי֔וּ כְּמַלְאֲכֵ֥י הָֽאֱלֹהִ֖ים בַּשָּׁמָֽיִם.
22:31	וְעַל־אֹדוֹת֨ תְּקוּמַ֣ת הַמֵּתִ֔ים הַֽאִם־לֹ֣א קְרָאתֶ֗ם אֵ֣ת הַנֶּֽאֱמָ֥ר לָכֶ֛ם בְּפִ֥י הָֽאֱלֹהִ֖ים לֵאמֹֽר.
22:32	אָֽנֹכִ֕י אֱלֹהֵ֧י אַבְרָהָ֛ם וֵֽאלֹהֵ֥י יִצְחָ֖ק וֵֽאלֹהֵ֣י יַֽעֲקֹ֑ב וְהָֽאֱלֹהִ֗ים אֵינֶ֨נּוּ֨ אֱלֹהֵ֣י הַמֵּתִ֔ים כִּ֖י אִם־אֱלֹהֵ֥י הַֽחַיִּֽים.
22:33	וְכִשְׁמ֨וֹעַ֨ הַֽהֲמוֹנִ֔ים וַיִּשְׁתּֽוֹמְמ֖וּ עַל־לִקְחֽוֹ.
22:34	וְהַפְּרוּשִׁים֨ כְּשָׁמְעָ֔ם כִּ֥י חָסַ֖ם אֶת־פִּ֣י הַצַּדּוּקִ֑ים וַיִּקָּֽהֲל֖וּ יַחְדָּֽיו.
22:35	וַיִּשְׁאַ֨ל אֶחָ֤ד מֵהֶם֨ יוֹדֵ֣עַ תּוֹרָ֔ה מְנַסֶּ֥ה אֹת֖וֹ וְאֹמֵֽר.
22:36	מוֹרֶ֕ה מַה־הִ֛יא הַמִּצְוָ֥ה הַגְּדוֹלָ֖ה בַּתּוֹרָֽה.
22:37	וַיֹּ֥אמֶר אֵלָ֖יו יֵשׁ֑וּעַ וְאָֽהַבְתָּ֗ אֵ֚ת יְהוָֹ֣ה אֱלֹהֶ֔יךָ בְּכָל־לְבָֽבְךָ֥ וּבְכָל־נַפְשְׁךָ֖ וּבְכָל־תְּבֽוּנָתֶֽךָ.
22:38	זֹ֣את הִ֔יא הַמִּצְוָ֥ה הָרִֽאשׁוֹנָ֖ה וְהַגְּדוֹלָֽה.
22:39	וְהַשֵּׁנִ֖ית דֹּמָ֣ה לָ֑הּ וְאָֽהַבְתָּ֥ לְרֵֽעֲךָ֖ כָּמֽוֹךָ.
22:40	בִּשְׁתֵּי֨ הַמִּצְוֹ֣ת הָאֵ֔לֶּה כָּל־הַתּוֹרָ֥ה וְהַנְּבִיאִ֖ים תְּלוּיִֽם.
22:41	וּבְהִקָּהֵ֣ל הַפְּרוּשִׁ֗ים שָׁאַ֨ל אֹתָ֤ם יֵשׁ֨וּעַ֨ לֵאמֹ֔ר מַה־תַּחְשְׁב֥וּ עַל־הַמָּשִׁ֖יחַ בֶּן־מִ֣י ה֑וּא וַֽיֹּאמְר֥וּ אֵלָ֖יו בֶּן־דָּוִֽד.
22:42	וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם אֵ֣יךְ אֵפוֹא֩ קוֹרֵ֨א אֹת֥וֹ דָוִ֛ד בָּר֥וּחַ ׀ אָד֖וֹן לֵאמֹֽר.
22:43	נְאֻ֥ם יְהוָֹ֖ה לַֽאדֹנִ֑י שֵׁ֚ב לִֽימִינִ֔י עַד־אָשִׁ֥ית אֹֽיְבֶ֖יךָ הֲדֹ֥ם לְרַגְלֶֽיךָ.
22:44	וְעַתָּ֗ה אִם־דָּוִ֞ד קוֹרֵ֤א אֹתוֹ֨ אָד֔וֹן אֵ֥יךְ ה֖וּא בְּנֽוֹ.
22:45	וְלֹֽא־יָכֹ֥ל אִ֛ישׁ לַֽעֲנ֥וֹת אֹת֖וֹ דָּבָ֑ר וְ֠גַם לֹֽא־הִתְעָרֵ֥ב אִישׁ֨ מִן־הַיּ֣וֹם הַה֔וּא לִשְׁאֹ֥ל אֹת֖וֹ עֽוֹד.
23:1	אָ֠ז דִּבֶּ֥ר יֵשׁ֛וּעַ אֶל־הַֽהֲמוֹנִ֖ים וְאֶל־תַּלְמִידָֽיו.
23:2	לֵאמֹ֑ר עַל־כִּסֵּ֣א מֹשֶׁ֔ה יֹֽשְׁבִ֖ים הַסּֽוֹפְרִ֥ים וְהַפְּרוּשִֽׁים.
23:3	לָכֵ֗ן כָּל־דְּבָרִ֞ים כֹּ֣ל אֲשֶׁר֩ יֹֽאמְר֨וּ לָכֶ֤ם לִשְׁמֹר֨ שִׁמְר֣וּ וַֽעֲשׂ֔וּ אַ֛ךְ כְּפִ֥י מַֽעֲשֵׂיהֶ֖ם אַל־תַּֽעֲשׂ֑וּ כִּ֛י הֵ֥מָּה אֹֽמְרִ֖ים וְאֵינָ֥ם עֹשִֽׂים.
23:4	כִּ֣י ׀ הֵ֣ם אֹסְרִ֗ים סְבָלִ֤ים כְּבֵדִים֨ וְקָשִׁ֣ים לָשֵׂ֔את וְשָׂמִ֖ים עַל־שִׁכְמֵ֣י הָֽאֲנָשִׁ֑ים אַ֣ךְ הֵ֗ם בְּאֶצְבָּעָ֛ם אֵינָ֥ם רֹצִ֖ים לְהָנִ֥יעַ אֹתָֽם.
23:5	וְכָל־מַֽעֲשֵׂיהֶם֨ הֵ֣מָּה עֹשִׂ֔ים לְמַ֥עַן הֵֽרָא֖וֹת אֶל־הָֽאֲנָשִׁ֑ים וְהֵ֤ם מַרְחִיבִים֨ אֶת־תְּפִֽילֵיהֶ֔ם וּמַגְדִּילִ֖ים אֶת־כַּנְפֵ֥י בִגְדֵיהֶֽם.
23:6	וְאֹ֣הֲבִ֔ים אֶת־הַמְּסִבָּ֤ה הָֽעֶלְיוֹנָה֨ בַּסְּעוּד֔וֹת וְאֶת־הַמּֽוֹשָׁב֥וֹת הָרִֽאשֹׁנִ֖ים בְּבָתֵּ֥י הַכְּנֵֽסִיּֽוֹת.
23:7	וּשְׁאֵל֥וֹת שָׁל֖וֹם בַּשְּׁוָקִ֑ים וּלְהִקָּרֵ֛א מֵאֵ֥ת הָֽאֲנָשִׁ֖ים רַבִּ֥י ׀ רַבִּֽי.
23:8	אַ֣ךְ אַתֶּ֔ם לֹ֥א תִקָּֽרְא֖וּ רַבִּ֑י כִּ֞י אֶחָ֣ד מֽוֹרְכֶ֗ם ה֚וּא הַמָּשִׁ֔יחַ וְאַתֶּ֥ם כֻּלְּכֶ֖ם אַחִ֥ים אַתֶּֽם.
23:9	וְאָ֛ב לֹֽא־תִקְרְא֥וּ לָכֶ֖ם עַל־הָאָ֑רֶץ כִּ֗י אֶחָד֨ ה֣וּא אֲבִיכֶ֔ם אֲשֶׁ֖ר בַּשָּמָֽיִם.
23:10	וְגַ֛ם לֹ֥א תִקָּֽרְא֖וּ מוֹרִ֑ים כִּ֚י אֶחָ֣ד מֽוֹרְכֶ֔ם ה֖וּא הַמָּשִֽׁיחַ.
23:11	אַ֚ךְ הַגָּד֣וֹל בָּכֶ֔ם יְהִ֖י מְשָֽׁרֶתְכֶֽם.
23:12	וְכֹ֨ל אֲשֶׁ֧ר יְרוֹמֵ֛ם אֶת־נַפְשׁ֖וֹ יִשָּׁפֵ֑ל וְכֹ֨ל אֲשֶׁ֥ר יַשְׁפִּ֛יל אֶת־נַפְשׁ֖וֹ יְרוֹמָֽם.
23:13	אַ֞ךְ א֣וֹי לָכֶ֗ם סֽוֹפְרִ֤ים וּפְרוּשִׁים֨ חֲנֵפִ֔ים כִּ֣י סֹֽגְרִ֥ים אַתֶּ֛ם אֶת־מַלְכ֥וּת הַשָּׁמַ֖יִם לִפְנֵ֣י הָֽאֲנָשִׁ֑ים כִּ֣י אַתֶּ֗ם אֵֽינְכֶם֨ בָּאִ֣ים בָּ֔הּ וְגַם֨ לַבָּאִ֣ים אֵלֶ֔יהָ לֹ֥א תַנִּ֖יחוּ לָב֥וֹא בָֽהּ.
23:14	א֣וֹי לָכֶ֞ם סֽוֹפְרִ֣ים וּפְרוּשִׁים֘ חֲנֵפִים֒ כִּ֣י מְבַלְּעִ֤ים אַתֶּם֨ אֶת־בָּתֵּ֣י הָֽאַלְמָנ֔וֹת וּלְמַרְאֵ֥ה עַ֖יִן תַּֽאֲרִ֣יכוּ לְהִתְפַּלֵּ֑ל בַּֽעֲב֣וּר זֹ֔את תִּקְח֥וּ מִשְׁפָּ֖ט יֶ֥תֶר מְאֹֽד.
23:15	א֣וֹי לָכֶ֞ם סֽוֹפְרִ֣ים וּפְרוּשִׁים֘ חֲנֵפִים֒ כִּ֣י תְסֽוֹבְב֤וּ אֶת־הַיָּם֨ וְאֶת־הַיַּבָּשָׁ֔ה לְיַחֵ֖ד אִ֣ישׁ אֶחָ֑ד וְכַֽאֲשֶׁר֨ נִהְיָ֣ה כֵ֔ן אַתֶּם֩ עֹשִׂ֨ים אֹת֧וֹ לְבֶן־גֵּֽיהִנֹּ֛ם כִּפְלַ֖יִם יוֹתֵ֥ר מִכֶּֽם.
23:16	א֣וֹי לָכֶ֞ם מְנַֽהֲלִ֣ים עִוְרִ֗ים הָאֹ֨מְרִ֜ים מִ֣י אֲשֶׁ֤ר יִשָּׁבַע֨ בַּֽהֵיכָ֔ל אֵ֥ין זֶ֖ה מְא֑וּמָה אַ֕ךְ מִ֣י אֲשֶׁ֧ר יִשָּׁבַ֛ע בִּזְהַ֥ב הַֽהֵיכָ֖ל חַיָּ֥ב הֽוּא.
23:17	סְכָלִ֖ים וְעִוְרִ֑ים מָ֚ה גָּד֣וֹל יֶ֔תֶר אִ֣ם הַזָּהָ֔ב א֥וֹ הַֽהֵיכָ֖ל הַמְּקַדֵּ֥שׁ אֶת־הַזָּהָֽב.
23:18	וְע֗וֹד מִ֣י אֲשֶׁ֤ר יִשָּׁבַע֨ בַּמִּזְבֵּ֔חַ אֵ֥ין זֶ֖ה מְא֑וּמָה אַ֣ךְ מִי֩ אֲשֶׁ֨ר יִשָּׁבַ֧ע בַּקָּרְבָּ֛ן אֲשֶׁ֥ר עָלָ֖יו חַיָּ֥ב הֽוּא.
23:19	סְכָלִ֖ים וְעִוְרִ֑ים מָ֚ה גָּד֣וֹל יֶ֔תֶר אִ֣ם הַקָּרְבָּ֔ן א֥וֹ הַמִּזְבֵּ֖חַ הַמְּקַדֵּ֥שׁ אֶת־הַקָּרְבָּֽן.
23:20	לָכֵן֨ הַנִּשְׁבָּ֣ע בַּמִּזְבֵּ֔חַ נִשְׁבָּ֣ע בּ֔וֹ וּבְכָל־הַדְּבָרִ֖ים אֲשֶׁ֥ר עָלָֽיו.
23:21	וְהַנִּשְׁבָּע֨ בַּֽהֵיכָ֔ל נִשְׁבָּ֥ע בּ֖וֹ וּבַשּׁוֹכֵ֥ן בְּתוֹכֽוֹ.
23:22	וְהַנִּשְׁבָּ֖ע בַּשָּׁמַ֑יִם נִשְׁבָּע֨ בְּכִסֵּ֣א הָֽאֱלֹהִ֔ים וּבַיֹּשֵׁ֖ב עָלָֽיו.
23:23	א֣וֹי לָכֶ֞ם סֽוֹפְרִ֣ים וּפְרוּשִׁים֘ חֲנֵפִים֒ כִּי֩ מְעַשְּׂרִ֨ים אַתֶּ֜ם אֶת־הַמִּנְתָּ֤ה וְאֶת־הַשָּׁבָת֨ וְאֶת־הַכַּמֹּ֔ן וַֽעֲזַבְתֶּ֗ם אֶת־הַדְּבָרִ֞ים הַכְּבֵדִ֥ים יֶ֨תֶר֨ בַּתּוֹרָ֔ה אֶת־הַמִּשְׁפָּ֥ט אֶת־הַחֶ֖סֶד וְאֶת־הָֽאֱמוּנָ֑ה אֶת־אֵ֗לֶּה הָיָ֤ה צָרִיךְ֨ לַֽעֲשׂ֔וֹת וְלֹ֥א לַֽעֲזֹ֖ב אֶת־אֵֽלֶּה.
23:24	מְנַֽהֲלִ֣ים עִוְרִ֔ים הַמְּסַנְנִים֨ אֶת־הַיַּתּ֔וּשׁ וְהַבֹּֽלְעִ֖ים אֶת־הַגָּמָֽל.
23:25	א֣וֹי לָכֶ֔ם סֽוֹפְרִ֥ים וּפְרוּשִׁ֖ים חֲנֵפִ֑ים כִּ֣י ׀ מְטַֽהֲרִ֣ים אַתֶּ֗ם אֵ֣ת אֲשֶׁ֤ר מִחוּץ֨ לַכּ֣וֹס וְלַזִּבּוּרִ֔ית וּבִפְנִ֕ים הֵ֥ן מְלֵא֖וֹת גְּזֵלָ֥ה וְחָמָֽס.
23:26	פָּר֖וּשׁ עִוֵּ֑ר טַהֵ֣ר בָּרִֽאשׁוֹנָ֗ה אֶת־פְּנִים֨ הַכּ֣וֹס וְהַזִּבּוּרִ֔ית לְמַ֧עַן יִהְיֶ֛ה גַּ֥ם חִֽיצוֹנָ֖ן טָהֽוֹר.
23:27	א֣וֹי לָכֶ֔ם סֽוֹפְרִ֥ים וּפְרוּשִׁ֖ים חֲנֵפִ֑ים כִּי֩ דֹמִ֨ים אַתֶּ֜ם לִקְבָרִ֣ים נְטוֹחִ֗ים הַנִּרְאִ֤ים נָאִים֨ מִח֔וּץ אַ֣ךְ בִּפְנִ֗ים הֵ֧ם מְלֵאִ֛ים עַצְמ֥וֹת מֵתִ֖ים וְכָל־טֻמְאָֽה.
23:28	כֵּ֚ן גַּ֣ם אַתֶּ֔ם מִח֛וּץ תֵּֽרָא֥וּ צַדִּיקִ֖ים אֶל־הָֽאֲנָשִׁ֑ים אַ֣ךְ בִּפְנִ֔ים מְלֵאִ֥ים אַתֶּ֖ם חֹ֥נֶף וְעָֽוֹן.
23:29	א֣וֹי לָכֶ֔ם סֽוֹפְרִ֥ים וּפְרוּשִׁ֖ים חֲנֵפִ֑ים כִּ֣י בוֹנִ֤ים אַתֶּם֨ אֶת־קִבְרֵ֣י הַנְּבִיאִ֔ים וְתַעְדּ֕וּ אֶת־בָּתֵּ֥י קִבְר֖וֹת הַצַּדִּיקִֽים.
23:30	וְאֹֽמְרִ֖ים אַתֶּ֑ם אִ֤ם חָיִ֨ינוּ֨ בִּימֵ֣י אֲבוֹתֵ֔ינוּ לֹֽא־הָיִ֥ינוּ חַבְרֵיהֶ֖ם בְּדַ֥ם הַנְּבִיאִֽים.
23:31	לָכֵ֗ן מְעִידִ֤ים אַתֶּם֨ עַל־עַצְמְכֶ֔ם כִּ֗י בְּנֵ֛י מְרַצְּחֵ֥י הַנְּבִיאִ֖ים אַתֶּֽם.
23:32	גַּ֨ם־אַתֶּ֔ם מַלְּא֖וּ אֶת־מִדַּ֥ת אֲבֽוֹתֵיכֶֽם.
23:33	נְחָשִׁ֖ים יְלִידֵ֣י צִפְעוֹנִ֑ים אֵיכָ֥ה תִמָּֽלְט֖וּ מִמִּשְׁפַּ֥ט גֵּיֽהִנֹּֽם.
23:34	בַּֽעֲב֣וּר זֹא֗ת הִנֵּ֤ה אָֽנֹכִי֨ שֹׁלֵ֣חַ לָכֶ֔ם נְבִיאִ֥ים וַֽחֲכָמִ֖ים וְסֽוֹפְרִ֑ים וּמֵהֶ֞ם תָּמִ֣יתוּ וְתִצְלְב֗וּ וּמֵהֶם֨ תְּיַסְּר֤וּ בְשׁוֹטִים֨ בְּבָתֵּ֣י כְנֵסִיּֽוֹתֵיכֶ֔ם וְתִרְדְּפ֖וּ מֵעִ֥יר אֶל־עִֽיר.
23:35	לְמַ֜עַן יָב֧וֹא עֲלֵיכֶ֛ם כָּל־דַּ֥ם הַצַּדִּיקִ֖ים הַנִּשְׁפָּ֣ךְ עַל־הָאָ֑רֶץ מִדַּ֞ם הֶ֣בֶל הַצַּדִּ֗יק עַ֣ד דַּ֤ם זְכַרְיָה֨ בֶּן־בֶּֽרֶכְיָ֔ה אֲשֶׁר֨ רְצַחְתֶּ֣ם אֹת֔וֹ בֵּ֥ין הַֽהֵיכָ֖ל וְהַמִּזְבֵּֽחַ.
23:36	אָמְנָ֕ם אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם כָּל־אֵ֥לֶּה יָבֹ֖אוּ עַל־הַדּ֥וֹר הַזֶּֽה.
23:37	יְרֽוּשָׁלַ֣םִ ׀ יְרֽוּשָׁלִַ֗ם הַֽהֹרֶ֨גֶת֨ אֶת־הַנְּבִיאִ֔ים וְהַסֹּקֶלֶת֘ אֶת־הַנִּשְׁלָחִ֣ים אֵלַיִךְ֒ כַּמָּ֞ה רָצִ֣יתִי ׀ לְקַבֵּ֣ץ אֶת־בָּנַ֗יִךְ כַּֽאֲשֶׁ֨ר תְּקַבֵּ֧ץ תַּרְנְגֹ֛לֶת אֶת־אֶפְרֹחֶ֖יהָ תַּ֣חַת כְּנָפֶ֑יהָ וְלֹ֖א אֲבִיתֶֽם.
23:38	הִנֵּ֕ה בֵּֽיתְכֶ֛ם יִשָּׁאֵ֥ר לָכֶ֖ם שֹׁמֵֽם.
23:39	כִּ֥י אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם לֹ֤א תִרְא֨וּנִי֨ מֵֽעַתָּ֔ה עַ֚ד כִּ֣י תֹֽאמְר֔וּ בָּר֥וּךְ הַבָּ֖א בְּשֵׁ֥ם יְהוָֹֽה.
24:1	וַיֵּצֵ֥א יֵשׁ֛וּעַ וַיֵּ֥לֶךְ ל֖וֹ מִן־הַֽהֵיכָ֑ל וַיִּגְּשׁ֣וּ תַלְמִידָ֔יו לְהַרְאֹת֖וֹ אֶת־בִּנְיָנֵ֥י הַֽהֵיכָֽל.
24:2	וַיֹּ֤אמֶר אֲלֵיהֶם֨ יֵשׁ֔וּעַ הַאֵֽינְכֶ֥ם רֹאִ֖ים אֶת־כָּל־אֵ֑לֶּה אָמְנָ֞ם אֲנִ֣י ׀ אֹמֵ֣ר לָכֶ֗ם לֹֽא־תִשָּׁאֵ֥ר פֹּה֨ אֶ֣בֶן עַל־אֶ֔בֶן אֲשֶׁ֖ר לֹ֥א תִתְפָּרֵֽק.
24:3	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר יָשַׁב֨ עַל־הַ֣ר הַזֵּיתִ֔ים וַיִּגְּשׁ֨וּ אֵלָ֧יו הַתַּלְמִידִ֛ים לְבָדָ֖ד וַיֹּאמֵ֑רוּ אֱמֹ֣ר לָ֗נוּ מָתַי֨ יִהְי֣וּ אֵ֔לֶּה וּמָ֥ה א֛וֹת בִּיאָֽתְךָ֖ וְקֵ֥ץ הָֽעוֹלָֽם.
24:4	וַיַּ֥עַן יֵשׁ֖וּעַ וַ֣יֹּאמֶר אֲלֵיהֶ֑ם רְא֕וּ כִּ֛י לֹֽא־יַתְעֶ֥ה אֶתְכֶ֖ם אִֽישׁ.
24:5	כִּ֣י רַבִּ֞ים יָבֹ֧אוּ בִּשְׁמִ֛י לֵאמֹ֖ר אֲנִ֣י הַמָּשִׁ֑יחַ וְיַתְע֖וּ רַבִּֽים.
24:6	וַֽעֲתִידִ֨ים אַתֶּ֜ם לִשְׁמ֤וֹעַ מִלְחָמוֹת֨ וּשְׁמוּע֣וֹת מִלְחָמ֔וֹת רְא֕וּ כִּ֖י לֹ֣א תִבָּהֵ֑לוּ כִּ֗י צָרִיךְ֨ לִהְי֣וֹת כָּל־אֵלֶּ֔ה אַ֛ךְ לֹ֥א ע֖וֹד הַקֵּֽץ.
24:7	כִּ֤י יָקוּם֨ גּ֣וֹי עַל־גּ֔וֹי וּמַמְלָכָ֖ה עַל־מַמְלָכָ֑ה וְיִהְי֨וּ רָעָ֥ב וְדֶ֛בֶר וְרַ֖עַשׁ בִּמְקוֹמ֥וֹת שֹׁנִֽים.
24:8	כָּל־אֵ֕לֶּה הֵ֖ם רֵאשִׁ֥ית חֲבָלִֽים.
24:9	אָ֞ז יַסְגִּי֤רוּ אֶתְכֶם֨ אֶל־מְצוּקָ֔ה וְיָמִ֖יתוּ אֶתְכֶ֑ם וְתִהְי֧וּ שְׂנוּאִ֛ים לְכָל־הַגּוֹיִ֖ם בַּֽעֲב֥וּר שְׁמִֽי.
24:10	וְאָ֖ז יִכָּֽשְׁל֣וּ רַבִּ֑ים וְיַסְגִּ֨ירוּ֨ אִ֣ישׁ אֶת־רֵעֵ֔הוּ וְיִשְׂנְא֖וּ אִ֥ישׁ אֶת־רֵעֵֽהוּ.
24:11	וְרַבִּ֛ים נְבִ֥יאֵי שֶׁ֖קֶר יָק֑וּמוּ וְיַתְע֖וּ רַבִּֽים.
24:12	וּמִפְּנֵי֨ עֲתֶ֣רֶת הָרֶ֔שַׁע תִּתְקָרֵ֖ר אַֽהֲבַ֥ת הָֽרַבִּֽים.
24:13	אַ֗ךְ הַמְּיַחֵל֨ עַד־הַקֵּ֔ץ ה֖וּא יִוָּשֵֽׁעַ.
24:14	וְתִקָּרֵא֩ בְשׂוֹרַ֨ת הַמַּלְכ֜וּת הַזֹּאת֨ בְּכָל־הַתֵּבֵ֔ל לְעֵד֖וּת לְכָל־הַגּוֹיִ֑ם וְאָ֖ז יָב֥וֹא הַקֵּֽץ.
24:15	לָכֵ֗ן כַּֽאֲשֶׁ֨ר תִּרְא֜וּ אֶת־שִׁקּ֣וּץ הַשַּׁמָּ֗ה הַנֶּֽאֱמָר֨ עַל־פִּי֨ דָּנִיֵּ֣אל הַנָּבִ֔יא עֹמֵ֖ד בְּמָק֣וֹם קָד֑וֹשׁ הַקֹּרֵ֖א יָבִֽין.
24:16	אָ֗ז אֵ֚לֶּה אֲשֶׁ֣ר בִּֽיהוּדָ֔ה יָנ֖וּסוּ אֶל־הֶֽהָרִֽים.
24:17	וְזֶ֖ה אֲשֶׁ֣ר עַל־הַגָּ֑ג לֹ֣א יֵרֵ֔ד לָשֵׂ֥את מְא֖וּמָה מִבֵּיתֽוֹ.
24:18	וְזֶ֖ה אֲשֶׁ֣ר בַּשָּׂדֶ֑ה לֹֽא־יָשׁ֣וּב אָח֔וֹר לָשֵׂ֖את אֶת־בְּגָדָֽיו.
24:19	אַ֗ךְ א֛וֹי לֶֽהָר֥וֹת וְלַמֵּֽינִיק֖וֹת בַּיָּמִ֥ים הָהֵֽם.
24:20	אַ֖ךְ הִתְפַּלֵּ֑לוּ לְ֠מַעַן לֹ֣א תִהְיֶ֧ה מְנֽוּסַתְכֶ֛ם בַּחֹ֖רֶף גַּם־לֹ֥א בַשַּׁבָּֽת.
24:21	כִּי֩ אָ֨ז תִּהְיֶ֜ה מְצוּקָ֣ה גְדוֹלָ֗ה אֲשֶׁ֤ר כָּמ֨וֹהָ֨ לֹ֣א הָֽיְתָ֔ה מֵֽרֵאשִׁ֥ית הָֽעוֹלָ֖ם עַד־עָ֑תָּה וְגַ֖ם לֹא־תִהְיֶ֥ה עֽוֹד.
24:22	וְלוּלֵ֗א יְקֻצְּרוּ֨ הַיָּמִ֣ים הָהֵ֔ם לֹ֥א יִוָּשֵׁ֖עַ כָּל־בָּשָׂ֑ר אַ֚ךְ לְמַ֣עַן הַבְּחִירִ֗ים יְקֻצְּר֖וּ הַיָּמִ֥ים הָהֵֽם.
24:23	אָ֗ז אִם־יֹאמַ֤ר אֲלֵיכֶם֨ אִ֔ישׁ הִנֵּ֛ה פֹּ֥ה הַמָּשִׁ֖יחַ א֣וֹ פֹ֑ה אַל־תַּֽאֲמִֽינוּ.
24:24	כִּ֥י יָק֛וּמוּ מְשִׁ֥יחֵי שֶׁ֖קֶר וּנְבִ֣יאֵי שָׁ֑קֶר וְיִתְּנוּ֩ אוֹת֨וֹת גְּדוֹלִ֜ים וּמֽוֹפְתִ֗ים עַ֧ד לְהַתְע֛וֹת אִם־יוּכַ֥ל לִהְי֖וֹת גַּ֥ם אֶת־הַבְּחִירִֽים.
24:25	הִנֵּ֕ה מֵרֹ֖אשׁ הִגַּ֥דְתִּי לָכֶֽם.
24:26	לָכֵ֞ן אִם־יֹֽאמְר֣וּ אֲלֵיכֶ֗ם הִנֵּ֛ה בַּמִּדְבָּ֥ר ה֖וּא אַל־תֵּצֵ֑אוּ הִנֵּ֥ה בַֽחֲדָרִ֖ים אַל־תַּֽאֲמִֽינוּ.
24:27	כִּ֡י כַּֽאֲשֶׁר֩ הַבָּרָ֨ק יוֹצֵ֤א מִן־הַמִּזְרָח֨ וּמֵאִ֣יר עַד־הַמַּֽעֲרָ֔ב כֵּ֣ן תִּהְיֶ֔ה גַּ֖ם בִּיאַ֥ת בֶּן־הָֽאָדָֽם.
24:28	כִּ֛י בַּֽאֲשֶׁ֖ר יִהְיֶ֣ה הַפָּ֑גֶר שָׁ֖ם יִקָּֽבְצ֥וּ הַנְּשָׁרִֽים.
24:29	וּכְרֶ֗גַע אַֽחֲרֵי֨ מְצוּקַת֨ הַיָּמִ֣ים הָהֵ֔ם תֶּחְשַׁ֣ךְ הַשֶּׁ֗מֶשׁ וְהַיָּרֵ֨חַ֨ לֹֽא־יִתֵּ֣ן אוֹר֔וֹ וְהַכּֽוֹכָבִ֖ים יִפְּל֣וּ מִן־הַשָּׁמָ֑יִם וְכֹח֥וֹת הַשָּׁמַ֖יִם יִנּֽוֹעוּ.
24:30	וְאָ֧ז יֵֽרָאֶ֛ה א֥וֹת בֶּן־הָֽאָדָ֖ם בַּשָּׁמָ֑יִם וְאָ֨ז יִסְפְּד֜וּ כָּל־שִׁבְטֵ֣י הָאָ֗רֶץ וְיִרְא֤וּ אֶת־בֶּן־הָֽאָדָם֨ בָּ֚א בְּעַנְנֵ֣י הַשָּׁמַ֔יִם בִּגְבוּרָ֖ה וּבְתִפְאֶ֥רֶת גְּדוֹלָֽה.
24:31	וְיִשְׁלַח֨ אֶת־מַלְאָכָ֔יו בְּק֥וֹל שׁוֹפָ֖ר גָּד֑וֹל וִֽיקַבְּצ֤וּ אֶת־בְּחִירָיו֨ מֵֽאַרְבַּ֣ע הָֽרוּח֔וֹת מִקְּצ֥וֹת הַשָּׁמַ֖יִם עַד־קְצוֹתָֽם.
24:32	אַ֚ךְ מִן־הַתְּאֵנָ֔ה לִמְד֖וּ הַמָּשָׁ֑ל כַּֽאֲשֶׁ֗ר כְּבָ֞ר עֲנָפָ֨הּ נִהְיָ֥ה רַךְ֨ וְהֶֽעָלִ֣ים צֹֽמְחִ֔ים יֽוֹדְעִ֣ים אַתֶּ֔ם כִּ֥י קָר֖וֹב הַקָּֽיִץ.
24:33	כְּמוֹ־כֵ֖ן גַּ֣ם אַתֶּ֑ם כַּֽאֲשֶׁ֤ר תִּרְאוּ֨ אֶת־כָּל־אֵ֔לֶּה דְּע֕וּ כִּ֛י קָר֥וֹב ה֖וּא עַל־הַדְּלָתֽוֹת.
24:34	אָמְנָ֕ם אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם כִּ֗י לֹ֤א יַֽחֲלֹף֨ הַדּ֣וֹר הַזֶּ֔ה עַ֥ד כִּֽי־יִהְי֖וּ כָּל־אֵֽלֶּה.
24:35	הַשָּׁמַ֥יִם וְהָאָ֖רֶץ יַֽחֲלֹ֑פוּ וּדְבָרַ֖י לֹ֥א יַֽחֲלֹֽפוּ.
24:36	אַ֞ךְ עַל־אֹד֨וֹת הַיּ֤וֹם הַהוּא֨ וְהַשָּׁעָ֔ה אֵ֥ין אִישׁ֨ יוֹדֵ֔עַ וְגַ֥ם לֹ֖א מַלְאֲכֵ֣י הַשָּׁמָ֑יִם בִּלְתִּ֥י אָבִ֖י לְבַדּֽוֹ.
24:37	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר הָיוּ֨ יְמֵ֣י נֹ֔חַ כֵּ֣ן תִּהְיֶ֔ה גַּ֖ם בִּיאַ֥ת בֶּן־הָֽאָדָֽם.
24:38	כִּ֡י כַּֽאֲשֶׁ֣ר הָ֠יוּ בַּיָּמִ֞ים אֲשֶׁ֣ר ׀ לִפְנֵ֣י הַמַּבּ֗וּל אֹֽכְלִים֨ וְשֹׁתִ֔ים נֹֽשְׂאִ֥ים נָשִׁ֖ים וּמַשִּׂיאִ֣ים לַֽאֲנָשִׁ֑ים עַ֨ד־הַיּ֔וֹם אֲשֶׁ֛ר בָּ֥א נֹ֖חַ אֶל־הַתֵּבָֽה.
24:39	וְלֹ֣א יָֽדְע֗וּ עַ֚ד כִּי־בָ֣א הַמַּבּ֔וּל וְנָשָׂ֖א אֶת־כֻּלָּ֑ם כֵּ֣ן תִּהְיֶ֔ה גַּ֖ם בִּיאַ֥ת בֶּן־הָֽאָדָֽם.
24:40	אָ֕ז שְׁנַ֖יִם יִהְי֣וּ בַשָּׂדֶ֑ה הָֽאֶחָ֣ד יִלָּקֵ֔חַ וְהָֽאֶחָ֖ד יֵֽעָזֵֽב.
24:41	שְׁתַּ֖יִם טֹֽחֲנ֣וֹת בָּֽרֵחָ֑יִם אַחַת֨ תִּלָּקֵ֔חַ וְאַחַ֖ת תֵּֽעָזֵֽב.
24:42	לָכֵ֖ן שְׁקֹ֑דוּ כִּ֚י אֵֽינְכֶ֣ם יֽוֹדְעִ֔ים בְּאֵי־ז֥וּ שָׁעָ֖ה אֲדֹֽנֵיכֶ֥ם בָּֽא.
24:43	אַ֖ךְ זֹ֣את דְּע֑וּ כִּ֠י אִם־יָדַ֨ע בַּֽעַל־הַבַּ֜יִת בְּאֵי־ז֤וּ אַשְׁמֹרָה֨ יָבֹ֣א הַגַּנָּ֔ב הָיָ֣ה שֹׁקֵ֔ד וְלֹ֥א הִנִּ֛יחַ אֶת־בֵּית֖וֹ לְהֵֽחָתֵֽר.
24:44	בַּֽעֲב֣וּר זֹ֔את גַּ֥ם אַתֶּ֖ם הֱי֣וּ נְכוֹנִ֑ים כִּ֗י בַּשָּׁעָה֨ אֲשֶׁ֣ר לֹֽא־תַחְשְׁב֔וּ בֶּן־הָֽאָדָ֖ם בָּֽא.
24:45	מִ֣י ׀ אֵפ֣וֹא ה֗וּא הָעֶ֤בֶד הַנֶּֽאֱמָן֨ וְהַמַּשְׂכִּ֔יל אֲשֶׁ֨ר הִפְקִיד֤וֹ אֲדֹנָיו֨ עַל־עֲבֻדָּת֔וֹ לָתֵ֥ת לָהֶ֛ם הָאֹ֖כֶל בְּעִתּֽוֹ.
24:46	אַשְׁרֵ֖י הָעֶ֣בֶד הַה֑וּא אֲשֶׁר֩ יִמְצָ֨א אֹת֧וֹ אֲדֹנָ֛יו בְּבֹא֖וֹ עֹ֥שֶׂה כֵּֽן.
24:47	אָמְנָ֕ם אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם כִּ֛י עַ֥ל כָּל־קִנְיָנָ֖יו יַפְקִ֥יד אֹתֽוֹ.
24:48	אַ֗ךְ אִם־יֹאמַ֨ר הָעֶ֧בֶד הָרָ֛ע הַה֖וּא בְּלִבּ֑וֹ מְאַחֵ֥ר אֲדֹנִ֖י לָבֽוֹא.
24:49	וְיָחֵל֨ לְהַכּ֔וֹת אֶת־הָֽעֲבָדִ֖ים חֲבֵרָ֑יו וְלֶֽאֱכֹ֥ל וְלִשְׁתּ֖וֹת עִם־הַשִּׁכֹּרִֽים.
24:50	יָב֗וֹא אֲדוֹן֨ הָעֶ֣בֶד הַה֔וּא בְּיוֹ֖ם אֲשֶׁ֣ר לֹֽא־יְצַפֶּ֑ה וּבְשָׁעָ֖ה אֲשֶׁ֥ר לֹֽא־יֵדָֽע.
24:51	וִֽישַׁסֵּ֣ף אֹת֔וֹ וְיָשִׂ֥ים חֶלְ֖קוֹ עִ֣ם הַֽחֲנֵפִ֑ים שָׁ֣ם יִהְיֶ֔ה בְּכִ֖י וַֽחֲרִיקַ֥ת שִׁנָּֽיִם.
25:1	אָ֧ז תִּדָּמֶ֛ה מַלְכ֥וּת הַשָּׁמַ֖יִם לְעֶ֣שֶׂר עֲלָמ֑וֹת אֲשֶׁר֨ לָֽקְח֣וּ אֶת־נֵרֹֽתֵיהֶ֔ן וְיָֽצְא֖וּ לִקְרַ֥את הֶֽחָתָֽן.
25:2	וְחָמֵ֣שׁ מֵהֶ֔ן הָי֖וּ מַשְׂכִּ֑ילוֹת וְהֶֽחָמֵ֖שׁ כְּסִילֽוֹת.
25:3	אֵ֚לֶּה אֲשֶׁ֣ר הָי֣וּ כְסִיל֔וֹת לָֽקְח֖וּ אֶת־נֵֽרֹתֵיהֶ֑ן וְלֹא־לָֽקְח֥וּ עִמָּהֶ֖ן שָֽׁמֶן.
25:4	וְהַמַּשְׂכִּיל֗וֹת לָֽקְח֥וּ שֶׁ֛מֶן בִּכְלֵיהֶ֖ן עִ֥ם נֵֽרֹתֵיהֶֽן.
25:5	וְכַֽאֲשֶׁ֥ר אֵחַ֖ר הֶֽחָתָ֑ן נָמ֥וּ כֻלָּ֖ן וְיָשֵֽׁנוּ.
25:6	וּבַֽחֲצוֹת֨ הַלַּ֔יְלָה הָֽיְתָ֖ה צְעָקָ֑ה הִנֵּה֨ הֶֽחָתָ֣ן בָּ֔א צְאֶ֖ינָה לִקְרָאתֽוֹ.
25:7	אָ֕ז קָ֖מוּ כָּל־הָֽעֲלָמ֣וֹת הָהֵ֑ן וְהֵטִ֖יבוּ אֶת־נֵֽרֹתֵיהֶֽן.
25:8	וַתֹּאמַ֥רְנָה הַכְּסִיל֖וֹת אֶל־הַמַּשְׂכִּיל֑וֹת תֵּ֤נָּה לָּנוּ֨ מִשַּׁמְנְכֶ֔ן כִּ֥י נֵֽרֹתֵ֖ינוּ דֹּֽעֲכִֽים.
25:9	וַתַּֽעֲנֶ֨ינָה הַמַּשְׂכִּיל֜וֹת לֵאמֹ֗ר אוּלַ֛י לֹֽא־יִשְׂפֹּ֥ק לָנ֖וּ וְלָכֶ֑ן אַ֗ךְ לֵ֤כְנָה בְיוֹתֵר֨ אֶל־הַמֹּֽכְרִ֔ים וּקְנֶ֖ינָה לָכֶֽן.
25:10	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר הָֽלְכוּ֨ לִקְנ֔וֹת בָּ֖א הֶֽחָתָ֑ן וַֽאֲשֶׁר֩ הָי֨וּ נְכוֹנ֜וֹת בָּ֤אוּ אִתּוֹ֨ אֶל־בֵּ֣ית הַֽחֲתֻנָּ֔ה וַתִּסָּגֵ֖ר הַדָּֽלֶת.
25:11	וְאַֽחֲרֵ֣י כֵ֔ן בָּ֕אוּ גַּ֛ם שְׁאָ֥ר הָֽעֲלָמ֖וֹת לֵאמֹ֑ר אֲדֹנָ֥י ׀ אֲדֹנָ֖י פְּתַ֥ח לָֽנוּ.
25:12	אַ֥ךְ ה֛וּא עָנָ֖ה וַיֹּאמַ֑ר אָמְנָם֨ אֲנִ֣י אֹמֵ֣ר לָכֶ֔ן לֹ֥א יָדַ֖עְתִּי אֶתְכֶֽן.
25:13	לָכֵ֖ן שְׁקֹ֑דוּ כִּי֩ אֵֽינְכֶ֨ם יֽוֹדְעִ֜ים אֶת־הַיּ֗וֹם גַּ֚ם לֹ֣א אֶת־הַשָּׁעָ֔ה אֲשֶׁ֥ר בָּ֖הּ בֶּן־הָֽאָדָ֥ם בָּֽא.
25:14	כִּ֚י כְּמוֹ־אִ֔ישׁ הַנּוֹסֵ֖עַ לַמֶּרְחָ֑ק אֲשֶׁ֤ר קָרָא֨ אֶת־עֲבָדָ֣יו שֶׁלּ֔וֹ וַיִּמְסֹ֥ר לָהֶ֖ם אֶת־קִנְיָנָֽיו.
25:15	וְלָזֶ֞ה נָתַ֣ן ׀ חָמֵ֣שׁ כִּכָּרִ֗ים וְלָזֶ֤ה שְׁתַּ֨יִם֨ וְלָזֶ֣ה אַחַ֔ת לְכָל־אִ֕ישׁ כְּפִ֖י הַיְּכֹ֣לֶת שֶׁלּ֑וֹ וַיִּסַּ֥ע לַמֶּרְחָ֖ק כְּרָֽגַע.
25:16	וַיֵּ֜לֶךְ זֶ֣ה אֲשֶׁ֤ר לָקַח֨ אֶת־חָמֵ֣שׁ הַכִּכָּרִ֔ים וַיִּסְחַ֖ר בָּהֵ֑ן וַיַּ֛עַשׂ חָמֵ֥שׁ כִּכָּרִ֖ים אֲחֵרֽוֹת.
25:17	וּכְמוֹ־כֵ֕ן זֶ֛ה אֲשֶׁ֥ר לָקַ֖ח הַשְּׁתָּ֑יִם גַּם־ה֣וּא רָכַ֔שׁ שְׁתַּ֖יִם אֲחֵרֽוֹת.
25:18	אַ֣ךְ זֶ֨ה אֲשֶׁ֤ר לָקַח֨ הָֽאַחַ֔ת הָ֥לַךְ ל֖וֹ וְחָפַ֣ר בָּֽאֲדָמָ֑ה וְטָמַ֖ן אֶת־כֶּ֥סֶף אֲדֹנָֽיו.
25:19	וְאַֽחֲרֵי֨ זְמָ֣ן כַּבִּ֔יר בָּ֕א אֲד֖וֹן הָֽעֲבָדִ֣ים הָהֵ֑ם וַיִּקַּ֥ח מֵהֶ֖ם חֶשְׁבּֽוֹן.
25:20	וַיִּגַּ֣שׁ זֶ֗ה אֲשֶׁ֤ר לָקַח֨ אֶת־חָמֵ֣שׁ הַכִּכָּרִ֔ים וַיָּבֵ֗א חָמֵ֛שׁ כִּכָּרִ֥ים אֲחֵר֖וֹת לֵאמֹ֑ר אֲדֹנִ֕י חָמֵ֤שׁ כִּכָּרִים֨ מָסַ֣רְתָּ לִּ֔י הִנֵּ֗ה חָמֵ֧שׁ כִּכָּרִ֛ים אֲחֵר֖וֹת רָכַ֥שְׁתִּי עֲלֵיהֶֽן.
25:21	וַיֹּ֤אמֶר אֵלָיו֨ אֲדֹנָ֔יו יָפֶ֕ה הָעֶ֥בֶד הַטּ֖וֹב וְהַנֶּֽאֱמָ֑ן עַל־דְּבָרִ֨ים מְעַטִּ֜ים הָיִ֣יתָ נֶֽאֱמָ֗ן עַל־רַבִּים֨ אַפְקִ֣יד אֹֽתְךָ֔ בֹּ֖א אֶל־שִׂמְחַ֥ת אֲדֹנֶֽיךָ.
25:22	וַיִּגַּ֣שׁ גַּם־זֶ֗ה אֲשֶׁ֥ר לָקַ֛ח אֶת־שְׁתֵּ֥י הַכִּכָּרִ֖ים וַיֹּאמַ֑ר אֲדֹנִ֕י שְׁתֵּ֤י כִכָּרִים֨ מָסַ֣רְתָּ לִּ֔י הִנֵּ֗ה שְׁתֵּ֧י כִכָּרִ֛ים אֲחֵר֖וֹת רָכַ֥שְׁתִּי עֲלֵיהֶֽן.
25:23	וַיֹּ֤אמֶר אֵלָיו֨ אֲדֹנָ֔יו יָפֶ֕ה הָעֶ֥בֶד הַטּ֖וֹב וְהַנֶּֽאֱמָ֑ן עַל־דְּבָרִ֨ים מְעַטִּ֜ים הָיִ֣יתָ נֶֽאֱמָ֗ן עַל־רַבִּים֨ אַפְקִ֣יד אֹֽתְךָ֔ בֹּ֖א אֶל־שִׂמְחַ֥ת אֲדֹנֶֽיךָ.
25:24	וַיִּגַּ֣שׁ גַּם־זֶ֗ה אֲשֶׁ֥ר לָקַ֛ח הַכִּכָּ֥ר הָֽאַחַ֖ת וַיֹּאמַ֑ר אֲדֹנִ֗י בְּדַעְתִּ֨י אֹֽתְךָ֜ כִּ֣י אִ֤ישׁ קָשֶׁה֨ אַתָּ֔ה קֹצֵר֨ בַּֽאֲשֶׁ֣ר לֹֽא־זָרַ֔עְתָּ וְאֹסֵ֕ף מֵֽאֲשֶׁ֖ר לֹ֥א פִזָּֽרְתָּ.
25:25	וָֽאִירָא֨ וָֽאֵלֵ֔ךְ וָֽאֶטְמֹ֥ן כִּכָּֽרְךָ֖ בָּֽאֲדָמָ֑ה הִנֵּ֕ה יֵ֥שׁ לְךָ֖ אֲשֶׁר־לָֽךְ.
25:26	וַיַּ֥עַן אֲדֹנָ֖יו וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֑יו הָעֶ֤בֶד הָרָע֨ וְהֶֽעָצֵ֔ל יָדַ֗עְתָּ כִּ֣י אֲנִ֤י קֹצֵר֨ בַּֽאֲשֶׁ֣ר לֹֽא־זָרַ֔עְתִּי וְאֹסֵ֕ף מֵֽאֲשֶׁ֖ר לֹ֥א פִזָּֽרְתִּי.
25:27	לָכֵ֗ן צָרִיךְ֨ הָיָ֣ה לְךָ֔ לְהַשְׁלִ֥יךְ אֶת־כַּסְפִּ֖י אֶל־הַשֻּׁלְחָֽנִיִּ֑ים וּבְבוֹאִ֗י לָקַ֧חְתִּי אֲנִ֛י אֵ֥ת שֶׁלִּ֖י בְּתַרְבִּֽית.
25:28	עַל־כֵּ֕ן שְׂא֥וּ מִמֶּ֖נּוּ אֶת־הַכִּכָּ֑ר וּתְנ֣וּ לָזֶ֔ה אֲשֶׁ֛ר יֵ֥שׁ ל֖וֹ עֶ֥שֶׂר הַכִּכָּרִֽים.
25:29	כִּ֗י כֹּ֚ל אֲשֶׁ֣ר יֶשׁ־ל֔וֹ יִנָּ֥תֶן ל֖וֹ וְיַעְדִּ֑יף אַ֗ךְ מִזֶּה֨ אֲשֶׁ֣ר אֵ֣ין ל֔וֹ גַּ֗ם אֵ֛ת אֲשֶׁ֥ר יֶשׁ־ל֖וֹ יֻקַּ֥ח מִמֶּֽנּוּ.
25:30	וְאֵת֨ הָעֶ֣בֶד בְּלִֽי־יוֹעִ֔יל הַשְׁלִ֖יכוּ אֶל־הַחֹ֣שֶׁךְ הַֽחִיצ֑וֹן שָׁ֣ם יִהְיֶ֔ה בְּכִ֖י וַֽחֲרִיקַ֥ת שִׁנָּֽיִם.
25:31	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר יָב֤וֹא בֶן־הָֽאָדָם֨ בִּכְבוֹד֔וֹ וְכֹ֛ל הַמַּלְאָכִ֥ים הַקְּדוֹשִׁ֖ים עִמּ֑וֹ אָ֕ז יֵשֵׁ֖ב עַל־כִּסֵּ֥א כְבוֹדֽוֹ.
25:32	וְיִקָּֽבְצ֥וּ לְפָנָ֖יו כָּל־הַגּוֹיִ֑ם וְיַפְרִ֤יד אֹתָם֨ אֵ֣לֶּה מֵאֵ֔לֶּה כַּֽאֲשֶׁ֨ר יַפְרִ֧יד הָֽרֹעֶ֛ה אֶת־הַצֹּ֖אן מִן־הַגְּדָיִֽים.
25:33	וְיַצִּ֥יג אֶת־הַצֹּ֖אן לִֽימִינ֑וֹ וְאֶת־הַגְּדָיִ֖ים לִשְׂמֹאלֽוֹ.
25:34	אָ֚ז יֹאמַ֣ר הַמֶּ֔לֶךְ לָאֵ֖לֶּה אֲשֶׁ֣ר מִֽימִינ֑וֹ בֹּ֣אוּ ׀ בְּרוּכֵ֣י אָבִ֗י רְשׁוּ֨ אֶת־הַמַּלְכ֔וּת הַמּֽוּכָנָ֣ה לָכֶ֔ם מִ֖ן הִוָּסֵ֥ד הַתֵּבֵֽל.
25:35	כִּ֣י רָעַ֗בְתִּי וּנְתַתֶּ֥ם לִי֨ לֶֽאֱכֹ֔ל צָמֵ֖אתִי וְהִשְׁקִיתֶ֣ם אֹתִ֑י גֵּ֥ר הָיִ֖יתִי וְאִסַּפְתֶּ֥ם אֹתִֽי.
25:36	עָרֹם֨ וְכִסִּיתֶ֣ם אֹתִ֔י חֹלֶ֥ה הָיִ֖יתִי וּבִקַּרְתֶּ֣ם אֹתִ֑י בְּמִשְׁמָ֣ר הָיִ֔יתִי וּבָאתֶ֖ם אֵלָֽי.
25:37	אָ֠ז יַֽעֲנ֥וּ אֹת֛וֹ הַצַּדִּיקִ֖ים לֵאמֹ֑ר אֲדֹנָ֗י מָתַ֞י רָאִ֨ינוּ אֹֽתְךָ֤ רָעֵב֨ וְהֶֽאֱכַ֔לְנוּ א֥וֹ צָמֵ֖א וְהִשְׁקִֽינוּ.
25:38	וּמָתַ֗י רָאִ֧ינוּ אֹֽתְךָ֛ גֵּר֖ וְאִסַּ֑פְנוּ א֥וֹ עָר֖וֹם וְכִסִּֽינוּ.
25:39	וּמָתַ֞י רָאִ֨ינוּ אֹֽתְךָ֧ חֹלֶה֨ א֣וֹ בְמִשְׁמָ֔ר וּבָ֖אנוּ אֵלֶֽיךָ.
25:40	וְיַֽעֲנֶ֥ה הַמֶּ֖לֶךְ וְיֹאמַ֣ר אֲלֵיהֶ֑ם אָמנָ֗ם אֲנִי֨ אֹמֵ֣ר לָכֶ֔ם בַּֽאֲשֶׁ֣ר עֲשִׂיתֶ֗ם לְאֶחָ֨ד מֵֽאַחַ֥י אֵ֨לֶה֨ הַצְּעִירִ֔ים לִ֖י עֲשִׂיתֶֽם.
25:41	אָ֚ז יֹאמַ֔ר גַּ֥ם לָאֵ֖לֶּה אֲשֶׁ֣ר מִשְּׂמֹאל֑וֹ ס֣וּרוּ מִמֶּ֤נִּי ׀ הָֽאֲרוּרִים֨ אֶל־אֵ֣שׁ עוֹלָ֔ם הַמּֽוּכָנָ֥ה לַשָּׂטָ֖ן וּלְמַלְאָכָֽיו.
25:42	כִּ֣י רָעַ֔בְתִּי וְלֹֽא־נְתַתֶּ֥ם לִ֖י לֶֽאֱכֹ֑ל צָמֵ֕אתִי וְלֹ֥א הִשְׁקִיתֶ֖ם אֹתִֽי.
25:43	גֵּ֣ר הָיִ֗יתִי וְלֹ֤א אִסַּפְתֶּם֙ אֹתִ֔י עָר֕וֹם וְלֹ֥א כִסִּיתֶ֖ם אֹתִ֑י חֹלֶה֨ וּבְמִשְׁמָ֔ר וְלֹ֥א בִקַּרְתֶּ֖ם אֹתִֽי.
25:44	אָ֠ז יַֽעֲנ֥וּ אֹת֛וֹ גַּ֥ם הֵ֖מָּה לֵאמֹ֑ר אֲדֹנָ֗י מָתַי֩ רָאִ֨ינוּ אֹֽתְךָ֜ רָעֵ֨ב אֽוֹ־צָמֵ֤א אוֹ־גֵר֨ אֽוֹ־עָר֤וֹם אֽוֹ־חֹלֶה֨ א֣וֹ בְמִשְׁמָ֔ר וְלֹ֥א שֵׁרַ֖תְנוּ אֹתָֽךְ.
25:45	אָ֛ז יַֽעֲנֶ֥ה אֹתָ֖ם לֵאמֹ֑ר אָמְנָ֗ם אֲנִי֨ אֹמֵ֣ר לָכֶ֔ם בַּֽאֲשֶׁ֣ר לֹֽא־עֲשִׂיתֶ֗ם לְאֶחָד֨ מִן־הַצְּעִירִ֣ים הָאֵ֔לֶּה גַּ֥ם לִ֖י לֹ֥א עֲשִׂיתֶֽם.
25:46	וְיֵֽלְכ֥וּ אֵ֖לֶּה לְעֹ֣נֶשׁ עוֹלָ֑ם וְהַצַּדִּיקִ֖ים לְחַיֵּ֥י עוֹלָֽם.
26:1	וַיְהִ֗י כַּֽאֲשֶׁר֨ כִּלָּ֣ה יֵשׁ֔וּעַ אֵ֥ת כָּל־הָֽאֲמָרִ֖ים הָאֵ֑לֶּה וַיֹּ֖אמֶר אֶל־תַּלְמִידָֽיו.
26:2	אַתֶּ֣ם יֽוֹדְעִ֔ים כִּ֗י אַֽחֲרֵ֛י שְׁנֵ֥י יָמִ֖ים יִהְיֶ֣ה הַפָּ֑סַח וּבֶ֨ן־הָֽאָדָ֔ם נִמְסָ֖ר לְהִצָּלֵֽב.
26:3	אָ֠ז נִקְהֲל֞וּ רָאשֵׁ֧י הַכֹּֽהֲנִ֛ים וְהַסּֽוֹפְרִ֖ים וְזִקְנֵ֣י הָעָ֑ם אֶל־חֲצַ֕ר הַכֹּהֵ֥ן הַגָּד֖וֹל הַנִּקְרָ֥א כַיְפָֽא.
26:4	וַיִּוָּ֣עֲצ֔וּ לְמַ֜עַן יִתְפְּשׂ֧וּ אֶת־יֵשׁ֛וּעַ בְּעָרְמָ֖ה וִֽימִיתֽוּהוּ.
26:5	וַיֹּֽאמְר֖וּ לֹ֣א בֶחָ֑ג פֶּן־תִּהְיֶ֥ה מְהוּמָ֖ה בָּעָֽם.
26:6	וּבִהְי֤וֹת יֵשׁ֨וּעַ֨ בְּבֵֽית־עֲנִיָּ֔ה בְּבֵ֖ית שִׁמְע֥וֹן הַמְּצֹרָֽע.
26:7	וַתִּגַּ֤שׁ אֵלָיו֨ אִשָּׁ֔ה אֲשֶׁר־לָ֥הּ צַלַּ֛חַת שֶׁ֥מֶן מֹ֖ר יָקָ֣ר מְאֹ֑ד וַתִּצֹּ֥ק עַל־רֹאשׁ֖וֹ בַּֽהֲסִבּֽוֹ.
26:8	וּבִרְאוֹת֨ תַּלְמִידָ֔יו וַיֵּ֖רַע לָהֶ֑ם וַיֹּ֣אמְר֔וּ אֶל־מָ֖ה הָֽאִבּ֥וּד הַזֶּֽה.
26:9	כִּ֣י יָכֹל֩ שֶׁ֨מֶן הַמֹּ֤ר הַזֶּה֨ לְהִמָּכֵ֣ר בְּרָ֔ב וּלִהִנָּתֵ֖ן לַֽעֲנִיִּֽים.
26:10	וּבְדַ֤עַת יֵשׁ֨וּעַ֨ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֔ם לָ֛מָּה תִּתְּנ֥וּ תְלָאָ֖ה אֶל־הָֽאִשָּׁ֑ה כִּ֛י פְּעֻלָּ֥ה טוֹבָ֖ה פָּֽעֲלָ֥ה בִֽי.
26:11	כִּ֣י הָֽעֲנִיִּ֗ים יִהְי֥וּ לָכֶ֛ם תָּמִ֖יד אִתְּכֶ֑ם אַ֣ךְ אֲנִ֔י לֹ֥א תָמִ֖יד אֶהְיֶ֥ה לָכֶֽם.
26:12	כִּ֡י אֲשֶׁר֩ הִ֨יא שָֽׁפְכָ֜ה אֶת־שֶׁ֨מֶן הַמֹּ֤ר הַזֶּה֨ עַל־גְּוִיָּתִ֔י לִקְבֹּ֥ר אֹתִ֖י עָשָֽׂתָה.
26:13	אָמְנָ֕ם אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם בַּֽאֲשֶׁ֣ר אֵפוֹא֩ תִקָּרֵ֨א הַבְּשֹׂרָ֤ה הַזֹּאת֨ בְּכָל־הַתֵּבֵ֔ל יְדֻבַּ֗ר גַּ֠ם אֵ֣ת אֲשֶׁ֧ר עָֽשְׂתָ֛ה זֹ֖את לְזִכְרוֹנָֽהּ.
26:14	אָ֠ז הָלַ֞ךְ אֶחָ֣ד ׀ מִשְּׁנֵ֣ים הֶֽעָשָׂ֗ר הַנִּקְרָא֨ יְהוּדָ֣ה אִֽישׁ־קְרִיּ֔וֹת אֶל־רָאשֵׁ֖י הַכֹּֽהֲנִֽים.
26:15	וַיֹּ֗אמֶר מַה־תִּרְצוּ֨ לָתֵ֣ת לִ֔י וַֽאֲנִ֛י אַסְגִּ֥יר אֹת֖וֹ אֲלֵיכֶ֑ם וַיִּשְׁקְל֥וּ ל֖וֹ שְׁלֹשִׁ֥ים כָּֽסֶף.
26:16	וּמִן־הָעֵ֣ת הַהִ֔יא בִּקֵּ֖שׁ עֵ֣ת כֹּ֑שֶׁר לְמַ֖עַן יַסְגִּ֥יר אֹתֽוֹ.
26:17	וּבָֽרִאשׁוֹן֨ לְחַ֣ג הַמַּצּ֔וֹת נִגְּשׁ֧וּ הַתַּלְמִידִ֛ים אֶל־יֵשׁ֖וּעַ וַיֹּֽאמְר֣וּ אֵלָ֑יו אֵיפֹ֣א תִרְצֶ֗ה כִּ֛י נָכִ֥ין לְךָ֖ לֶֽאֱכֹ֥ל אֶת־הַפָּֽסַח.
26:18	וַיֹּ֕אמֶר לְכ֨וּ לָכֶ֤ם הָעִ֨ירָה֨ אֶל־פְּלֹנִ֣י אַלְמוֹנִ֔י וְאִמְר֖וּ אֵלָ֑יו הַמּוֹרֶ֣ה אֹמֵ֔ר עִתִּ֣י קְרֹבָ֔ה אֶצְלְךָ֛ אֶֽעֱשֶׂ֥ה אֶת־הַפֶּ֖סַח עִ֥ם תַּלְמִידָֽי.
26:19	וַיַּֽעֲשׂוּ֨ הַתַּלְמִידִ֔ים כַּֽאֲשֶׁ֛ר צִוָּ֥ה אֹתָ֖ם יֵשׁ֑וּעַ וַיָּכִ֖ינוּ אֶת־הַפָּֽסַח.
26:20	וְכַֽאֲשֶׁר֨ הָ֣יָה עֶ֔רֶב וַיָּ֕סָב עִ֖ם שְׁנֵ֥ים הֶֽעָשָֽׂר.
26:21	וּבְאָכְלָ֖ם אָמָ֑ר אָמְנָם֨ אֲנִ֣י אֹמֵ֣ר לָכֶ֔ם כִּ֛י אֶחָ֥ד מִכֶּ֖ם יַסְגִּ֥יר אֹתִֽי.
26:22	וַיִּתְעַצְּב֖וּ מְאֹ֑ד וְיָּחֵ֨לּוּ כָל־אֶחָ֤ד מֵהֶם֨ לֵאמֹ֣ר ל֔וֹ הַֽאֲנִ֥י ה֖וּא אֲדֹנָֽי.
26:23	וַיַּ֖עַן וַיֹּאמַ֑ר הַטּוֹבֵ֨ל עִמִּ֤י אֶת־יָדוֹ֨ בַּקְּעָרָ֔ה זֶ֖ה יַסְגִּ֥יר אֹתִֽי.
26:24	אָכֵ֗ן בֶּן־הָֽאָדָם֨ הֹלֵ֣ךְ ל֔וֹ כַּֽאֲשֶׁ֥ר נִכְתַּ֖ב עָלָ֑יו אַ֞ךְ א֣וֹי ׀ לָאִ֣ישׁ הַה֗וּא אֲשֶׁ֤ר בֶּן־הָֽאָדָם֨ מָסְגָּ֣ר עַל־יָד֔וֹ ט֚וֹב הָ֣יָה ל֔וֹ אִם־לֹ֥א נוֹלַ֖ד הָאִ֥ישׁ הַהֽוּא.
26:25	וַיַּעַן֩ יְהוּדָ֨ה הַמַּסְגִּי֤ר אֹתוֹ֨ וַיֹּאמַ֔ר רַבִּ֖י הַֽאֲנִ֣י ה֑וּא וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֔יו אַתָּ֖ה אָמָֽרְתָּ.
26:26	וּבְאָכְלָ֗ם וַיִּקַּ֨ח יֵשׁ֤וּעַ אֶת־הַלֶּ֨חֶם֨ וַיְבָ֣רֶךְ וַיִּפְרֹ֔ס וַיִּתֵּ֖ן לַתַּלְמִידִ֑ים וַיֹּ֨אמֶר֨ קְח֣וּ אִכְל֔וּ זֶ֥ה ה֖וּא גְּוִיָּתִֽי.
26:27	וַיִּקַּ֤ח אֶת־הַכּוֹס֨ וַיּוֹדֶ֔ה וַיִּתֵּ֥ן לָהֶ֖ם לֵאמֹ֑ר שְׁת֥וּ מִמֶּ֖נָּה כֻּלְּכֶֽם.
26:28	כִּ֣י זֶ֥ה הוּא֨ דָּמִ֔י דַּ֖ם הַבְּרִ֣ית הַֽחֲדָשָׁ֑ה הַנִּשְׁפָּךְ֨ בְּעַ֣ד רַבִּ֔ים לִסְלִיחַ֖ת חֲטָאִֽים.
26:29	וַֽאֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם כִּי֩ לֹ֨א אֶשְׁתֶּ֜ה מֵֽעַתָּ֗ה מִתְּנוּבַ֤ת הַגֶּ֨פֶן֨ הַזֹּ֔את עַ֣ד ׀ הַיּ֣וֹם הַה֗וּא אֲשֶׁר֩ אֶשְׁתֶּ֨ה אֹת֧וֹ עִמָּכֶ֛ם חָדָ֖שׁ בְּמַלְכ֥וּת אָבִֽי.
26:30	וְכַֽאֲשֶׁר֨ הִלְל֔וּ יָֽצְא֖וּ אֶל־הַ֥ר הַזֵּיתִֽים.
26:31	וַיֹּ֤אמֶר אֲלֵיהֶם֨ יֵשׁ֔וּעַ אַתֶּ֧ם כֻּלְּכֶ֛ם תִּכָּ֥שְׁלוּ בִ֖י בַּלַּ֣יְלָה הַזֶּ֑ה כִּ֣י כָת֔וּב אַכֶּה֨ אֶת־הָֽרֹעֶ֔ה וּתְפוּצֶ֖יןָ צֹ֥אן הָעֵֽדֶר.
26:32	וְאַֽחֲרֵ֖י אֲשֶׁ֣ר קָ֑מְתִּי אֲקַדֵּ֣ם אֶתְכֶ֔ם לָלֶ֖כֶת הַגָּלִֽילָה.
26:33	וַיַּ֥עַן פֶּטְר֖וֹס וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֑יו גַּ֣ם אִ֤ם הַכֹּל֨ יִכָּ֣שְׁלוּ בָ֔ךְ אֲנִ֕י לְעוֹלָ֖ם לֹ֥א אֶכָּשֵֽׁל.
26:34	וַיֹּ֤אמֶר אֵלָיו֨ יֵשׁ֔וּעַ אָמְנָ֕ם אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָ֑ךְ כִּ֣י ׀ בַּלַּ֣יְלָה הַזֶּ֗ה בְּטֶ֨רֶם֨ יִקְרָ֣א תַרְנְגֹ֔ל תְּכַחֵ֥שׁ בִּ֖י שָׁלֹ֥שׁ פְּעָמִֽים.
26:35	וַיֹּ֨אמֶר֨ אֵלָ֜יו פֶּטְר֗וֹס אַ֠ף אִ֣ם צָרִ֤יךְ יִהְיֶה֨ כִּֽי־אָמ֣וּת אִתְּךָ֔ לֹ֥א אֲכַחֵ֖שׁ בָּ֑ךְ וּכְמוֹ־כֵ֕ן גַּ֥ם כָּל־הַתַּלְמִידִ֖ים אָמָֽרוּ.
26:36	אָ֣ז בָּ֤א יֵשׁ֨וּעַ֨ עִמָּהֶ֔ם אֶל־מָק֖וֹם הַנִּקְרָ֣א גַת־שְׁמָנִ֑ים וַיֹּ֨אמֶר֨ אֶל־הַתַּלְמִידִ֔ים שְׁב֤וּ לָכֶם֨ פֹּ֔ה עַ֛ד כִּ֥י אֵלֵ֖ךְ וְהִתְפַּלַּ֥לְתִּי שָֽׁם.
26:37	וַיִּקַּ֤ח אִתּוֹ֨ אֶת־פֶּטְר֔וֹס וְאֶת־שְׁנֵ֖י בְּנֵ֣י זַבְדָּ֑י וַיָּ֥חֶל לְהֵֽעָצֵ֖ב וּלְהִתְעַטֵּֽף.
26:38	אָ֚ז אָמַ֣ר אֲלֵיהֶ֔ם נֶֽעֱצָבָ֣ה נַפְשִׁ֛י מְאֹ֖ד עַד־מָ֑וֶת לִ֥ינוּ פֹ֖ה וְשִׁקְד֥וּ עִמִּֽי.
26:39	וַיַּֽעֲבֹ֨ר הָ֜לְאָה מְעַ֗ט וַיִּפֹּ֣ל עַל־פָּנָיו֘ וַיִּתְפַּלֵּ֣ל לֵאמֹר֒ אָבִ֞י אִם־יוּכַ֣ל לִהְי֗וֹת תַּֽעֲבֹ֥ר נָ֛א מִמֶּ֖נִּי הַכּ֣וֹס הַזֹּ֑את אֶ֗פֶס לֹ֣א כַֽאֲשֶׁ֤ר אֲנִי֨ רֹצֶ֔ה כִּ֖י אִם־כַּֽאֲשֶׁ֥ר אָֽתָּה.
26:40	וַיָּבֹא֨ אֶל־הַתַּלְמִידִ֔ים וַיִּמְצָאֵ֖ם יְשֵׁנִ֑ים וַיֹּ֣אמֶר אֶל־פֶּטְר֗וֹס הַֽאִם־כָּ֨כָה֨ לֹ֣א יְכָלְתֶּ֔ם לִשְׁק֥וֹד עִמִּ֖י שָׁעָ֥ה אֶחָֽת.
26:41	שִׁקְדוּ֨ וְהִתְפַּלְל֔וּ לְמַ֛עַן לֹ֥א תָבֹ֖אוּ לְמַסָּ֑ה אָמְנָם֨ הָר֣וּחַ חֲפֵצָ֔ה אַ֥ךְ הַבָּשָׂ֖ר רָפֶֽה.
26:42	וַיֵּ֨לֶךְ ל֥וֹ עוֹד֨ שֵׁנִי֔ת וַיִּתְפַּלֵּ֖ל לֵאמֹ֑ר אָבִ֡י אִם־לֹ֥א תוּכַל֩ הַכּ֨וֹס הַזֹ֜את לַֽעֲבֹ֣ר מִמֶּ֗נִּי בִּלְתִּי֨ אִם־אֶשְׁתֶּ֣ה אֹתָ֔הּ יְהִ֖י רְצוֹנֶֽךָ.
26:43	וַיָּבֹ֕א וַיִּמְצָאֵ֥ם ע֖וֹד יְשֵׁנִ֑ים כִּ֛י הָי֥וּ עֵֽינֵיהֶ֖ם כְּבֵדֽוֹת.
26:44	וַיַּֽעֲזֹ֖ב אֹתָ֑ם וַיֵּ֣לֶךְ ע֗וֹד וַיִּתְפַּלֵּל֨ פַּ֣עַם שְׁלִישִׁ֔ית אָמ֕וֹר עֶ֖צֶם הַדָּבָ֥ר הַזֶּֽה.
26:45	אָ֞ז בָּ֤א אֶל־תַּלְמִידָיו֨ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֔ם שְׁנ֥וּ מֵֽעַתָּ֖ה וְנ֑וּחוּ הִנֵּה֨ קָֽרְבָ֣ה הַשָּׁעָ֔ה וּבֶן־הָֽאָדָ֥ם מָסְגָּ֖ר בִּידֵ֥י חַטָּאִֽים.
26:46	ק֖וּמוּ וְנֵלֵ֑כָה הִנֵּ֕ה קָרֵ֖ב הַמַּסְגִּ֥יר אֹתִֽי.
26:47	וְעוֹד֘ ה֣וּא מְדַבֵּר֒ הִנֵּ֣ה יְהוּדָה֩ אֶחָ֨ד מִשְּׁנֵ֤ים הֶֽעָשָׂר֨ בָּ֔א וְעִמּ֕וֹ הָמ֥וֹן רָ֖ב בַּֽחֲרָב֣וֹת וּבְמַטּ֑וֹת מֵאֵ֛ת רָאשֵׁ֥י הַכֹּֽהֲנִ֖ים וְזִקְנֵ֥י הָעָֽם.
26:48	וְהַמַּסְגִּיר֨ אֹת֔וֹ נָתַ֥ן לָהֶ֛ם א֖וֹת לֵאמֹ֑ר מִ֠י אֲשֶׁ֨ר אֶשַּׁ֥ק אֹת֛וֹ זֶ֥ה ה֖וּא תִּפְשֽׂוּהוּ.
26:49	וּכְרֶ֗גַע נִגַּ֤שׁ אֶל־יֵשׁ֨וּעַ֨ וַיֹּאמַ֔ר שָׁל֥וֹם לְךָ֖ רַבִּ֑י וַיִּשַּׁ֖ק אֹתֽוֹ.
26:50	וַיֹּ֤אמֶר אֵלָיו֨ יֵשׁ֔וּעַ רֵ֖עַ עַל־מָ֣ה בָ֑אתָ אָ֣ז נִגְּשׁ֗וּ וַיִּשְׁלְח֧וּ אֶת־יְדֵיהֶ֛ם בְּיֵשׁ֖וּעַ וַיִּתְפְּשֽׂוּהוּ.
26:51	וְהִנֵּה֩ אֶחָ֨ד מֵאֵ֜לֶּה אֲשֶׁ֣ר עִם־יֵשׁ֗וּעַ נָטָה֨ אֶת־יָד֔וֹ וַיִּשְׁל֖וֹף אֶת־חַרְבּ֑וֹ וַיַּ֗ךְ אֶת־עֶ֨בֶד֨ הַכֹּהֵ֣ן הַגָּד֔וֹל וַיָּ֖סַר אֶת־אָזְנֽוֹ.
26:52	וַיֹּ֤אמֶר יֵשׁ֨וּעַ֨ אֵלָ֔יו הָשֵׁ֥ב אֶת־חַרְבְּךָ֖ אֶל־מְקוֹמָ֑הּ כִּ֚י כָּל־אֹֽחֲזֵ֣י חֶ֔רֶב בְּחֶ֖רֶב יֹאבֵֽדוּ.
26:53	א֚וֹ הַתַּחְשֹׁ֔ב כִּ֣י לֹ֥א אוּכַ֛ל לִשְׁאֹ֥ל עַתָּ֖ה מֵאֵ֣ת אָבִ֑י וְיַצִּ֣יג לְפָנַ֔י יוֹתֵ֛ר מִשְּׁנֵ֥ים עָשָׂ֖ר מַֽחֲנ֥וֹת מַלְאָכִֽים.
26:54	וְאֵ֥יךְ אֵפ֖וֹא יִמָּֽלְא֣וּ הַכְּתָבִ֑ים כִּי־כֵ֖ן צָרִ֥יךְ לִהְיֽוֹת.
26:55	בַּשָׁעָ֣ה הַהִ֗יא אָמַ֣ר יֵשׁוּעַ֘ אֶל־הַֽהֲמוֹנִים֒ הַֽאִם־כְּעַ֨ל שֹׁדֵ֧ד יְצָאתֶ֛ם בַּֽחֲרָב֥וֹת וּבְמַטּ֖וֹת לִתְפֹּ֣שׂ אֹתִ֑י י֣וֹם י֗וֹם יָשַׁ֤בְתִּי עִמָּכֶם֙ מְלַמֵּ֣ד בַּֽהֵיכָ֔ל וְלֹ֥א הֶֽחֱזַקְתֶּ֖ם בִּֽי.
26:56	אַ֚ךְ כָּל־זֹ֣את הָֽיְתָ֔ה לְמַ֥עַן יִמָּֽלְא֖וּ כִּתְבֵ֣י הַנְּבִיאִ֑ים אָ֕ז כָּל־הַתַּלְמִידִ֛ים עָֽזְב֥וּ אֹת֖וֹ וַיָּנֽוּסוּ.
26:57	וְאֵ֜לֶּה אֲשֶׁ֣ר ׀ תָּֽפְשׂ֣וּ אֶת־יֵשׁ֗וּעַ הֽוֹלִיכ֨וּהוּ֨ מִשָּׁ֔ם אֶל־כַּיְפָ֖א הַכֹּהֵ֣ן הַגָּ֑דוֹל אֲשֶׁ֣ר שָׁ֔ם הַסּֽוֹפְרִ֥ים וְהַזְּקֵנִ֖ים הָ֥יוּ נִקְהָלִֽים.
26:58	וּפֶטְר֞וֹס הָלַ֤ךְ אַֽחֲרָיו֨ מֵֽרָח֔וֹק עַד־חֲצַ֖ר הַכֹּהֵ֣ן הַגָּד֑וֹל וַיָּבֹ֣א פְנִ֗ימָה וַיֵּ֨שֶׁב֨ עִם־הַמְּשָׁ֣רְתִי֔ם לִרְא֖וֹת אֶת־הַסּֽוֹף.
26:59	וְרָאשֵׁ֨י הַכֹּֽהֲנִ֤ים וְהַזְּקֵנִים֨ וְכָל־הַסַּנְהֶדְרִ֔ין בִּקְּשׁ֛וּ עֵד֥וּת שֶׁ֖קֶר נֶ֣גֶד יֵשׁ֑וּעַ לְמַ֖עַן יְמִיתֽוּהוּ.
26:60	וְלֹ֣א מָצָ֔אוּ גַּ֠ם כַּֽאֲשֶׁ֨ר בָּ֜אוּ עֵ֥דֵי שֶׁ֛קֶר רַבִּ֖ים לֹ֣א מָצָ֑אוּ וּבָאַ֣חֲרוֹנָ֔ה נִגְּשׁ֕וּ שְׁנֵ֖י עֵ֥דֵי שָֽׁקֶר.
26:61	וַיֹּאמֵ֑רוּ זֶ֣ה אָמַ֗ר אוּכַ֤ל לַֽהֲרוֹס֙ אֶת־הֵיכַ֣ל הָֽאֱלֹהִ֔ים וְלִבְנוֹת֖וֹ בִּשְׁלֹ֥שֶׁת יָמִֽים.
26:62	וַיָּ֛קָם הַכֹּהֵ֥ן הַגָּד֖וֹל וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֑יו הַאִם֨ לֹא־תַֽעֲנֶ֣ה מְא֔וּמָה מָ֕ה אֵ֖לֶּה מְעִידִ֥ים בָּֽךְ.
26:63	אַ֥ךְ יֵשׁ֖וּעַ הֶֽחֱרִ֑ישׁ וְיַּעַן֩ הַכֹּהֵ֨ן הַגָּד֜וֹל וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֗יו אֲנִ֤י מַשְׁבִּֽיעֲךָ֨ בֵּֽאלֹהִ֣ים חַיִּ֔ים כִּ֚י תֹּאמַ֣ר לָ֔נוּ אִם־אַתָּ֥ה ה֛וּא הַמָּשִׁ֖יחַ בֶּן־הָֽאֱלֹהִֽים.
26:64	וַיֹּ֤אמֶר אֵלָיו֨ יֵשׁ֔וּעַ אַתָּ֖ה אָמָ֑רְתָּ אֶ֗פֶס אֲנִי֨ אֹמֵ֣ר לָכֶ֔ם מֵֽעַתָּ֡ה תִּרְאוּ֩ אֵ֨ת בֶּן־הָֽאָדָ֤ם יֹשֵׁב֨ לִימִ֣ין הַגְּבוּרָ֔ה וּבָ֖א בְּעַנְנֵ֥י הַשָּׁמָֽיִם.
26:65	אָ֗ז קָרַ֞ע הַכֹּהֵ֨ן הַגָּד֤וֹל אֶת־בְּגָדָיו֨ וַיֹּ֔אמֶר אָכֵן֨ ה֣וּא גִדֵּ֔ף מַה־צֹּ֥רֶךְ לָ֛נוּ ע֖וֹד לְעֵדִ֑ים הִנֵּ֕ה עַתָּ֖ה שְׁמַעְתֶּ֥ם אֶת־גְּדֽוּפָתֽוֹ.
26:66	מַה־תַּֽחֲשֹׁ֑בוּ וַיַּֽעֲנוּ֨ וַיֹּֽאמְר֔וּ אָשֵׁ֥ם לַמָּ֖וֶת הֽוּא.
26:67	אָ֚ז יָֽרְק֣וּ בְּפָנָ֔יו וְהִכּ֖וּהוּ בְּאֶגְרֹ֑ף וַֽאֲחָדִ֕ים הִכּ֥וּהוּ בַכַּ֖ף עַל־הַלֶּֽחִי.
26:68	וַיֹּאמֵ֑רוּ הִנָּ֤בֵא לָ֨נוּ֨ הַמָּשִׁ֔יחַ מִ֥י ה֖וּא הַמַּכֶּ֥ה אֹתָֽךְ.
26:69	וּפֶטְר֕וֹס יָשַׁ֥ב מִח֖וּץ בֶּֽחָצֵ֑ר וַתִּגַּ֨שׁ אֵלָ֜יו נַֽעֲרָ֤ה אַחַת֨ וַתֹּאמַ֔ר גַּם־אַתָּ֣ה הָיִ֔יתָ עִ֖ם יֵשׁ֥וּעַ הַגְּלִילִֽי.
26:70	אַ֣ךְ ה֥וּא כִחֵ֛שׁ בִּפְנֵ֥י הַכֹּ֖ל לֵאמֹ֑ר לֹ֣א יָדַ֔עְתִּי מָ֖ה אַ֥תְּ אֹמָֽרֶת.
26:71	וּכְצֵאתוֹ֘ אֶל־הָֽאוּלָם֒ וַתֵּ֤רֶא אֹתוֹ֨ אַחֶ֔רֶת וַתֹּ֕אמֶר לַֽאֲשֶׁ֖ר הָ֣יוּ שָׁ֑ם גַּ֥ם זֶה֙ הָיָ֔ה עִ֖ם יֵשׁ֥וּעַ הַנֹּֽצְרִֽי.
26:72	וַיּ֥וֹסֶף ע֛וֹד לְכַחֵ֣שׁ בִּשְׁבוּעָ֑ה כִּ֛י לֹ֥א יָדַ֖עְתִּי אֶת־הָאִֽישׁ.
26:73	וְאַֽחֲרֵ֞י מְעַ֣ט מִזְעָ֗ר נִגְּשׁוּ֨ הָעֽוֹמְדִ֣ים שָׁ֔ם וַיֹּֽאמְר֖וּ אֶל־פֶּטְר֑וֹס אָמְנָ֗ה גַּם־אַתָּה֨ מֵהֶ֣ם אַתָּ֔ה כִּ֛י גַּ֥ם לְשֽׁוֹנְךָ֖ מְגַלָּ֥ה אֹתָֽךְ.
26:74	אָ֗ז הֵחֵ֤ל לְהַֽחֲרִים֨ וּלְהִשָּׁבֵ֔עַ כִּ֛י לֹ֥א יָדַ֖עְתִּי אֶת־הָאִ֑ישׁ וּכְרֶ֖גַע קָרָ֥א תַרְנְגֹֽל.
26:75	וַיִּזְכֹּ֨ר פֶּטְר֜וֹס אֶת־דְּבַ֣ר יֵשׁ֗וּעַ אֲשֶׁר֨ אָמַ֣ר אֵלָ֔יו כִּ֗י טֶ֚רֶם יִקְרָ֣א תַרְנְגֹ֔ל תִּכַחֵ֥שׁ בִּ֖י שָׁלֹ֣שׁ פְּעָמִ֑ים וַיֵּצֵ֣א הַח֔וּצָה וַיֵּ֖בְךְּ בְּכִ֥י תַמְרוּרִֽים.
27:1	וּבִהְי֣וֹת הַבֹּ֗קֶר וַיַּֽעֲשׂ֨וּ עֵצָ֜ה כָּל־רָאשֵׁ֧י הַכֹּֽהֲנִ֛ים וְזִקְנֵ֥י הָעָ֖ם עַל־יֵשׁ֑וּעַ לְמַ֖עַן הָמִ֥ית אֹתֽוֹ.
27:2	וַיַּֽאַסְר֣וּ אֹת֔וֹ וַיּֽוֹלִיכ֖וּהוּ מִשָּׁ֑ם וַיַּסְגִּיר֛וּהוּ אֶל־פָּנְטִיּ֥וֹס פִּֽילָט֖וֹס הַפֶּחָֽה.
27:3	אָ֞ז יְהוּדָ֣ה ׀ הַמַּסְגִּ֣יר אֹת֗וֹ בִּרְאוֹת֛וֹ כִּ֥י נִרְשַׁ֖ע וַיִּנָּחֵ֑ם וַיָּ֨שֶׁב֨ אֶת־שְׁלֹשִׁ֣ים הַכֶּ֔סֶף אֶל־רָאשֵׁ֥י הַכֹּֽהֲנִ֖ים וְאֶל־הַזְּקֵנִֽים.
27:4	וַיֹּ֨אמֶר֨ חָטָ֔אתִי בְּהַסְגִּירִ֖י דָּ֣ם נָקִ֑י אַ֣ךְ הֵ֤מָּה אָֽמְרוּ֨ מַה־זֹּ֣את לָ֔נוּ רְאֵ֖ה אָֽתָּה.
27:5	וַיַּשְׁלֵ֧ךְ אֶת־הַכֶּ֛סֶף בַּֽהֵיכָ֖ל וַיָּ֣סַר מִשָּׁ֑ם וַיֵּ֥לֶךְ ל֖וֹ וַיֵּֽחָנֵֽק.
27:6	וַיִּקְּח֛וּ רָאשֵׁ֥י הַכֹּֽהֲנִ֖ים אֶת־הַכָּ֑סֶף וַיֹּ֣אמְר֔וּ אֵ֣ין מֻתָּ֗ר לְהַשְׁלִ֤יךְ אֹתָם֨ אֶל־הָֽאוֹצָ֔ר בַּֽאֲשֶׁ֛ר מְחִ֥יר דָּ֖ם הֽוּא.
27:7	וַיַּֽעֲשׂ֣וּ עֵצָ֔ה וַיִּקְנ֥וּ בָ֖ם אֶת־שְׂדֵ֣ה הַיּוֹצֵ֑ר לִקְבוּרָ֖ה לַגֵּרִֽים.
27:8	עַל־כֵּ֗ן נִקְרָ֛א הַשָּׂדֶ֥ה הַה֖וּא שְׂדֵ֣ה דָ֑ם עַ֖ד הַיּ֥וֹם הַזֶּֽה.
27:9	אָ֚ז הִתְמַלֵּ֔א הַנֶּֽאֱמָ֔ר בְּפִ֖י יִרְמְיָ֣הוּ הַנָּבִ֑יא הָֽאֹמֵ֕ר וַיִּקְּח֞וּ אֶת־שְׁלֹשִׁ֤ים הַכֶּ֨סֶף אֶ֣דֶר הַיָּקָ֔ר אֲשֶׁ֛ר הוֹקִ֥ירוּ אֹת֖וֹ מִבְּנֵ֥י יִשְׂרָאֵֽל.
27:10	וַיִּתְּנ֣וּ אֹתָ֔ם בְּעַ֖ד שְׂדֵ֣ה הַיּוֹצֵ֑ר כַּֽאֲשֶׁ֥ר צִוַּ֖נִי יְהוָֹֽה.
27:11	וַיַּֽעֲמֹ֣ד יֵשׁוּעַ֘ לִפְנֵ֣י הַפֶּחָה֒ וַיִּשְׁאַ֨ל אֹת֤וֹ הַפֶּחָה֨ לֵאמֹ֔ר הַֽאַתָּ֥ה ה֖וּא מֶ֣לֶךְ הַיְּהוּדִ֑ים וַיֹּ֤אמֶר אֵלָיו֨ יֵשׁ֔וּעַ אַתָּ֖ה אֹמֵֽר.
27:12	וְכַֽאֲשֶׁר֩ דֻּבַּ֨ר עָלָ֜יו שִׂטְנָ֗ה בְּפִי֨ רָאשֵׁ֤י הַכֹּֽהֲנִים֨ וְהַזְּקֵנִ֔ים לֹ֥א עָנָ֖ה דָּבָֽר.
27:13	וַיֹּ֥אמֶר אֵלָ֖יו פִּֽילָט֑וֹס הַאֵֽינְךָ֣ שֹׁמֵ֔עַ כַּמָּ֣ה דְבָרִ֔ים הֵ֥ם מְעִידִ֖ים בָּֽךְ.
27:14	וְלֹֽא־עָנָ֤ה אֹתוֹ֨ עַל־זֹ֔את אַ֖ף דָּבָ֣ר אֶחָ֑ד עַ֛ד כִּֽי־תָמַ֥הּ הַפֶּחָ֖ה מְאֹֽד.
27:15	וּמֵחָ֣ג לְחָ֗ג הָיָה֨ מִנְהַ֣ג הַפֶּחָ֔ה לְשַׁלַּ֥ח חָפְשִׁ֛י לָעָ֖ם אָסִ֣יר אֶחָ֑ד אֵ֖ת אֲשֶׁ֥ר חָפֵֽצוּ.
27:16	וְאָ֗ז הָיָ֤ה לָהֶם֨ אָסִ֣יר נוֹדָ֔ע הַנִּקְרָ֖א בַּר־אַבָּֽא.
27:17	לָכֵ֞ן כַּֽאֲשֶׁ֣ר נִקְהֲל֗וּ אָמַ֤ר אֲלֵיהֶם֨ פִּֽילָט֔וֹס אֶת־מִ֣י תִרְצ֔וּ כִּ֛י אֲשַׁלַּ֥ח לָכֶ֖ם חָפְשִׁ֑י אֵ֚ת בַּר־אַבָּ֔א א֥וֹ אֶת־יֵשׁ֖וּעַ הַנִּקְרָ֥א מָשִֽׁיחַ.
27:18	כִּ֣י יָדַ֔ע כִּ֥י מִקִּנְאָ֖ה הִסְגִּ֥ירוּ אֹתֽוֹ.
27:19	וּבְשִׁבְתּוֹ֨ עַל־כִּסֵּ֣א הַמִּשְׁפָּ֔ט וַתִּשְׁלַ֥ח אֵלָ֛יו אִשְׁתּ֖וֹ לֵאמֹ֑ר אַל־יִהְיֶה֩ לְךָ֨ דָבָ֜ר עִם־הַצַּדִּ֣יק הַה֗וּא כִּ֠י רַבּ֨וֹת עֻנֵּי֧תִי הַיּ֛וֹם בַּֽחֲל֖וֹם בַּֽעֲבוּרֽוֹ.
27:20	אַ֠ךְ רָאשֵׁ֨י הַכֹּֽהֲנִ֜ים וְהַזְּקֵנִ֗ים פִּתּוּ֨ אֶת־הַֽהֲמוֹנִ֔ים כִּ֤י יִשְׁאֲלוּ֨ אֶת־בַּר־אַבָּ֔א וִֽיאַבְּד֖וּ אֶת־יֵשֽׁוּעַ.
27:21	וַיַּ֨עַן הַפֶּחָ֜ה וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֗ם אֶת־מִ֤י מִן־הַשְּׁנַ֨יִם֨ תִּרְצ֔וּ כִּ֛י אֲשַׁלַּ֥ח לָכֶ֖ם חָפְשִׁ֑י וַיֹּֽאמְר֖וּ אֵ֥ת בַּר־אַבָּֽא.
27:22	וַיֹּ֤אמֶר אֲלֵיהֶם֨ פִּֽילָט֔וֹס וּמָ֨ה אֵפ֧וֹא אֶֽעֱשֶׂ֛ה לְיֵשׁ֖וּעַ הַנִּקְרָ֣א מָשִׁ֑יחַ וַיֹּֽאמְר֥וּ אֵלָ֛יו כֻּלָּ֖ם יִצָּלֵֽב.
27:23	וַיֹּ֣אמֶר הַפֶּחָ֔ה לָ֕מָּה מָ֥ה רָעָ֖ה עָשָׂ֑ה וְהֵ֜מָּה ע֣וֹד יוֹתֵ֧ר צָֽעֲק֛וּ לֵאמֹ֖ר יִצָּלֵֽב.
27:24	וּבִרְא֣וֹת פִּֽילָט֗וֹס כִּ֚י לֹֽא־הוֹעִ֣יל מְא֔וּמָה כִּ֥י אִם־בְּיוֹתֵ֖ר מְהוּמָ֣ה הָיָ֑תָה וַיִּקַּ֣ח מַיִם֩ וַיִּרְחַ֨ץ אֶת־יָדָ֜יו לִפְנֵ֤י הֶֽהָמוֹן֨ וַיֹּ֔אמֶר נָקִ֣י אָֽנֹכִ֗י מִדַּם֨ הַצַּדִּ֣יק הַזֶּ֔ה רְא֖וּ אַתֶּֽם.
27:25	וַיַּ֤עַן כָּל־הָעָם֨ וַיֹּ֣אמְ֔רוּ דָּמ֥וֹ עָלֵ֖ינוּ וְעַל־בָּנֵֽינוּ.
27:26	אָ֠ז שִׁלַּ֥ח לָהֶ֛ם חָפְשִׁ֖י אֵ֣ת בַּר־אַבָּ֑א וְאֶת־יֵשׁ֗וּעַ כְּיַסְּר֤וֹ אֹתוֹ֨ בְּשׁוֹטִ֔ים מָסַ֖ר לְמַ֥עַן יִצָּלֵֽב.
27:27	אָ֠ז לָֽקְח֞וּ אַנְשֵׁ֨י חֵ֧יל הַפֶּחָ֛ה אֶת־יֵשׁ֖וּעַ אֶל־חֲצַ֣ר הַמִּשְׁפָּ֑ט וַיַּֽאַסְפ֥וּ עָלָ֖יו אֵ֥ת כָּל־הַגְּדֽוּד.
27:28	וַיַּפְשִׁ֖יטוּ אֹת֑וֹ וַיָּשִׂ֣ימוּ עָ֔לָיו מְעִ֖יל תּוֹלַ֥עַת שָׁנִֽי.
27:29	וַיֶּֽאֶרְג֥וּ כֶ֨תֶר֨ מִקּוֹצִ֔ים וַיָּשִׂ֥ימוּ עַל־רֹאשׁ֖וֹ וְקָנֶ֣ה בִֽימִינ֑וֹ וַיִּפְּל֨וּ עַל־בִּרְכֵיהֶ֜ם לְפָנָ֗יו וַיְהַתְּל֥וּ בוֹ֨ לֵאמֹ֔ר שָׁל֥וֹם לְךָ֖ מֶ֥לֶךְ הַיְּהוּדִֽים.
27:30	וַיָּרֹ֖קּוּ בּ֑וֹ וַיִּקְּחוּ֨ אֶת־הַקָּנֶ֔ה וַיַּכּ֖וּהוּ עַל־רֹאשֽׁוֹ.
27:31	וְכַֽאֲשֶׁר֨ הִתְּל֣וּ ב֔וֹ הִפְשִׁ֤יטוּ אֹתוֹ֨ אֶת־הַמְּעִ֔יל וַיַּלְבִּישׁ֖וּהוּ אֶת־בְּגָדָ֑יו וַיּֽוֹלִיכ֥וּהוּ מִשָּׁ֖ם לִצְל֥וֹב אֹתֽוֹ.
27:32	וּבְצֵאתָ֗ם מָֽצְא֛וּ אִ֥ישׁ קֽוּרֵנִ֖י וּשְׁמ֣וֹ שִׁמְע֑וֹן אֶת־זֶ֣ה אִלְּצ֔וּ כִּ֥י יִשָּׂ֖א אֶת־צְלָבֽוֹ.
27:33	וַיָּבֹ֨אוּ֨ אֶל־מָק֔וֹם הַנִּקְרָ֖א גֻּלְגָּלְתָּ֑א הַמְּתֻרְגָּ֖ם מְק֥וֹם הַגֻּלְגֹּֽלֶת.
27:34	וַיִּתְּנ֥וּ לוֹ֨ לִשְׁתּ֔וֹת חֹ֖מֶץ מָה֣וּל בְּרֹ֑אשׁ וְכַֽאֲשֶׁ֣ר טָעַ֔ם לֹ֥א אָבָ֖ה לִשְׁתּֽוֹת.
27:35	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר ׀ צָֽלְב֣וּ אֹת֗וֹ חִלְּקוּ֨ אֶת־בְּגָדָ֔יו בְּהַפִּילָ֖ם גּוֹרָ֑ל לְמַ֣עַן יִמָּלֵ֗א הַנֶּֽאֱמָר֨ עַל־פִּ֣י הַנָּבִ֔יא יְחַלְּק֤וּ בְגָדַי֨ לָהֶ֔ם וְעַ֥ל לְבוּשִׁ֖י יַפִּ֥ילוּ גוֹרָֽל.
27:36	וַיֵּ֣שְׁב֗וּ וַיִּשְׁמְר֥וּ אֹת֖וֹ שָֽׁם.
27:37	וַיָּשִׂ֜ימוּ מֵעַ֧ל לְרֹאשׁ֛וֹ אֶת־דְּבַ֥ר אַשְׁמָת֖וֹ כָּת֑וּב זֶ֣ה ה֔וּא יֵשׁ֖וּעַ מֶ֥לֶךְ הַיְּהוּדִֽים.
27:38	אָ֛ז נִצְלְב֥וּ אִתּ֖וֹ שְׁנֵ֣י שֹֽׁדְדִ֑ים אֶחָ֥ד מִֽימִינ֖וֹ וְאֶחָ֥ד מִשְּׂמֹאלֽוֹ.
27:39	וְהָעֹֽבְרִ֥ים שָׁ֖ם גִּדְּפ֣וּ אֹת֑וֹ וַיָּנִ֖יעוּ אֶת־רָֽאשֵׁיהֶֽם.
27:40	וַיֹּ֣אמְר֔וּ אַתָּ֞ה הַֽהֹרֵ֣ס אֶת־הַֽהֵיכָ֗ל וּבוֹנֶ֤ה אֹתוֹ֨ בִּשְׁלֹ֣שֶׁת יָמִ֔ים הוֹשִׁ֖יעָה אֶת־נַפְשֶׁ֑ךָ אִ֤ם בֶּן־הָֽאֱלֹהִים֨ אַתָּ֔ה רְדָ֖ה מִן־הַצְּלָֽב.
27:41	וּכְמוֹ־כֵ֗ן גַּ֠ם רָאשֵׁ֨י הַכֹּֽהֲנִ֧ים הִתְּל֛וּ עִם־הַסּֽוֹפְרִ֥ים וְהַזְּקֵנִ֖ים וַיֹּאמֵֽרוּ.
27:42	אֲחֵרִים֨ הוֹשִׁ֔יעַ אֶת־עַצְמ֕וֹ אֵינֶ֥נּוּ יָכ֖וֹל לְהוֹשִׁ֑יעַ אִם־מֶ֤לֶךְ יִשְׂרָאֵל֨ ה֔וּא יֵרֵ֨ד נָ֥א עַתָּ֛ה מִן־הַצְּלָ֖ב וְנַֽאֲמִ֥ין בּֽוֹ.
27:43	בָּטַח֨ בֵּֽאלֹהִ֔ים יַצִּילֵ֣הוּ עַתָּ֔ה אִם־ה֥וּא חָפֵ֖ץ בּ֑וֹ כִּ֣י אָמַ֔ר כִּ֛י בֶּן־הָֽאֱלֹהִ֖ים אָנֹֽכִי.
27:44	וְכָ֗כָה גַּ֧ם הַשֹּֽׁדְדִ֛ים הַנִּצְלָבִ֥ים עִמּ֖וֹ חֵֽרְפֽוּהוּ.
27:45	וּמִן־הַשָּׁעָ֣ה הַשִּׁשִּׁ֔ית חֹ֥שֶׁךְ הָיָ֖ה עַ֣ל כָּל־הָאָ֑רֶץ עַ֖ד הַשָּׁעָ֥ה הַתְּשִׁיעִֽית.
27:46	וְכַשָּׁעָ֣ה הַתְּשִׁיעִ֗ית צָעַ֨ק יֵשׁ֜וּעַ בְּק֤וֹל גָּדוֹל֨ לֵאמֹ֔ר אֵלִ֥י ׀ אֵלִ֖י לְמָ֣ה שְׁבַקְתָּ֑נִי וְה֣וּא מְתֻרְגָּ֔ם אֵלִ֥י ׀ אֵלִ֖י לָ֥מָּה עֲזַבְתָּֽנִי.
27:47	וַֽאֲחָדִים֨ מִן־הָעֹֽמְדִ֣ים שָׁ֔ם כְּשָׁמְעָ֖ם אָמָר֑וּ כִּ֛י אֶל־אֵֽלִיָּ֖הוּ קוֹרֵ֥א זֶֽה.
27:48	וּכְרֶ֜גַע רָ֣ץ אֶחָ֤ד מֵהֶם֨ וַיִּקַּ֣ח סְפ֔וֹג וַיְמַלְּאֵ֖הוּ חֹ֑מֶץ וַיְשִׂימֵ֥הוּ עַל־קָנֶ֖ה וַיַּשְׁקֵֽהוּ.
27:49	וְהַנִּשְׁאָרִ֖ים אָמָ֑רוּ הֶ֚רֶף וְנִרְאֶ֔ה אִם־יָבֹ֥א אֵֽלִיָּ֖הוּ לְהוֹשִׁ֥יעַ אֹתֽוֹ.
27:50	וְיֵשׁ֕וּעַ צָ֥עַק ע֖וֹד בְּק֣וֹל גָּד֑וֹל וַיִּפַּ֖ח אֶת־רוּחֽוֹ.
27:51	וְהִנֵּ֞ה פָּרֹ֤כֶת הַֽהֵיכָל֨ נִקְרְעָ֣ה לִשְׁתַּ֔יִם מִמַּ֖עְלָה עַ֣ד מָ֑טָּה וְהָאָ֣רֶץ רָעָ֔שָׁה וְהַסְּלָעִ֖ים נִבְקָֽעוּ.
27:52	וְהַקְּבָרִ֖ים נִפְתָּ֑חוּ וְרַבּ֨וֹת גְּוִיּ֧וֹת הַקְּדוֹשִׁ֛ים אֲשֶׁ֥ר יָֽשְׁנ֖וּ קָֽמוּ.
27:53	וַיֵּֽצְאוּ֨ מִן־הַקְּבָרִ֔ים אַֽחֲרֵ֖י תְּקֽוּמָת֑וֹ וַיָּבֹאוּ֨ אֶל־הָעִ֣יר הַקְּדֹשָׁ֔ה וַיֵּֽרָא֖וּ לָֽרַבִּֽים.
27:54	וְשַׂ֣ר הַמֵּאָ֡ה וְאֵ֣לֶּה אֲשֶׁר֩ שָֽׁמְר֨וּ אִתּ֜וֹ אֶת־יֵשׁ֗וּעַ בִּרְאוֹתָ֤ם אֶת־הָרַ֨עַשׁ֨ וְאֵ֣ת הַדְּבָרִ֣ים הַנִּהְיִ֔ים יָֽרְא֖וּ מְאֹ֑ד וַיֹּ֣אמְר֔וּ אָמְנָ֕ם זֶ֥ה הָיָ֖ה בֶּ֥ן הָֽאֱלֹהִֽים.
27:55	וַתִּהְיֶ֥ינָה שָּׁ֛ם נָשִׁ֥ים רַבּ֖וֹת מַבִּיט֣וֹת מֵֽרָח֑וֹק אֲשֶׁר֩ הָֽלְכ֨וּ אַֽחֲרֵ֤י יֵשׁ֨וּעַ֨ מִן־הַגָּלִ֔יל וְשֵֽׁרְת֖וּ אֹתֽוֹ.
27:56	וּבְתוֹכָ֕ן הָֽיְתָ֖ה מִרְיָ֣ם הַמַּגְדַּלִּ֑ית וּמִרְיָ֗ם אֵ֚ם יַֽעֲקֹ֣ב וְיוֹסֵ֔י וְאֵ֖ם בְּנֵ֥י זַבְדָּֽי.
27:57	וְכַֽאֲשֶׁר֨ הָ֣יָה עֶ֔רֶב וַיָּבֹ֨א אִ֥ישׁ עָשִׁ֛יר מִן־אֲרִימָֽתִיָּ֖ה וּשְׁמ֣וֹ יוֹסֵ֑ף אֲשֶׁ֥ר גַּם־ה֛וּא הָיָ֖ה תַּלְמִ֥יד יֵשֽׁוּעַ.
27:58	ה֤וּא נִגַּ֣שׁ אֶל־פִּֽילָט֔וֹס וַיִּשְׁאַ֖ל אֶת־גְּוִיַּ֣ת יֵשׁ֑וּעַ אָ֚ז צִוָּ֣ה פִֽילָט֔וֹס כִּ֛י תִּמָּסֵ֥ר ל֖וֹ הַגְּוִיָּֽה.
27:59	וַיִּקַּ֥ח יוֹסֵ֖ף אֶת־הַגְּוִיָּ֑ה וַיִּכְרַ֥ךְ אֹתָ֖הּ בְּסָדִ֥ין טָהֽוֹר.
27:60	וַיָּ֤שֶׂם אֹתָהּ֨ בְּקִבְר֣וֹ הֶֽחָדָ֔שׁ אֲשֶׁ֥ר חָצֵ֖ב בַּסָּ֑לַע וַיָּ֜גֶל אֶ֧בֶן גְּדוֹלָ֛ה אֶל־פֶּ֥תַח הַקֶּ֖בֶר וַיֵּ֥לֶךְ לֽוֹ.
27:61	וַתִּהְיֶ֥ינָה שָּׁ֛ם מִרְיָ֥ם הַמַּגְדַּלִּ֖ית וּמִרְיָ֣ם הָֽאַחֶ֑רֶת יֽשְׁב֖וֹת מִמּ֥וּל הַקָּֽבֶר.
27:62	וּבְי֨וֹם הַמָּֽחֳרָ֜ת אֲשֶׁר־ה֣וּא ׀ אַֽחֲרֵ֣י הַֽהֲכָנָ֗ה נִקְהֲל֞וּ רָאשֵׁ֧י הַכֹּֽהֲנִ֛ים וְהַפְּרוּשִׁ֖ים אֵ֥צֶל פִּֽילָטֽוֹס.
27:63	לֵאמֹ֑ר אֲדֹנֵ֗נוּ זָכַ֜רְנוּ כִּֽי־הַמַּתְעֶ֨ה הַה֤וּא אָמַר֨ בְּעוֹדֶ֣נּוּ חַ֔י אַֽחֲרֵ֛י שְׁלֹ֥שֶׁת יָמִ֖ים אָֽקוּם.
27:64	לָכֵ֣ן ׀ צַ֗ו כִּ֣י הַקֶּ֜בֶר יֵֽעָשֵׂ֣ה בָטוּחַ֘ עַד־הַיּ֣וֹם הַשְּׁלִישִׁי֒ פֶּן־יָבֹ֨אוּ תַלְמִידָ֥יו לַ֨יְלָה֨ וְיִגְנְב֣וּ אֹת֔וֹ וְיֹֽאמְרוּ֨ אֶל־הָעָ֔ם קָ֖ם מֵעִ֣ם הַמֵּתִ֑ים וְתִהְיֶה֙ הַמִּרְמָ֣ה הָאַֽחֲרוֹנָ֗ה רָעָ֖ה מִן־הָרִֽאשׁוֹנָֽה.
27:65	וַיֹּ֤אמֶר אֲלֵיהֶם֨ פִּֽילָט֔וֹס יֵ֥שׁ לָכֶ֖ם מִשְׁמָ֑ר לְכ֣וּ לָכֶ֔ם עֲשׂ֥וּהוּ בָט֖וּחַ כַּֽאֲשֶׁ֥ר תֵּדָֽעוּ.
27:66	וְהֵ֣מָּה הָֽלְכ֔וּ וַיַּֽעֲשׂ֧וּ אֶת־הַקֶּ֛בֶר בָּט֖וּחַ בַּמִּשְׁמָ֑ר אַֽחֲרֵ֛י אֲשֶׁ֥ר חָֽתְמ֖וּ אֶת־הָאָֽבֶן.
28:1	וּבְלֵיל֨ מוֹצָ֣א הַשַּׁבָּ֔ת כַּֽאֲשֶׁר֙ הֵחֵ֣ל לְהַגִּ֔יהַּ הַיּ֥וֹם הָֽרִאשׁ֖וֹן בַּשָּׁב֑וּעַ וַתָּבֹ֞א מִרְיָ֤ם הַמַּגְדַּלִּית֨ וּמִרְיָ֣ם הָֽאַחֶ֔רֶת לִרְא֖וֹת אֶת־הַקָּֽבֶר.
28:2	וְהִנֵּ֛ה רַ֥עַשׁ גָּד֖וֹל הָיָ֑ה כִּי֩ מַלְאַ֨ךְ יְהֹוָ֜ה יָרַ֣ד מִן־הַשָּׁמַ֗יִם וַיִּגַּשׁ֨ וַיָּ֧גֶל אֶת־הָאֶ֛בֶן מִן־הַפֶּ֖תַח וַיֵּ֥שֶׁב עָלֶֽיהָ.
28:3	וּמַרְאֵ֖הוּ הָיָ֣ה כְבָּרָ֑ק וּלְבוּשׁ֖וֹ לָבָ֥ן כַּשָֽׁלֶג.
28:4	וּמִפַּחְדּ֖וֹ רָֽעֲשׁ֣וּ הַשֹּֽׁמְרִ֑ים וַיִּהְי֖וּ כְּמֵתִֽים.
28:5	וַיַּ֤עַן הַמַּלְאָךְ֨ וַיֹּ֣אמֶר אֶל־הַנָּשִׁ֔ים אַל־תִּירֶ֖אנָה אַתֶּ֑ן כִּ֣י יָדַ֔עְתִּי כִּ֛י אֶת־יֵשׁ֥וּעַ הַנִּצְלָ֖ב אַתֶּ֥ן מְבַקְּשֽׁוֹת.
28:6	אֵ֥ין הוּא֨ פֹּ֔ה כִּ֥י קָ֖ם כַּֽאֲשֶׁ֣ר אָמָ֑ר בֹּ֤אנָה וּרְאֶ֣ינָה אֶת־הַמָּק֔וֹם אֲשֶׁ֛ר שָׁ֥כַב שָׁ֖ם הָֽאָדֽוֹן.
28:7	וְלֵ֨כְנָה מְהֵרָ֜ה וֶֽאֱמֹ֣רְנָה אֶל־תַּלְמִידָ֗יו כִּ֥י קָם֨ מֵעִ֣ם הַמֵּתִ֔ים וְהִנֵּ֣ה ה֗וּא הוֹלֵ֤ךְ לִפְנֵיכֶם֨ הַגָּלִ֔ילָה שָׁ֖ם תִּרְא֣וּ אֹת֑וֹ הִנֵּ֖ה אָמַ֥רְתִּי לָכֶֽן.
28:8	וַתֵּצֶ֤אנָה מְהֵרָה֨ מִן־הַקֶּ֔בֶר בְּיִרְאָ֖ה וּבְשִׂמְחָ֣ה גְדוֹלָ֑ה וַתְּרוּצֶ֖ינָה לְהַגִּ֥יד אֶל־תַּלְמִידָֽיו.
28:9	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר הָֽלְכ֜וּ לְהַגִּ֣יד אֶל־תַּלְמִידָ֗יו וְהִנֵּ֤ה יֵשׁ֨וּעַ֨ פָּגַ֣שׁ אֹתָ֔ן וַיֹּ֖אמֶר שָׁל֣וֹם לָכֶ֑ן וְהֵ֤נָּה נִגְּשׁוּ֨ וַתַּֽחֲזֵ֣קְנָה בְרַגְלָ֔יו וַתִּשְׁתַּֽחֲוֶ֖יןָ לֽוֹ.
28:10	וַיֹּ֧אמֶר אֲלֵיהֶ֛ן יֵשׁ֖וּעַ אַל־תִּירֶ֑אנָה לֵ֚כְנָה הַגֵּ֣דְנָה לְאַחַ֔י כִּ֤י יֵֽלְכוּ֨ הַגָּלִ֔ילָה וְשָׁ֖ם יִרְא֥וּ אֹתִֽי.
28:11	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר הָֽלְכ֔וּ הִנֵּ֛ה אֲחָדִ֥ים מִן־הַמִּשְׁמָ֖ר בָּ֣אוּ אֶל־הָעִ֑יר וַיַּגִּ֨ידוּ֨ אֶל־רָאשֵׁ֣י הַכֹּֽהֲנִ֔ים אֵ֖ת כָּל־הַנִּהְיֽוֹת.
28:12	וַיִּקָּֽהֲל֥וּ עִם־הַזְּקֵנִ֖ים וַיַּֽעֲשׂ֣וּ עֵצָ֑ה וַיִּתְּנ֛וּ דֵּ֥י כֶ֖סֶף אֶל־אַנְשֵׁ֥י הַצָּבָֽא.
28:13	וַיֹּאמֵ֑רוּ אִמְר֗וּ כִּ֣י תַלְמִידָ֥יו בָּ֨אוּ֨ לַ֔יְלָה וְגָֽנְב֥וּ אֹת֖וֹ בִּהְיוֹתֵ֥נוּ יְשֵׁנִֽים.
28:14	וְאִ֨ם תִּשָּׁ֤מַע זֹאת֨ אֶל־הַפֶּחָ֔ה אֲנַ֖חְנוּ נְפַתֶּ֣ה אֹת֑וֹ וְאֶתְכֶ֖ם נַֽעֲשֶׂ֥ה בְטוּחִֽים.
28:15	וַיִּקְּחוּ֨ אֶת־הַכֶּ֔סֶף וַיַּֽעֲשׂ֖וּ כַּֽאֲשֶׁ֣ר לֻמָּ֑דוּ וְהַדָּבָ֣ר הַזֶּ֗ה נִשְׁמָע֨ בֵּי֣ן הַיְּהוּדִ֔ים עַ֖ד הַיּ֥וֹם הַזֶּֽה.
28:16	וְאַחַ֨ד עָשָׂ֧ר הַתַּלְמִידִ֛ים נָֽסְע֖וּ הַגָּלִ֑ילָה אֶל־הָהָ֕ר אֲשֶׁ֛ר יָעַ֥ד לָהֶ֖ם יֵשֽׁוּעַ.
28:17	וּבִרְאוֹתָם֨ אֹת֔וֹ וַיִּשְׁתַּֽחֲו֖וּ ל֑וֹ אַ֥ךְ אֲחָדִ֖ים סִפֵּֽקוּ.
28:18	וַיִּגַּ֣שׁ יֵשׁ֔וּעַ וַיְדַבֵּ֥ר אֲלֵיהֶ֖ם לֵאמֹ֑ר נִתַּ֥ן לִי֨ כָּל־שָׁלְטָ֔ן בַּשָּׁמַ֖יִם וּבָאָֽרֶץ.
28:19	לָכֵ֣ן לְכ֔וּ וַֽעֲשׂ֥וּ תַלְמִידִ֖ים אֵ֣ת כָּל־הַגּוֹיִ֑ם בְּטַבֵּ֣ל אֹתָ֔ם בְּשֵׁ֛ם הָאָ֥ב וְהַבֵּ֖ן וְר֥וּחַ הַקֹּֽדֶשׁ.
28:20	וְלַמְד֣וּ אֹתָ֗ם לִשְׁמֹר֨ אֶת־כָּל־הַדְּבָרִ֔ים אֲשֶׁ֖ר צִוִּ֣יתִי אֶתְכֶ֑ם וְהִנֵּה֩ אָֽנֹכִ֨י אִתְּכֶ֧ם כָּל־הַיָּמִ֛ים עַד־תַּכְלִ֥ית הָֽעוֹלָ֖ם אָמֵֽן.

‏Mark 
1:1	רֵאשִׁ֗ית בְּשׂוֹרַ֛ת יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִׁ֖יחַ בֶּן־הָֽאֱלֹהִֽים.
1:2	כַּכָּת֖וּב בַּנְּבִיאִ֑ים הִֽנְנִ֨י שֹׁלֵחַ֚ מַלְאָכִי֨ לְפָנֶ֔יךָ אֲשֶׁ֛ר יְפַנֶּ֥ה דַרְכְּךָ֖ לְפָנֶֽיךָ.
1:3	ק֣וֹל קוֹרֵ֔א בַּמִּדְבָּ֕ר פַּנּ֖וּ דֶּ֣רֶךְ יְהוָֹ֑ה יַשְּׁר֖וּ מְסִלּוֹתָֽיו.
1:4	וַיְהִ֥י יֽוֹחָנָ֖ן מְטַבֵּ֣ל בַּמִּדְבָּ֑ר וְקוֹרֵא֙ טְבִילַ֣ת הַתְּשׁוּבָ֔ה לִסְלִיחַת֭ חֲטָאִֽים.
1:5	וַיֵּֽצְא֥וּ אֵלָ֛יו כָּל־אֶ֥רֶץ יְהוּדָ֖ה וְיֽוֹשְׁבֵ֣י יְרֽוּשָׁלָ֑םִ וַיִּטָּֽבְל֨וּ כֻלָּ֤ם מֵֽאִתּוֹ֙ בַּיַּרְדֵּ֣ן הַנָּהָ֔ר בְּהִתְוַדּ֖וֹת חַטֹּֽאתֵיהֶֽם.
1:6	וְיֽוֹחָנָ֗ן הָיָ֤ה לָבוּשׁ֨ שְׂעַ֣ר גָּמַ֔ל וְאֵז֥וֹר ע֖וֹר עַל־מָתְנָ֑יו וְאֹכֵ֥ל חֲגָבִ֖ים וּדְבַ֥שׁ הַיָּֽעַר.
1:7	וַיִּקְרָ֖א לֵאמֹ֑ר בָּ֞א הֶֽחָזָ֤ק מִמֶּ֨נִּי֨ אַֽחֲרַ֔י אֲשֶׁ֨ר אֵינֶנִּ֚י שֹׁוֶה֨ לִשְׁח֔וֹת לְהַתִּ֖יר אֶת־שְׂר֥וֹךְ נְעָלָֽיו.
1:8	אָכֵ֥ן אֲנִ֛י טִבַּ֥לְתִּי אֶתְכֶ֖ם בְּמָ֑יִם אַ֣ךְ ה֔וּא יְטַבֵּ֥ל אֶתְכֶ֖ם בְּר֥וּחַ הַקֹּֽדֶשׁ.
1:9	וַיְהִי֨ בַּיָּמִ֣ים הָהֵ֔ם וַיָּבֹ֥א יֵשׁ֛וּעַ מִנָּצָ֖רֶת אֲשֶׁ֣ר לַגָּלִ֑יל וַיִּטָּבֵ֛ל מֵאֵ֥ת יֽוֹחָנָ֖ן בַּיַּרְדֵּֽן.
1:10	וּכְרֶ֗גַע בַּֽעֲלוֹתוֹ֨ מִן־הַמַּ֔יִם רָאָ֥ה אֶת־הַשָּׁמַ֖יִם נִקְרָעִ֑ים וְהָר֛וּחַ כְּמ֥וֹ יוֹנָ֖ה יֹרֶ֥דֶת עָלָֽיו.
1:11	וְק֖וֹל הָיָ֣ה מִן־הַשָּׁמָ֑יִם אַתָּה֨ בְּנִ֣י יְדִידִ֔י אֲשֶׂ֥ר רָצִ֖יתִי בּֽוֹ.
1:12	וּכְרֶ֗גַע הוֹצִ֥יא אֹת֛וֹ הָר֖וּחַ הַמִּדְבָּֽרָה.
1:13	וַיְהִ֨י שָׁ֤ם בַּמִּדְבָּר֨ אַרְבָּעִ֣ים י֔וֹם מְנֻסֶּ֖ה מֵאֵ֣ת הַשָּׂטָ֑ן וַיְהִי֨ עִ֣ם הַֽחַיּ֔וֹת וְהַמַּלְאָכִ֖ים שֵֽׁרְת֥וּ אֹתֽוֹ.
1:14	וְאַֽחֲרֵי֨ אֲשֶׁ֣ר הָסְגַּ֣ר יֽוֹחָנָ֔ן בָּ֥א יֵשׁ֖וּעַ הַגָּלִ֑ילָה קֹרֵ֕א אֶת־בְּשׂוֹרַ֖ת מַלְכ֥וּת הָֽאֱלֹהִֽים.
1:15	וְאֹמֵ֕ר כִּי־מָֽלְאָ֣ה הָעֵ֔ת וְקָֽרְבָ֖ה מַלְכ֣וּת הָֽאֱלֹהִ֑ים שׁ֖וּבוּ וְהַֽאֲמִ֥ינוּ בַבְּשׂוֹרָֽה.
1:16	וּבְהִתְהַלְּכ֗וֹ עַל־יַד֙ יַ֣ם הַגָּלִ֔יל וַיַּ֤רְא אֶת־שִׁמְעוֹן֨ וְאֶת־אַנְדְּרֵעַ֣ס אָחִ֔יו מַשְׁלִיכִ֥ים מִכְמֹ֖רֶת בַּיָּ֑ם כִּ֥י הָי֖וּ דַּיָּגִֽים.
1:17	וַיּ֥אֹמֶר אֲלֵיהֶ֖ם יֵשׁ֑וּעַ לְכ֣וּ אַֽחֲרַ֔י וְאֶֽעֱשֶׂ֣ה אֶתְכֶ֔ם לִהְי֖וֹת דַּיְגֵ֥י אָדָֽם.
1:18	וּכְרֶ֕גַע עָֽזְב֖וּ אֶת־מַכְמֹֽרֵיהֶ֑ם וַיֵּֽלְכ֖וּ אַֽחֲרָֽיו.
1:19	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר עָבַ֤ר מִשָּׁם֨ הָ֣לְאָה מְעַ֔ט וַיַּ֛רְא אֶת־יַֽעֲקֹ֥ב בֶּן־זַבְדַּ֖י וְאֶת־יֽוֹחָנָ֣ן אָחִ֑יו בִּהְיוֹתָ֣ם בָּֽאֳנִיָּ֔ה מְתַקְּנִ֖ים אֶת־מַכְמֹֽרֵיהֶֽם.
1:20	וּכְרֶ֖גַע קָרָ֣א לָהֶ֑ם וַיַּֽעַזְב֞וּ אֶת־זַבְדַּ֨י אֲבִיהֶ֤ם בָּֽאֳנִיָּה֨ עִם־הַשְּׂכִירִ֔ים וַיֵּֽלְכ֖וּ אַֽחֲרָֽיו.
1:21	וַיָּבֹ֖אוּ אֶ֣ל כְּפַר־נַח֑וּם וּכְרֶ֧גַע ׀ בַּשַּׁבָּ֛ת בָּ֥א אֶל־בֵּֽית־הַכְּנֶ֖סֶת וְלִמֵּֽד.
1:22	וַיִּשְׁתּֽוֹמְמ֖וּ עַל־לִקְח֑וֹ כִּ֗י הָיָ֨ה מְלַמֵּ֤ד אֹתָם֨ כְּאִישׁ֨ אֲשֶׁ֣ר יֵֽשׁ־לֹ֣ו שָׁלְטָ֔ן וְלֹ֖א כַּסּֽוֹפְרִֽים.
1:23	וַיְהִ֗י בְּבֵֽית־הַכְּנֶ֨סֶת֨ אֲשֶׁ֣ר לָהֶ֔ם אִ֖ישׁ בְּר֣וּחַ טָמֵ֑א וַיִּצְעַ֖ק לֵאמֹֽר.
1:24	הַנִּ֣יחָה לִּ֗י מַה־לָּנ֚וּ וָלָךְ֨ יֵשׁ֣וּעַ הַנֹּֽצְרִ֔י הֲבָ֖אתָ לְאַבֵּ֣ד אֹתָ֑נוּ יָדַ֤עְתִּי אֹֽתְךָ֨ מִ֣י אַתָּ֔ה קְד֖וֹשׁ הָֽאֱלֹהִֽים.
1:25	וַיִּגְעַר֥ בּ֛וֹ יֵשׁ֖וּעַ לֵאמֹ֑ר הֵֽאָלֵ֖ם וְצֵ֥א מִמֶּֽנּוּ.
1:26	וַיְרֽוֹצְצֵ֨הוּ֨ הָר֣וּחַ הַטָּמֵ֔א וַיִּצְעַ֖ק בְּק֣וֹל גָּד֑וֹל וַיֵּצֵ֖א מִמֶּֽנּוּ.
1:27	וַיִּתְמְה֣וּ כֻלָּ֔ם עַ֠ד כִּי־שָׁ֨אֲל֜וּ אִ֧ישׁ אֶת־רֵעֵ֛הוּ לֵאמֹ֖ר מַה־זּ֑אֹת מָ֣ה הַלֶּ֤קַח הֶֽחָדָשׁ֨ הַזֶּ֔ה כִּ֣י בִשָׁלְטָ֗ן גַּ֣ם אֶת־הָֽרוּח֤וֹת הַטְּמֵאוֹת֨ ה֣וּא מְצַוֶּ֔ה וְהֵ֖ן שֹֽׁמְע֥וֹת לֽוֹ.
1:28	וַיֵּצֵ֤א שִׁמְעוֹ֨ כְּרֶ֔גַע בְּכָל־כִּכַּר֥ הַגָּלִ֖יל מִסָּבִֽיב.
1:29	וּכְרֶ֕גַע יָֽצְא֖וּ מִבֵּי֣ת הַכְּנֶ֑סֶת וַיָּבֹ֜אוּ אֶל־בֵּ֤ית שִׁמְעוֹן֨ וְאַנְדְּרֵעַ֔ס עִ֥ם יַֽעֲקֹ֖ב וְיֽוֹחָנָֽן.
1:30	וַֽחֲמ֥וֹת שִׁמְע֛וֹן שֹׁכֶ֖בֶת אֲחוּזַ֣ת קַדָּ֑חַת וּכְרֶ֕גַע דִּבְּר֥וּ אֵלָ֖יו אֹֽדוֹתֶֽיהָ.
1:31	וַיִּגַּ֞שׁ וַיֹּאחַ֤ז בְּיָדָהּ֨ וַיָּ֣קֶם אֹתָ֔הּ וַתַּֽעַזְבֶ֥הָ הַקַּדַּ֖חַת כְּרָ֑גַע וַתְּשָׁ֖רֶת אֹתָֽם.
1:32	וּבִהְי֣וֹת הָעֶ֗רֶב כַּֽאֲשֶׁר֨ בָּ֣א הַשֶּׁ֔מֶשׁ וַיָּבִ֧יאוּ אֵלָ֛יו אֵ֥ת כָּל־הַנֶּֽחֱלִ֖ים וַֽאֲחוּזֵ֥י הַשֵּׁדִֽים.
1:33	וְכָל־הָעִ֕יר הָֽיְתָ֥ה נִקְהָלָ֖ה לִפְנֵ֥י הַדָּֽלֶת.
1:34	וַיִּרְפָּ֣א רַבִּ֗ים אֲשֶׁ֨ר הָי֤וּ חוֹלִים֨ בְּתַֽחֲלֻאִ֣ים שׁוֹנִ֔ים וַיְגָ֖רֶשׁ שֵׁדִ֣ים רַבִּ֑ים וְלֹֽא־הִנִּ֤יחַ אֶת־הַשֵּׁדִים֨ לְדַבֵּ֔ר יַ֛עַן כִּ֥י יָֽדְע֖וּ אֹתֽוֹ.
1:35	וַיַּשְׁכֵּ֤ם בַּבֹּ֨קֶר֨ בְּע֣וֹד לַ֔יְלָה וַיֵּצֵ֕א וַיֵּ֖לֶךְ אֶל־מָק֣וֹם חָרֵ֑ב וְשָׁ֖ם הִתְפַּלֵּֽל.
1:36	וְיֵּֽלְכ֣וּ אַֽחֲרָ֔יו שִׁמְע֕וֹן וְאֵ֖לֶּה אֲשֶׁ֥ר אִתּֽוֹ.
1:37	וּכְמָצְאָ֥ם אֹת֖וֹ אָֽמְר֣וּ אֵלָ֑יו אָכֵ֕ן הַכֹּ֖ל מְבַקְּשִׁ֥ים אֹתָֽךְ.
1:38	וַיּ֣אֹמֶר אֲלֵיהֶ֗ם נֵ֣לְכָה נָּ֞א אֶל־עָרֵ֤י הַפְּרָזוֹת֨ אֲשֶׁ֣ר מִמּוּלֵ֔נוּ לְמַ֥עַן אֶקְרָ֖א גַּ֣ם שָׁ֑ם כִּ֥י לָז֖אֹת יָצָֽאתִי.
1:39	וַיִּקְרָ֛א בְּבָתֵּ֥י כְנֵסִיּֽוֹתֵיהֶ֖ם בְּכָל־הַגָּלִ֑יל וַיְגָ֖רֶשׁ אֶת־הַשֵּׁדִֽים.
1:40	וַיָּבֹ֤א אֵלָיו֨ מְצֹרָ֔ע וַיִּתְחַנֵּ֥ן ל֛וֹ וַיִּכְרַ֥ע לְפָנָ֖יו וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֑יו אָכֵ֕ן אִם־תִּרְצֶ֕ה תּוּכַ֖ל לְטַהֵ֥ר אֹתִֽי.
1:41	וַיִּכָּֽמְרוּ֨ רַֽחֲמֵ֣י יֵשׁ֔וּעַ וַיֵּ֥ט אֶת־יָד֖וֹ וַיִּגַּ֣ע בּ֑וֹ וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֔יו אֲנִ֥י רֹצֶ֖ה טְהָֽר.
1:42	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר אָמַ֔ר כְּרֶ֛גַע סָ֥רָה מִמֶּ֖נּוּ הַצָּרָ֑עַת וַיִּטְהָֽר.
1:43	וַיִּגְעַ֖ר בּ֑וֹ וּכְרֶ֖גַע שִׁלַּ֥ח אֹתֽוֹ.
1:44	וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֔יו רְאֵ֕ה אַל־תֹּאמַ֥ר לְאִ֖ישׁ מְא֑וּמָה רַ֣ק לֶךְ־לְךָ֞ וְהֵֽרָאֵ֣ה אֶל־הַכֹּהֵ֗ן וְהַקְרֵ֤ב עַל־טָֽהֳרָֽתְךָ֨ אֶת־הַדְּבָרִים֨ אֲשֶׁ֣ר צִוָּ֣ה מֹשֶׁ֔ה לְעֵד֖וּת לָהֶֽם.
1:45	אַ֣ךְ ׀ ה֣וּא בְצֵאת֗וֹ הֵחֵ֨ל לִקְרֹ֣א הַרְבֵּה֘ וּלְהַשְׁמִ֣יעַ אֶת־הַדָּבָר֒ עַ֣ד אֲשֶׁר֩ לֹֽא־יָכֹ֨ל ע֜וֹד יֵשׁ֗וּעַ לָב֤וֹא בְגָלוּי֨ אֶל־עִ֔יר כִּ֛י אִם־הָיָ֥ה בַח֖וּץ בִּמְקוֹמ֣וֹת חֲרֵבִ֑ים וַיָּבֹ֥אוּ אֵלָ֖יו מִכָּל־עֲבָרִֽים.
2:1	וַיָּ֥בֹא ע֛וֹד אֶ֥ל כְּפַר־נַח֖וּם אַֽחֲרֵ֣י יָמִ֑ים וַיִּשָּׁמַ֕ע כִּ֥י בַבַּ֖יִת הֽוּא.
2:2	וּכְרֶגַע֘ נֶֽאֶסְפ֣וּ רַבִּים֒ עַ֣ד אֲשֶׁ֤ר לֹֽא־יָכוֹל֨ לְהָכִ֣יל אֹתָ֔ם אַ֥ף לֹ֛א הַמָּק֖וֹם לִפְנֵ֣י הַדָּ֑לֶת וַיְדַבֵּ֥ר אֲלֵיהֶ֖ם אֶת־הַדָּבָֽר.
2:3	וַיָּבֹ֣אוּ אֵלָ֔יו מְבִיאֵ֖י נְכֵ֣ה אֲבָרִ֑ים נָשׂ֖וּא בְּאַרְבָּעָֽה.
2:4	וְכַֽאֲשֶׁר֩ לֹ֨א יָֽכְל֜וּ לָגֶ֤שֶׁת אֵלָיו֨ מִפְּנֵ֣י הֶֽהָמ֔וֹן הֵסִ֣ירוּ אֶת־הַגָּ֔ג אֲשֶׁ֥ר ה֖וּא הָיָ֣ה שָׁ֑ם וַיִּכְר֗וּ וַיּוֹרִ֧ידוּ אֶת־הַמִּטָּ֛ה אֲשֶׁ֛ר שָׁכַ֥ב עָלֶ֖יהָ נְכֵ֥ה הָֽאֲבָרִֽים.
2:5	וְכִרְא֤וֹת יֵשׁ֨וּעַ֨ אֶת־אֱמֽוּנָתָ֔ם וַיֹּ֖אמֶר אֶל־נְכֵ֣ה הָֽאֲבָרִ֑ים בְּנִ֕י נִסְלְח֥וּ לְךָ֖ חֲטָאֶֽיךָ.
2:6	וַיִּהְי֛וּ אֲחָדִ֥ים מִן־הַסּֽוֹפְרִ֖ים יֽוֹשְׁבִ֣ים שָׁ֑ם וְחֹֽשְׁבִ֖ים בְּלִבּוֹתָֽם.
2:7	לָ֗מָּה זֶ֛ה מְדַבֵּ֥ר גִּדּוּפ֖וֹת כָּ֑כָה מִ֤י יוּכַל֨ לִסְלֹ֣חַ חֲטָאִ֔ים בִּלְתִּ֖י הָֽאֱלֹהִ֥ים לְבַדּֽוֹ.
2:8	וּכְרֶ֗גַע בְּהָבִ֨ין יֵשׁ֤וּעַ בְּרוּחוֹ֨ כִּי־כֵן֨ חָֽשְׁב֣וּ בְקִרְבָּ֔ם וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם לָ֗מָּה אַתֶּ֧ם חֹֽשְׁבִ֛ים אֶת־אֵ֖לֶּה בְּלִבּֽוֹתֵיכֶֽם.
2:9	מָ֖ה נָקֵ֣ל יֶ֑תֶר אִם־לֵאמֹ֞ר לִנְכֵ֣ה הָֽאֲבָרִ֗ים נִסְלְח֤וּ לְךָ֨ חֲטָאֶ֔יךָ א֣וֹ לֵאמֹ֔ר ק֛וּם וְשָׂ֥א אֶת־מִטָּֽתְךָ֖ וְהִתְהַלֵּֽךְ.
2:10	אַ֚ךְ לְמַ֣עַן תֵּֽדְע֔וּ כִּ֣י יֵ֧שׁ לְבֶן־הָֽאָדָ֛ם שָׁלְטָ֥ן בָּאָ֖רֶץ לִסְלֹ֣חַ חֲטָאִ֑ים אָמַ֖ר אֶל־נְכֵ֥ה הָֽאֲבָרִֽים.
2:11	אֲנִי֨ אֹמֵ֣ר לְךָ֔ ק֚וּם וְשָׂ֣א אֶת־מִטָּֽתְךָ֔ וְלֵ֥ךְ לְךָ֖ אֶל־בֵּיתֶֽךָ.
2:12	וַיָּ֤קָם כְּרֶ֨גַע֨ וַיִּשָּׂ֣א אֶת־מִטָּת֔וֹ וַיֵּצֵ֖א בִּפְנֵ֣י כֻלָּ֑ם עַ֤ד כִּֽי־הִשְׁתּֽוֹמְמוּ֨ כֻּלָּ֔ם וַיְכַבְּד֤וּ אֶת־הָֽאֱלֹהִים֨ לֵאמֹ֔ר כִּ֛י מֵֽעוֹלָ֥ם לֹֽא־רָאִ֖ינוּ כָּזֹֽאת.
2:13	וַיֵּצֵ֥א ע֖וֹד עַל־יַ֣ד הַיָּ֑ם וְכָל־הֶֽהָמוֹן֨ בָּ֣א אֵלָ֔יו וַיְלַמֵּ֖ד אֹתָֽם.
2:14	וּבְעָבְר֗וֹ רָאָ֞ה אֶת־לֵוִ֤י בֶּן־אַלְפַּי֨ יוֹשֵׁב֨ בְּבֵ֣ית הַמֶּ֔כֶס וַיֹּ֥אמֶר אֵלָ֖יו לֵ֣ךְ אַֽחֲרָ֑י וַיָּ֖קָם וַיֵּ֥לֶךְ אַֽחֲרָֽיו.
2:15	וַיְהִי֨ בַּֽהֲסִבּ֣וֹ בְּבֵית֔וֹ וַיָּסֵ֜בּוּ גַּ֣ם מֽוֹכְסִ֤ים וְחַטָּאִים֨ רַבִּ֔ים עִ֥ם יֵשׁ֖וּעַ וְתַלְמִידָ֑יו כִּ֚י הָי֣וּ רַבִּ֔ים וַיֵּֽלְכ֖וּ אַֽחֲרָֽיו.
2:16	וְהַסּֽוֹפְרִ֣ים וְ֠הַפְּרוּשִׁים בִּרְאוֹתָ֨ם אֹת֜וֹ אוֹכֵ֗ל עִ֤ם הַמּֽוֹכְסִים֨ וְהַֽחַטָּאִ֔ים אָֽמְר֖וּ אֶל־תַּלְמִידָ֑יו מָ֣ה זֶ֗ה כִּ֣י ה֤וּא אוֹכֵל֨ וְשֹׁתֶ֔ה עִ֥ם הַמּֽוֹכְסִ֖ים וְהַֽחַטָּאִֽים.
2:17	וַיִּשְׁמַ֣ע יֵשׁוּעַ֘ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶם֒ הַֽחֲזָקִ֗ים אֵי֣ן צֹ֤רֶךְ לָהֶם֨ לְרוֹפֵ֔א כִּ֖י אִם־הַֽחוֹלִ֑ים לֹא־בָ֨אתִי לִקְרֹ֧א צַדִּיקִ֛ים כִּ֥י אִם־חַטָּאִ֖ים לִתְשׁוּבָֽה.
2:18	וְתַלְמִידֵ֧י יֽוֹחָנָ֛ן וְתַלְמִידֵ֥י הַפְּרוּשִׁ֖ים הָי֣וּ צָמִ֑ים וַיָּבֹ֨אוּ֨ וַיֹּֽאמְר֣וּ אֵלָ֔יו לָ֗מָּה תַּלְמִידֵ֨י יֽוֹחָנָ֜ן וְתַלְמִידֵ֤י הַפְּרוּשִׁים֨ צָמִ֔ים וְתַלְמִידֶ֖יךָ אֵינָ֥ם צָמִֽים.
2:19	וַיֹּ֨אמֶר אֲלֵיהֶ֜ם יֵשׁ֗וּעַ הֲיֽוּכְל֤וּ בְנֵי־הַֽחֲתֻנָּה֨ לָצ֔וּם בְּע֖וֹד הֶֽחָתָ֣ן עִמָּהֶ֑ם כָּל־הָעֵ֗ת אֲשֶׁר֩ יֵ֨שׁ לָהֶ֤ם הֶֽחָתָן֨ עִמָּהֶ֔ם לֹ֥א יֽוּכְל֖וּ לָצֽוּם.
2:20	אַ֚ךְ יָבֹ֣אוּ יָמִ֔ים כַּֽאֲשֶׁ֛ר יֻקַּ֥ח מֵהֶ֖ם הֶֽחָתָ֑ן וְאָ֥ז יָצ֖וּמוּ בַּיָּמִ֥ים הָהֵֽם.
2:21	וְאֵ֣ין אִ֗ישׁ תּוֹפֵ֤ר טְלָאָה֨ מִבֶּ֣גֶד חָדָ֔שׁ עַ֖ל שִׂמְלָ֣ה יְשָׁנָ֑ה וְאִם־לֹ֕א מְלוֹאָ֤הּ הֶֽחָדָשׁ֨ יִשָּׂ֣א מִן־הַיְּשָׁנָ֔ה וְתֵרַ֥ע יוֹתֵ֖ר הַקְּרִיעָֽה.
2:22	וְאֵ֣ין אִ֗ישׁ שָׂ֣ם יַ֤יִן חָדָשׁ֨ בְּנֹאד֣וֹת יְשָׁנִ֔ים וְאִם־לֹ֕א יְבַקַּ֞ע הַיַּ֤יִן הֶֽחָדָשׁ֙ אֶת־הַנֹּאד֔וֹת וְיִשָּׁפֵ֥ךְ הַיַּ֖יִן וְהַנֹּאד֣וֹת יֹאבֵד֑וּ כִּ֚י אִם־יַ֣יִן חָדָ֔שׁ יוּשַׂ֖ם בְּנֹאד֥וֹת חֲדָשִֽׁים.
2:23	וַיְהִ֕י בְּעָבְר֥וֹ בַשַּׁבָּ֖ת בְּת֣וֹךְ הַזֵּרֽוּעִ֑ים וַיָּחֵ֤לּוּ תַלְמִידָיו֨ לַֽעֲשׂ֣וֹת דֶּ֔רֶךְ בְּקָטְפָ֖ם אֶת־הַשִּׁבֳּלִֽים.
2:24	וַיֹּֽאמְר֥וּ אֵלָ֖יו הַפְּרוּשִׁ֑ים רְאֵ֗ה מָ֣ה הֵ֤מָּה עֹשִׂים֨ בַּשַּׁבָּ֔ת אֵ֖ת אֲשֶׁ֥ר אֽין־מֻתָּֽר.
2:25	וַיֹּ֥אמֶר ה֖וּא אֲלֵיהֶ֑ם הֲמֵֽעוֹלָ֣ם לֹֽא־קְרָאתֶ֡ם אֵת֩ אֲשֶׁר־עָשָׂ֨ה דָוִ֜ד כַּֽאֲשֶׁר֩ הָיָ֨ה ל֥וֹ צֹ֨רֶךְ֨ וְרָעֵ֔ב ה֕וּא וְאֵ֖לֶּה אֲשֶׁ֥ר אִתּֽוֹ.
2:26	אֵ֡יךְ ה֣וּא בָא֩ אֶל־בֵּ֨ית הָֽאֱלֹהִ֜ים בִּימֵ֥י אֶבְיָתָ֣ר ׀ הַכֹּהֵ֣ן הַגָּד֗וֹל וַיֹּאכַל֨ אֶת־לֶ֣חֶם הַפָּנִ֔ים אֲשֶׁר֨ אֵֽין־מֻתָּ֣ר לֶֽאֱכֹ֔ל בִּלְתִּ֖י לַכֹּֽהֲנִ֑ים וַיִּתֵּן֨ גַּ֣ם לָאֵ֔לֶּה אֲשֶׁ֖ר הָי֥וּ אִתּֽוֹ.
2:27	וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם הַשַּׁבָּ֗ת נִהְיָה֨ בַּֽעֲב֣וּר הָֽאָדָ֔ם וְלֹ֥א הָֽאָדָ֖ם בַּֽעֲב֥וּר הַשַּׁבָּֽת.
2:28	לָכֵן֨ בֶּן־הָֽאָדָ֔ם אָד֥וֹן ה֖וּא גַּ֥ם עַל־הַשַּׁבָּֽת.
3:1	וַיָּבֹ֥א ע֖וֹד אֶל־בֵּ֣ית הַכְּנֶ֑סֶת וַיְהִ֥י שָׁם֨ אִ֔ישׁ אֲשֶׁ֛ר הָ֥יְתָה לּ֖וֹ יָ֥ד מְיֻבָּשָֽׁה.
3:2	וַיִּשְׁמְר֣וּ עָלָ֔יו אִם־בַּשַּׁבָּ֖ת יִרְפָּ֣א אֹת֑וֹ לְמַ֛עַן יָבִ֥יאוּ שִׂטְנָ֖ה עָלָֽיו.
3:3	וַיֹּ֨אמֶר֨ אֶל־הָאִ֔ישׁ אֲשֶׁ֛ר הָ֥יְתָה לּ֖וֹ הַיָּ֣ד הַמְּיֻבָּשָׁ֑ה ק֖וּם וַֽעֲמֹ֥ד בַּתָּֽוֶךְ.
3:4	וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֗ם הֲמֻתָּ֨ר בַּשַּׁבָּ֜ת לַֽעֲשׂ֥וֹת טוֹב֨ א֣וֹ לַֽעֲשׂ֣וֹת רָ֔ע לְהוֹשִׁ֥יעַ נֶ֖פֶשׁ א֣וֹ לְהָמִ֑ית אַ֥ךְ הֵ֖ם הֶֽחֱרִֽישׁוּ.
3:5	וַיַּבֵּ֨ט אֲלֵיהֶ֤ם מִסָּבִיב֨ בְּקֶ֔צֶף בְּהֵעָֽצְב֖וֹ עַל־קְשִׁ֣י לִבָּ֑ם וַיֹּ֨אמֶר אֶל־הָאִ֜ישׁ נְטֵ֤ה אֶת־יָֽדְךָ֨ וַיֵּ֔ט וַתּוּשַׁ֥ב יָד֛וֹ שְׁלֵמָ֖ה כָּֽאַחֶֽרֶת.
3:6	וַיֵּֽצְא֖וּ הַפְּרוּשִׁ֑ים וּכְרֶ֗גַע עָשׂ֨וּ עֵצָ֜ה עִם־הַדְּבֵקִ֧ים בְּהֽוֹרוֹד֛וֹס נֶגְדּ֖וֹ אֵ֥יךְ יְאַבְּדֽוּהוּ.
3:7	וְיֵשׁ֗וּעַ סָ֥ר מִשָּׁ֛ם עִ֥ם תַּלְמִידָ֖יו אֶל־הַיָּ֑ם וְהָמ֨וֹן רַ֧ב מִן־הַגָּלִ֛יל הָֽלְכ֥וּ אַֽחֲרָ֖יו וּמִֽיהוּדָֽה.
3:8	וּמִירֽוּשָׁלִַ֨ם֨ וּמֵֽאֱד֔וֹם וּמֵעֵ֖בֶר הַיַּרְדֵּ֑ן וְאֵ֡לֶּה אֲשֶׁ֣ר בִּסְבִיבוֹת֩ צ֨וֹר וְצִיד֜וֹן הָמ֣וֹן רַ֗ב כְּשָׁמְעָ֤ם אֶת־הַגְּדוֹלוֹת֨ אֲשֶׁ֣ר עָשָׂ֔ה בָּ֖אוּ אֵלָֽיו.
3:9	וַיֹּ֨אמֶר֨ אֶל־תַּלְמִידָ֔יו כִּי֩ אֳנִיָּ֙ה קְטַנָּ֜ה תִּהְיֶ֧ה מֽוּכָנָ֛ה ל֖וֹ מִפְּנֵ֣י הֶֽהָמ֑וֹן לְמַ֛עַן לֹ֥א יִלְחֲצ֖וּ אֹתֽוֹ.
3:10	כִּ֥י רָפָ֖א רַבִּ֑ים עַ֣ד ׀ כִּֽי־הִתְנַפְּל֣וּ עָלָ֗יו לְמַ֨עַן֨ יִגְּע֣וּ ב֔וֹ כֹּ֥ל אֲשֶׁ֛ר הָי֥וּ לָהֶ֖ם נְגָעִֽים.
3:11	וְהָֽרוּח֧וֹת הַטְּמֵא֛וֹת בִּרְאוֹתָ֥ן אֹת֖וֹ נָֽפְל֣וּ לְפָנָי֑ו וַתִּצְעַ֣קְנָה לֵאמֹ֔ר אָכֵ֕ן אַתָּ֥ה ה֖וּא בֶּן־הָֽאֱלֹהִֽים.
3:12	וַיִּגְעַ֥ר הַרְבֵּ֖ה בָּהֵ֑ן כִּ֛י לֹא־תַֽעֲשֶׂ֥ינָה אֹת֖וֹ גָּלֽוּי.
3:13	וַיַּ֨עַל֨ אֶל־הָהָ֔ר וַיִּקְרָ֣א אֵלָ֔יו אֵ֛ת אֲשֶׁ֥ר ה֖וּא רָצָ֑ה וַיָּבֹ֖אוּ אֵלָֽיו.
3:14	וַיָּ֖שֶׂם שְׁנֵ֣ים עָשָׂ֑ר לְמַ֨עַן֨ יִהְי֣וּ עִמּ֔וֹ וּלְמַ֥עַן יְשַׁלְּחֵ֖ם לִקְרֹֽא.
3:15	וְלִהְ֤יוֹת לָהֶם֨ שָׁלְטָ֔ן לִרְפֹּ֖א אֶת־הַתַּֽחֲלוּאִ֑ים וּלְגָרֵ֖שׁ אֶת־הַשֵּׁדִֽים.
3:16	וַיָּ֧שֶׂם לְשִׁמְע֛וֹן שֵׁ֖ם פֶּטְרֽוֹס.
3:17	וְאֶת־יַֽעֲקֹ֣ב בֶּן־זַבְדַּ֔י וְאֶת־יֽוֹחָנָ֖ן אֲחִ֣י יַֽעֲקֹ֑ב וַיָּ֨שֶׂם לָהֶ֤ם שֵׁמוֹת֨ בְּנֵי־רֶ֔גֶשׁ לֵאמֹ֖ר בְּנֵ֥י הָרָֽעַם.
3:18	וְאֶת־אַנְדְּרֵעַ֣ס וּפִֽילִפּ֔וֹס וּבַר־תָּלְמַ֥י וּמַתְיָ֖א וְתוֹמָ֑א וְיַֽעֲקֹ֤ב בֶּן־אַלְפַּי֨ וְתַדַּ֔י וְשִׁמְע֖וֹן הַקַּנָּאִֽי.
3:19	וִֽיהוּדָה֨ אִ֣ישׁ קְרִיּ֔וֹת אֲשֶׁ֕ר גַּ֖ם הִסְגִּ֣יר אוֹת֑וֹ וַיָּבֹ֖אוּ הַבָּֽיְתָה.
3:20	וַיִּקָּהֵ֥ל ע֖וֹד הָמ֑וֹן עַ֚ד כִּי־לֹ֣א יָֽכְל֔וּ אַ֥ף לֹ֖א לֶֽאֱכֹ֥ל לָֽחֶם.
3:21	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר שָֽׁמְעוּ֨ קְרוֹבָ֔יו וַיֵּֽצְא֖וּ לְהַֽחֲזִ֣יק בּ֑וֹ כִּ֣י אָֽמְר֔וּ כִּ֖י יָצָ֥א מִדַּעְתּֽוֹ.
3:22	וְהַסּ֨וֹפְרִ֜ים אֲשֶׁ֨ר יָֽרְד֤וּ מִירֽוּשָׁלִַ֨ם֨ אָֽמְר֔וּ כִּ֛י בַּ֥עַל זְב֖וּב יֵ֣שׁ ל֑וֹ גַּ֗ם כִּ֚י עַל־יְדֵי֨ שַׂ֣ר הַשֵּׁדִ֔ים ה֥וּא מְגָרֵ֖שׁ אֶת־הַשֵּׁדִֽים.
3:23	וַיִּקְרָ֤א אֹתָם֨ אֵלָ֔יו וַיְדַבֵּ֥ר אֲלֵיהֶ֖ם בִּמְשָׁלִ֑ים אֵ֚יךְ יוּכַ֣ל הַשָּׂטָ֔ן לְגָרֵ֖שׁ אֶת־הַשָּׂטָֽן.
3:24	וְאִ֤ם מַמְלָכָה֨ נִפְלָגָ֣ה עַל־עַצְמָ֔הּ לֹֽא־תוּכַ֥ל לְהִכּ֖וֹן הַמַּמְלָכָ֥ה הַהִֽיא.
3:25	וְאִ֥ם בַּ֨יִת֨ נִפְלָ֣ג עַל־עַצְמ֔וֹ לֹֽא־יוּכַ֥ל לְהִכּ֖וֹן הַבַּ֥יִת הַהֽוּא.
3:26	וְאִ֧ם הַשָּׂטָ֛ן הִתְקוֹמֵ֥ם עַל־נַפְשׁ֖וֹ וְנִפְלָ֑ג לֹֽא־יוּכַ֣ל לְהִכּ֔וֹן כִּ֛י אִם־יֵ֥שׁ ל֖וֹ קֵֽץ.
3:27	אֵ֣ין אִישׁ֩ יָכ֨וֹל לָבֹ֜ז אֶת־כְּלֵ֤י הַגִּבּוֹר֨ בְּבוֹא֣וֹ אֶל־בֵּית֔וֹ אִם־לֹ֧א בָרִֽאשֹׁנָ֛ה יֶֽאֱסֹ֖ר אֶת־הַגִּבּ֑וֹר וְאָ֖ז יָבֹ֥ז אֶת־בֵּיתֽוֹ.
3:28	אָמְנָ֕ם אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם כִּ֣י כָל־הַֽחֲטָאִ֗ים יִסָּֽלְחוּ֨ לִבְנֵ֣י הָֽאָדָ֔ם וּגְדוּפ֕וֹת כֹּ֖ל אֲשֶׁ֥ר יְגַדֵּֽפוּ.
3:29	אַ֗ךְ מִ֞י אֲשֶׁ֤ר יְגַדֵּף֨ אֶת־ר֣וּחַ הַקֹּ֔דֶשׁ אֵֽין־ל֥וֹ סְלִיחָ֖ה לְעוֹלָ֑ם כִּ֧י אִם־אָשֵׁ֛ם ה֖וּא לִמִשְׁפַּ֥ט עוֹלָֽם.
3:30	כִּ֣י אָֽמְר֔וּ ר֥וּחַ טְמֵאָ֖ה יֵ֥שׁ לֽוֹ.
3:31	אָ֕ז בָּ֖אוּ אֶחָ֣יו וְאִמּ֑וֹ וּבְעָמְדָ֣ם בַּח֔וּץ שָֽׁלְח֥וּ אֵלָ֖יו וַיִּקְרְא֥וּ לֽוֹ.
3:32	וְהֶֽהָמ֥וֹן יוֹשֵׁ֖ב מִסָּבִ֣יב ל֑וֹ וַיֹּֽאמְר֣וּ אֵלָ֗יו הִנֵּ֨ה אִמְּךָ֧ וְאַחֶ֛יךָ בַּח֖וּץ מְבַקְּשִׁ֥ים אֹתָֽךְ.
3:33	וַיַּ֥עַן אֹתָ֖ם לֵאמֹ֑ר מִ֥י אִמִּ֖י א֥וֹ אֶחָֽי.
3:34	וַיַּבֵּט֨ מִסָּבִ֔יב אֶל־הַיֹּֽשְׁבִ֖ים סְבִיֽבוֹתָ֑יו וַיֹּאמַ֕ר הִנֵּ֖ה אִמִּ֥י וְאֶחָֽי.
3:35	כִּ֛י כָּל־אֲשֶׁ֥ר יַֽעֲשֶׂ֖ה אֶת־רְצ֣וֹן הָֽאֱלֹהִ֑ים זֶ֣ה ה֔וּא אָחִ֥י וַֽאֲחוֹתִ֖י וְאִמִּֽי.
4:1	וַיָּ֣חֶל ע֔וֹד לְלַמֵּ֖ד עַל־שְׂפַ֣ת הַיָּ֑ם וַיִּקָּהֵ֨ל אֵלָ֜יו הָמ֣וֹן רַ֗ב עַ֣ד כִּֽי־יָרַ֤ד בָּאֳנִיָּה֨ וַיֵּ֣שֶׁב בַּיָּ֔ם וְכָל־הֶֽהָמ֔וֹן הָיָ֥ה עַל־הָאָ֖רֶץ עַל־שְׂפַ֥ת הַיָּֽם.
4:2	וַיְלַמֵּ֥ד אֹתָ֛ם רַבּ֖וֹת בִּמְשָׁלִ֑ים וַיֹּ֥אמֶר אֲלֵיהֶ֖ם בְּלִקְחֽוֹ.
4:3	שִׁמְע֕וּ הִנֵּ֛ה יָצָ֥א הַזּוֹרֵ֖עַ לִזְרֹֽעַ.
4:4	וַיְהִי֨ בְּזָרְע֔וֹ זֶ֥ה נָפַ֖ל עַל־יַ֣ד הַדָּ֑רֶךְ וַיָּבֹא֨ ע֣וֹף הַשָּׁמַ֔יִם וַיֹּ֖אכַל אֹתֽוֹ.
4:5	וְאַחֵ֤ר נָפַל֨ עַל־מְק֣וֹם הַסֶּ֔לַע בַּֽאֲשֶׁ֛ר לֹא־הָ֥יְתָה לּ֖וֹ אֲדָמָ֣ה הַרְבֵּ֑ה וּכְרֶ֣גַע צָמַ֔ח מִבְּלִ֛י הֱי֥וֹת ל֖וֹ עֹ֥מֶק אֲדָמָֽה.
4:6	וְכַֽאֲשֶׁ֛ר זָֽרְחָ֥ה הַשֶּׁ֖מֶשׁ וַיֵּחָ֑ר וּמִבְּלִ֨י הֱי֥וֹת ל֛וֹ שֹׁ֖רֶשׁ יָבֵֽשׁ.
4:7	וְאַחֵ֥ר נָפַ֖ל בֵּ֣ין הַקּוֹצִ֑ים וַיַּֽעֲל֤וּ הַקּוֹצִים֨ וַיְחַנְּק֣וּ אֹת֔וֹ וְלֹ֥א נָתַ֖ן פֶּֽרִי.
4:8	וְאַחֵ֤ר נָפַל֨ עַל־הָֽאֲדָמָ֣ה הַטּוֹבָ֔ה וַיִּתֵּ֥ן פְּרִ֖י עֹלֶ֣ה וְגָדֵ֑ל וַיִּשָּׂ֣א פְרִ֔י אֶחָ֣ד ׀ שְׁלֹשִׁ֣ים שְׁעָרִ֔ים וְאָחָד֨ שִׁשִּׁ֣ים שְׁעָרִ֗ים וְאֶחָד֨ מֵאָ֥ה שְׁעָרִֽים.
4:9	וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם מִ֠י אֲשֶׁ֥ר יֵֽשׁ־ל֛וֹ אָזְנַ֥יִם לִשְׁמֹ֖עַ יִשְׁמָֽע.
4:10	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר הָיָה֨ לְבַדּ֔וֹ וַיִּשְׁאֲל֨וּ אֹת֜וֹ אֵ֣לֶּה אֲשֶׁ֧ר סְבִֽיבוֹתָ֛יו עִם־שְׁנֵ֥ים הֶֽעָשָׂ֖ר אֶת־הַמָּשָֽׁל.
4:11	וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם לָכֶ֣ם נִתַּ֗ן לָדַ֨עַת֨ אֶת־סוֹד֨ מַלְכ֣וּת הָֽאֱלֹהִ֔ים אַ֤ךְ לָאֵ֨לֶּה֨ אֲשֶׁ֣ר בַּח֔וּץ הַכֹּ֖ל בִּמְשָׁלִ֥ים נִהְיֶֽה.
4:12	לְמַ֜עַן רָאֹ֤ה יִרְאוּ֨ וְלֹ֣א יֵֽדְע֔וּ וְשָׁמ֥וֹעַ יִשְׁמְע֖וּ וְלֹ֣א יָבִ֑ינוּ פֶּן־יָשׁ֕וּבוּ וְתִסָּלַ֥חְנָה לָהֶ֖ם חַטֹּֽאתֵיהֶֽם.
4:13	וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם הַאִ֤ם לֹֽא־יְדַעְתֶּם֨ אֶת־הַמָּשָׁ֣ל הַזֶּ֔ה וְאֵ֥יךְ תֵּֽדְע֖וּ אֵ֥ת כָּל־הַמְּשָׁלִֽים.
4:14	הַזּוֹרֵ֕עַ אֶת־הַדָּבָ֖ר ה֥וּא זוֹרֵֽעַ.
4:15	וְאֵ֣לֶּה הֵ֗ם אֲשֶׁר֨ עַל־יַּ֣ד הַדֶּ֔רֶךְ בַּֽאֲשֶׁ֥ר שָׁ֖ם נִזְרַ֣ע הַדָּבָ֑ר וְכַֽאֲשֶׁ֣ר שָֽׁמְע֗וּ כְּרֶ֨גַע֨ בָּ֣א הַשָּׂטָ֔ן וְנשֵֹׁ֥א אֶת־הַדָּבָ֖ר הַנִּזְרָ֥ע בְּלִבּוֹתָֽם.
4:16	וְאֵ֤לֶּה הֵם֨ כְּמוֹ־כֵ֔ן הַנִּזְרָעִ֖ים עַל־מְקוֹמ֣וֹת הַסָּ֑לַע אֲשֶׁר֨ כְּשָׁמְעָ֣ם אֶת־הַדָּבָ֔ר כְּרֶ֕גַע בְּשִׂמְחָ֖ה מְקַבְּלִ֥ים אֹתֽוֹ.
4:17	וְאֵ֨ין לָהֶ֥ם שֹׁ֨רֶשׁ֨ בְּעַצְמָ֔ם כִּ֖י אִם־זְמַנִּיִּ֣ים הֵ֑ם אַֽחֲרֵי־כֵ֗ן בִּהְיוֹת֩ צָרָ֨ה א֤וֹ רְדִיפָה֨ בִּגְלַ֣ל הַדָּבָ֔ר כְּרֶ֖גַע הֵ֥ם נִכְשָׁלִֽים.
4:18	וְאֵ֣לֶּה הֵ֔ם הַנִּזְרָעִ֖ים בֵּ֣ין הַקּוֹצִ֑ים אֵ֥לֶּה הֵ֖ם הַשֹּֽׁמְעִ֥ים אֶת־הַדָּבָֽר.
4:19	וְדַֽאֲגוֹת֩ הָֽעוֹלָ֨ם הַזֶּ֜ה וְהַדָּחַ֣ת הָעֹ֗שֶׁר וְהַתַּֽאֲו֞וֹת עַל־אֹד֨וֹת שְׁאָ֤ר הַדְּבָרִים֨ הַבָּא֣וֹת בָּ֔ם מְחַנְּק֖וֹת אֶת־הַדָּבָ֑ר וּבְלִי־פְרִ֖י יִהְיֶֽה.
4:20	וְאֵ֣לֶּה הֵ֗ם הַנִּזְרָעִים֨ עַל־הָֽאֲדָמָ֣ה הַטּוֹבָ֔ה אֲשֶׁ֥ר הֵ֛ם שֹֽׁמְעִ֥ים אֶת־הַדָּבָ֖ר וּמְקַבְּלִ֣ים אֹת֑וֹ וְנֹֽשְׂאִ֣ים פְּרִ֔י אֶחָ֣ד ׀ שְׁלֹשִׁ֣ים שְׁעָרִ֗ים וְאֶחָד֨ שִׁשִּׁ֣ים שְׁעָרִ֔ים וְאֶחָ֖ד מֵאָ֥ה שְׁעָרִֽים.
4:21	וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם הַאִ֡ם יוּבָ֣א הַנֵּר֩ לְמַ֨עַן יוּשַׂ֜ם תַּ֣חַת הָֽאֵיפָ֗ה א֤וֹ תַּ֣חַת הַמִּטָּ֔ה וְלֹ֛א לְמַ֥עַן יוּשַׂ֖ם עַל־הַמְּנוֹרָֽה.
4:22	כִּ֣י אֵ֤ין מְא֨וּמָה֨ נֶעְלָ֔ם אֲשֶׁ֖ר לֹ֣א יְגֻלֶּ֑ה גַּ֗ם לֹֽא־הָיָה֨ דָּבָ֣ר נִסְתָּ֔ר רַ֕ק לְמַ֥עַן יֵצֵ֖א לָאֽוֹר.
4:23	אִם־אִ֥ישׁ יֵֽשׁ־ל֛וֹ אָזְנַ֥יִם לִשְׁמ֖וֹעַ יִשְׁמָֽע.
4:24	וַיֹּאמֶר֘ אֲלֵיהֶם֒ רְא֕וּ מָ֖ה אַתֶּ֣ם שֹֽׁמְעִ֑ים בַּמִּדָּ֗ה אֲשֶׁ֨ר אַתֶּ֜ם מֽוֹדְדִ֥ים בָּהּ֨ יִמַּ֣ד לָכֶ֔ם וְיִיָּסֵ֥ף לָכֶ֖ם הַשֹּֽׁמְעִֽים.
4:25	כִּ֗י מִ֛י אֲשֶׁ֥ר יֶשׁ־ל֖וֹ יִנָּ֣תֶן ל֑וֹ וּמִי֨ אֲשֶׁ֣ר אֵֽין־ל֔וֹ גַּ֚ם אֵ֣ת אֲשֶׁ֣ר יֶשׁ־ל֔וֹ יֻקַּ֖ח מִמֶּֽנּוּ.
4:26	וַיֹּאמַ֑ר כָּ֤כָה הִיא֨ מַלְכ֣וּת הָֽאֱלֹהִ֔ים כְּ֠מוֹ אִם־יַשְׁלִ֥יךְ אִ֛ישׁ אֶת־הַזֶּ֖רַע בָּאָֽרֶץ.
4:27	וְיִישַׁ֤ן וְיָקוּם֨ לַ֣יְלָה וָי֔וֹם וְהַזֶּ֖רַע יַֽעֲלֶ֣ה וְיִצְמָ֑ח וְה֕וּא אֵינֶ֥נּוּ יוֹדֵ֖עַ אֵיכָֽכָה.
4:28	כִּ֥י הָאָ֛רֶץ נֹשֵׂ֥את פְּרִ֖י מֵֽעַצְמָ֑הּ בָּרִֽאשֹׁנָ֣ה ׀ עֵ֗שֶׂב אַֽחֲרֵי־כֵן֨ שִׁבֹּ֗לֶת אַ֣חֲרֵי כֵ֔ן חִטָּ֥ה מְלֵאָ֖ה בַּשִּׁבֹּֽלֶת.
4:29	וְכַֽאֲשֶׁר֨ יִבְשַׁ֣ל הַפְּרִ֔י כְּרֶ֖גַע יִשְׁלַ֣ח אֶת־הַמַּגָּ֑ל כִּ֥י הִגִּ֖יעַ הַקָּצִֽיר.
4:30	וַיֹּאמַ֑ר אֶל־מָ֗ה נְדַמֶּה֨ אֶת־מַלְכ֣וּת הָֽאֱלֹהִ֔ים א֛וֹ בְּאֵי־זֶ֥ה מָשָׁ֖ל נַמְשִׁ֥יל אֹתָֽהּ.
4:31	כְּמ֖וֹ גַּרְגַּ֣ר חַרְדָּ֑ל אֲשֶׁ֤ר בְּהִזָּֽרְעוֹ֨ בָּאָ֔רֶץ קָטֹ֥ן ה֛וּא מִכָּל־הַזְּרָעִ֖ים אֲשֶׁ֥ר בָּאָֽרֶץ.
4:32	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר נִזְרַ֔ע ה֣וּא עֹלֶ֔ה וְנִהְיֶ֥ה גָד֖וֹל מִכָּל־הַיְּרָק֑וֹת וְעֹשֶׂה֨ עֲנָפִ֣ים גְּדוֹלִ֔ים עַ֣ד אֲשֶׁ֧ר יֽוּכְל֛וּ ע֥וֹף הַשָּׁמַ֖יִם לְקַנֵּ֥ן בְּצִלּֽוֹ.
4:33	וּבִמְשָׁלִ֤ים רַבִּים֨ כָּאֵ֔לֶּה דִּבֶּ֥ר אֲלֵיהֶ֖ם אֶת־הַדָּבָ֑ר כַּֽאֲשֶׁ֥ר יָֽכְל֖וּ לִשְׁמֽוֹעַ.
4:34	וּבִבְלִ֣י מָשָׁ֔ל לֹ֥א דִבֶּ֖ר אֲלֵיהֶ֑ם אַ֚ךְ בִּהְיוֹתָ֣ם לְבָדָ֔ד פָּתַ֥ר לְתַלְמִידָ֖יו אֶת־הַכֹּֽל.
4:35	וַיֹּ֧אמֶר אֲלֵיהֶ֛ם בַּיּ֥וֹם הַה֖וּא בִּהְי֣וֹת עָ֑רֶב נַֽעַבְרָ֖ה אֶל־הָעֵ֥בֶר הָֽאַחֵֽר.
4:36	וַיַּֽעַזְב֖וּ אֶת־הֶֽהָמ֑וֹן וַיִּקְּח֣וּ אֹת֗וֹ כַּֽאֲשֶׁ֤ר הָיָה֨ בָּֽאֳנִיָּ֔ה וְגַ֨ם אֳנִיּוֹ֧ת קְטַנּ֛וֹת אֲחֵר֖וֹת הָי֥וּ אִתּֽוֹ.
4:37	וַתְּהִ֛י סַֽעֲרַ֥ת ר֖וּחַ גְּדוֹלָ֑ה וְהַגַּלִּים֨ הָשְׁלְכ֣וּ עַל־הָֽאֳנִיָּ֔ה עַ֛ד אֲשֶׁ֥ר כְּבָ֖ר נִמְלָֽאָה.
4:38	וְה֤וּא הָיָה֨ בַּֽאֲחֹרֵ֣י הָֽאֳנִיָּ֔ה יָשֵׁ֖ן עַל־הַכֶּ֑סֶת וַיָּעִ֨ירוּ אֹת֜וֹ וַיֹּֽאמְר֣וּ אֵלָ֗יו מוֹרֶה֨ הַֽאִם־לֹ֣א תִדְאַ֔ג כִּ֥י אֲנַ֖חְנוּ אֹֽבְדִֽים.
4:39	וַיָּ֨קָם֨ וַיִּגְעַ֣ר בָּר֔וּחַ וַיֹּ֥אמֶר אֶל־הַיָּ֖ם שְׁתֹ֣ק וָדֹ֑ם וַיִּשְׁתֹּ֣ק הָר֔וּחַ וַתְּהִ֖י דְּמָמָ֥ה גְדוֹלָֽה.
4:40	וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם לָ֚מָּה אַתֶּ֣ם יְרֵאִ֣ים כָּ֔כָה אֵ֛יךְ אֵ֥ין לָכֶ֖ם אֱמוּנָֽה.
4:41	וַיִּֽירְא֖וּ יִרְאָ֣ה גְדוֹלָ֑ה וַיֹּֽאמְר֣וּ ׀ אִ֣ישׁ אֶל־רֵעֵ֗הוּ מִ֣י אֵפ֥וֹא הוּא֨ זֶ֔ה אֲשֶׁ֨ר גַּ֥ם הָר֛וּחַ וְהַיָּ֖ם שֹֽׁמְעִ֥ים לֽוֹ.
5:1	וַיָּבֹ֛אוּ לְעֵ֥בֶר הַיָּ֖ם הָֽאֲחֵ֑ר אֶל־אֶ֖רֶץ הַגִּדְרָנִֽים.
5:2	וּבְצֵאת֖וֹ מִן־הָֽאֳנִיָּ֑ה כְּרֶ֗גַע פָּגַ֤שׁ אֹתוֹ֨ מִבָּתֵּ֣י הַקְּבָרִ֑ים אִ֖ישׁ בְּר֥וּחַ טָמֵֽא.
5:3	אֲשֶׁ֛ר מִשְׁכָּנ֥וֹ הָיָ֖ה בְּבָתֵּ֣י הַקְּבָרִ֔ים וְאַף֨ לֹ֣א בְרַתּוּק֔וֹת אִ֛ישׁ לֹ֥א יָכֹ֖ל לֶֽאֱסֹ֥ר אֹתֽוֹ.
5:4	יַ֜עַן ה֣וּא ׀ פְּעָמִ֣ים רַבּ֗וֹת נֶֽאֱסַ֤ר בְּזִקִּים֨ וּבְרַתּוּק֔וֹת וַיִּנָּֽתְק֤וּ מִמֶּ֨נּוּ֨ הָֽרַתּוּק֔וֹת וְהַזִּקִּ֖ים שֻׁבָּ֑רוּ וְאֵ֥ין אִ֛ישׁ יָכֹ֖ל לְהָשֵׁ֥ךְ אֹתֽוֹ.
5:5	וְתָמִיד֨ לַ֣יְלָה וָי֔וֹם הָיָ֥ה בֶֽהָרִ֖ים וּבְבָתֵּ֣י הַקְּבָרִ֑ים צוֹעֵ֕ק וּמְכַתֵּ֥ת עַצְמ֖וֹ בַּֽאֲבָנִֽים.
5:6	וְכִרְאוֹת֥וֹ אֶת־יֵשׁ֖וּעַ מֵֽרָח֑וֹק וַיָּ֖רָץ וַיִּשְׁתַּ֥חוּ לֽוֹ.
5:7	וַיִּצְעַ֞ק בְּק֤וֹל גָּדוֹל֨ וַיֹּאמַ֔ר מַה־לִּ֥י וָלָ֛ךְ יֵשׁ֖וּעַ בֶּן־הָאֵ֣ל הָֽעֶלְ֑יוֹן אֲנִ֤י מַשְׁבִּֽיעֲךָ֨ בֵּֽאלֹהִ֔ים לְבִלְתִּ֖י תְּעַנֶּ֥ה אֹתִֽי.
5:8	כִּ֖י אָמַ֣ר אֵלָ֑יו צֵ֛א הָר֥וּחַ הַטָּמֵ֖א מִן־הָאִֽישׁ.
5:9	וַיִּשְׁאַ֥ל אֹת֖וֹ מַה־שְּׁמֶ֑ךָ וַיַּ֤עַן וַיֹּ֨אמֶר֨ לֶגְ֣יוֹן שְׁמִ֔י כִּ֥י רַבִּ֖ים אֲנָֽחְנוּ.
5:10	וַיִּתְחַנֵּ֥ן לוֹ֨ הַרְבֵּ֔ה אֲשֶׁ֛ר לֹֽא־יְשַׁלַּ֥ח אֹתָ֖ם אֶל־מִח֥וּץ לָאָֽרֶץ.
5:11	וַיְהִ֥י שָׁם֨ אֵ֣צֶל הֶֽהָרִ֔ים עֵ֧דֶר חֲזִירִ֛ים גָּד֖וֹל רֹעֶֽה.
5:12	וַיִּתְחַנְנ֥וּ אֵלָ֛יו כָּל־הַשֵּׁדִ֖ים לֵאמֹ֑ר שַׁלַּ֤ח אֹתָ֨נוּ֨ אֶל־הַֽחֲזִירִ֔ים לְמַ֖עַן נָב֥וֹא בָהֶֽם.
5:13	וּכְרֶ֗גַע הִנִּ֣יחַ לָהֶם֘ יֵשׁוּעַ֒ וַתֵּצֶ֜אנָה הָֽרוּח֤וֹת הַטְּמֵאוֹת֨ וַתָּבֹ֣אנָה בַֽחֲזִירִ֔ים וַיִּסְתָּעֵ֥ר הָעֵ֛דֶר בְּמוֹרָ֖ד אֶל־הַיָּ֑ם וְהֵ֤ם הָיוּ֨ כְּאַלְפַּ֔יִם וַיֵּחָֽנְק֖וּ בַּיָּֽם.
5:14	וְהָֽרֹעִ֤ים אֶת־הַֽחֲזִירִים֨ נָ֔סוּ וַיְסַפְּר֥וּ בָעִ֖יר וּבַשָּׂד֑וֹת וַיֵּֽצְאוּ֨ לִרְא֔וֹת מָ֥ה ה֖וּא הַנִּהְיָֽה.
5:15	וַיָּבֹ֖אוּ אֶל־יֵשׁ֑וּעַ וַיִּרְאוּ֩ אֶת־אֲח֨וּז הַשֵּׁדִ֜ים יוֹשֵׁ֤ב וּמְלֻבָּשׁ֨ וּבְהַשְׂכֵּ֔ל אֶת־זֶ֗ה אֲשֶׁ֨ר הָ֥יָה לּ֛וֹ הַלֶּגְי֖וֹן וַיִּירָֽאוּ.
5:16	וַיְסַפְּר֤וּ לָהֶם֨ הָֽרֹאִ֔ים אֵ֥יךְ נִהְיָ֖ה לַֽאֲח֣וּז הַשֵּׁדִ֑ים גַּ֖ם עַל־אֹד֥וֹת הַֽחֲזִירִֽים.
5:17	וַיָּחֵ֨לּוּ֨ לְהִתְחַנֵּ֣ן ל֔וֹ לָס֖וּר מִגְּבֽוּלֵיהֶֽם.
5:18	וְכַֽאֲשֶׁ֥ר יָרַ֖ד אֶל־הָֽאֳנִיָּ֑ה וַיִּתְחַנֵּ֣ן ל֗וֹ זֶ֚ה אֲשֶׁ֤ר הָיָה֨ אֲח֣וּז הַשֵּׁדִ֔ים כִּ֥י יִהְיֶ֖ה עִמּֽוֹ.
5:19	אַ֣ךְ יֵשׁ֔וּעַ לֹ֥א הִנִּ֖יחַ ל֑וֹ כִּ֚י אִם־אָמַ֣ר אֵלָ֔יו לֶךְ־לְךָ֤ לְבֵֽיתְךָ֨ אֶ֣ל אֲשֶׁ֣ר לָ֔ךְ וְסַפֵּ֣ר לָהֶ֗ם מָֽה־רַבּ֨וֹת עָשָׂ֥ה לְךָ֛ הָֽאָד֖וֹן וְרִחַ֥ם עָלֶֽיךָ.
5:20	וַיֵּ֣לֶךְ ל֔וֹ וַיָּ֨חֶל לְהַשְׁמִ֜יעַ בְּקִרְיַת־עֶ֗שֶׂר מָ֥ה רַבּ֛וֹת עָ֥שָׂה ל֖וֹ יֵשׁ֑וּעַ וְהַכֹּ֖ל תָּמָֽהוּ.
5:21	וְכַֽאֲשֶׁר֩ עָבַ֨ר יֵשׁ֥וּעַ ע֛וֹד בָּֽאֳנִיָּ֖ה אֶל־הָעַ֣בֶר הָֽאַחֵ֑ר וַיִּקָּהֵ֤ל אֵלָיו֨ הָמ֣וֹן רָ֔ב וְה֥וּא הָיָ֖ה אֵ֥צֶל הַיָּֽם.
5:22	וְ֠הִנֵּה בָּ֥א אֶחָ֛ד מֵֽרָאשֵׁ֥י בֵֽית־הַכְּנֶ֖סֶת וּשְׁמ֣וֹ יָאִ֑יר וּבִרְאוֹת֣וֹ אֹת֔וֹ וַיִּפֹּ֖ל לְרַגְלָֽיו.
5:23	וַיִּתְחַנֵּ֨ן ל֤וֹ הַרְבֵּה֨ לֵאמֹ֔ר אָכֵ֗ן בִּתִּ֧י הַקְּטַנָּ֛ה בְּאַֽחֲרִ֥ית רְגָעֶ֖יהָ הִ֑יא אָ֥נָּ֣א ׀ כִּ֣י תָב֗וֹא וְתָשִׂ֤ים אֶת־יָדֶ֨יךָ֨ עָלֶ֔יהָ לְמַ֥עַן תִּוָּשֵׁ֖עַ וְתִחְיֶֽה.
5:24	וַיִּסַּ֖ע עִמּ֑וֹ וַיֵּ֤לֶךְ אַֽחֲרָיו֨ הָמ֣וֹן רָ֔ב וַיִּלְחֲצ֖וּ אֹתֽוֹ.
5:25	וְאִשָּׁ֣ה אַחַ֗ת אֲשֶׁ֤ר הָֽיְתָה֨ בְּז֣וֹב דָּ֔ם שְׁתֵּ֥ים עֶשְׂרֵ֖ה שָׁנָֽה.
5:26	וְסָֽבְלָ֤ה הַרְבֵּה֨ מֵרֽוֹפְאִ֣ים רַבִּ֔ים וְהוֹצִ֕יאָה אֵ֛ת כֹּ֥ל אֲשֶׁר־הָיָ֖ה לָ֑הּ וּמְא֨וּמָה֨ לֹֽא־הוֹעִ֣יל לָ֔הּ כִּ֛י אִם־ע֥וֹד יוֹתֵ֖ר רַ֥ע לָֽהּ.
5:27	כְּשָׁמְעָהּ֨ עַל־אֹד֣וֹת יֵשׁ֔וּעַ וַתָּבֹ֥א בֶֽהָמ֖וֹן מֵאַֽחֲרָ֑יו וַתִּגַּ֖ע בְּבִגְדּֽוֹ.
5:28	כִּ֣י אָֽמְרָ֔ה אָכֵ֕ן אִ֣ם אַ֥ךְ אֶגַּ֛ע בִּבְגָדָ֖יו אִוָּשֵֽׁעָה.
5:29	וּכְרֶ֕גַע יָבֵ֖שׁ מְק֣וֹר דָּמָ֑הּ וַתֵּ֨דַע֨ בִּגְוִיָּתָ֔הּ כִּ֥י נִרְפְּאָ֖ה מִן־הַנָּֽגַע.
5:30	וּכְרֶ֜גַע בְּדַ֨עַת יֵשׁ֤וּעַ בְּנַפְשׁוֹ֨ כִּֽי־יָצָ֤א מִמֶּ֨נּוּ֨ כֹּ֔חַ וַיִּ֥פֶן בֶּֽהָמ֖וֹן וַיֹּאמַ֑ר מִ֥י נָגַ֖ע בִּבְגָדָֽי.
5:31	וַיֹּֽאמְר֥וּ אֵלָ֖יו תַּלְמִידָ֑יו אַתָּ֨ה רֹאֶ֤ה אֶת־הֶֽהָמוֹן֨ לֹחֵ֣ץ אֹֽתְךָ֔ וְאַתָּ֣ה אֹמֵ֔ר מִ֖י נָ֥גַע בִּֽי.
5:32	וַיַּבֵּ֖ט מִסָּבִ֑יב לִרְא֕וֹת אֵ֛ת אֲשֶׁ֥ר עָֽשְׂתָ֖ה זֹֽאת.
5:33	וְהָֽאִשָּׁ֞ה יְרֵאָ֣ה וְרֹעֶ֗דֶת בְּדַעְתָּהּ֨ אֵ֚ת אֲשֶׁ֣ר נִהְיָ֣ה בָ֔הּ וַתָּבֹ֖א וַתִּפֹּ֣ל לְפָנָ֑יו וַתֹּ֥אמֶר ל֖וֹ אֵ֥ת כָּל־הָֽאֱמֶֽת.
5:34	וַיֹּ֖אמֶר אֵלֶ֑יהָ בִּתִּ֗י אֱמֽוּנָתֵךְ֨ הוֹשִׁ֣יעָה אֹתָ֔ךְ לְכִ֣י לְשָׁל֔וֹם וִהְיִ֥י שְׁלֵמָ֖ה מִנִּגְעֵֽךְ.
5:35	עוֹדֶ֨נּוּ֨ מְדַבֵּ֔ר וַיָּבֹ֖אוּ מֵרֹ֣אשׁ בֵּֽית־הַכְּנֶ֑סֶת וַיֹּ֣אמְר֔וּ אָכֵן֨ בִּתְּךָ֣ מֵ֔תָה לָ֗מָּה אַתָּ֛ה מְיַגֵּ֥עַ ע֖וֹד אֶת־הַמּוֹרֶֽה.
5:36	וְיֵשׁ֗וּעַ בְּרֶ֧גַע שָׁמְע֛וֹ אֶת־הַדָּבָ֖ר הַנֶּֽאֱמָ֑ר וַיֹּ֗אמֶר אֶל־רֹאשׁ֨ בֵּ֣ית הַכְּנֶ֔סֶת אַל־תִּירָ֖א רַ֥ק הַֽאֲמֵֽן.
5:37	וְלֹֽא־הִנִּ֥יחַ אִ֖ישׁ לָלֶ֣כֶת אַֽחֲרָ֑יו בִּלְתִּי֨ אֶת־פֶּטְר֣וֹס וְיַֽעֲקֹ֔ב וְיֽוֹחָנָ֖ן אֲחִ֥י יַֽעֲקֹֽב.
5:38	וַיָּבֹ֕א אֶל־בֵּ֖ית רֹ֣אשׁ בֵּֽית־הַכְּנֶ֑סֶת וַיַּ֥רְא הָמ֛וֹן בֹּכִ֥ים וּמְיַלְלִ֖ים הַרְבֵּֽה.
5:39	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר בָּ֤א פְנִ֨ימָה֨ אָמַ֣ר אֲלֵיהֶ֔ם מָ֛ה אַתֶּ֥ם הֹמִ֖ים וּבֹכִ֑ים הַנַּֽעֲרָה֨ לֹ֣א מֵ֔תָה כִּ֥י אִם־יְשֵׁנָ֖ה הִֽיא.
5:40	וַיִּלְעֲג֖וּ ל֑וֹ אַ֣ךְ ה֞וּא שִׁלַּ֣ח אֶת־כֻּלָּ֗ם וְלָקַח֩ אֶת־אֲבִ֨י הַנַּֽעֲרָ֜ה וְאֶת־אִמָּ֗הּ וְאֶת־אֵ֨לֶּה֨ אֲשֶׁ֣ר אִתּ֔וֹ וַיָּבֹ֣א פְנִ֔ימָה בַּֽאֲשֶׁ֥ר הַנַּֽעֲרָ֖ה הָֽיְתָ֥ה שֹׁכָֽבֶת.
5:41	וַיֹּ֨אחַז֨ בְּיַ֣ד הַנַּֽעֲרָ֔ה וַיֹּ֥אמֶר אֵלֶ֖יהָ טְלִיתָ֣א ק֑וּמִי אֲשֶׁר֨ ה֣וּא מְתֻרְגָּ֔ם נַֽעֲרָ֕ה אֲנִ֛י אֹמֵ֥ר לָ֖ךְ קֽוּמִי.
5:42	וּכְרֶ֗גַע קָ֤מָה הַנַּֽעֲרָה֨ וַתִּתְהַלֵּ֔ךְ כִּ֧י הָֽיְתָ֛ה בַּ֖ת שְׁתֵּֽים־עֶשְׂרֵ֣ה שָׁנָ֑ה וַיִּשְׁתּֽוֹמְמ֖וּ בְּשִׁמָּמ֥וֹן גָּדֽוֹל.
5:43	וַיַּזְהֵ֤ר אֹתָם֨ הַרְבֵּ֔ה כִּ֛י אִ֥ישׁ לֹֽא־יֵדַ֖ע זֹ֑את וַיֹּ֕אמֶר כִּ֛י יִנָּ֥תֶן לָ֖הּ לֶֽאֱכֹֽל.
6:1	וַיֵּצֵ֣א מִשָּׁ֔ם וַיָּבֹ֖א אֶל־אַרְצ֑וֹ וַיֵּֽלְכ֥וּ אַֽחֲרָ֖יו תַּלְמִידָֽיו.
6:2	וְכַֽאֲשֶׁר֨ הָיָ֣ה שַׁבָּ֔ת וַיָּ֥חֶל לְלַמֵּ֖ד בְּבֵ֣ית הַכְּנֶ֑סֶת וְרַבִּ֤ים בְּשָׁמְעָם֨ הִשְׁתּֽוֹמְמ֔וּ וְאָֽמְר֔וּ מֵאַ֨יִן לָזֶ֜ה הַדְּבָרִ֣ים הָאֵ֗לֶּה וּמָ֤ה הַֽחָכְמָה֨ הַנִּתָּנָ֣ה ל֔וֹ כִּ֠י גַּ֣ם גְּבוּר֧וֹת גְּדֹל֛וֹת כָּאֵ֖לֶּה נִהְי֥וֹת בְּיָדָֽיו.
6:3	הַֽאִם־ל֨וֹ זֶ֜ה הֶֽחָרָ֣שׁ בֶּן־מִרְיָ֗ם וַֽאֲחִ֨י יַֽעֲקֹ֤ב וְיוֹסֵי֨ וִיֽהוּדָ֣ה וְשִׁמְע֔וֹן וְהַֽאִם־לֹ֥א אַחְיוֹתָ֖יו פֹּ֣ה אִתָּ֑נוּ וַיִּכָּֽשְׁל֖וּ בּֽוֹ.
6:4	וַיֹּ֥אמֶר אֲלֵיהֶ֖ם יֵשׁ֑וּעַ אָכֵ֗ן אֵ֤ין נָבִיא֨ נִקְלֶ֔ה זֽוּלָתִ֕י בְּאַרְצ֛וֹ וּבֵ֥ין בְּנֵֽי־מִשְׁפַּחְתּ֖וֹ וּבְבֵיתֽוֹ.
6:5	וְלֹ֨א יָכֹ֜ל לַֽעֲשׂ֥וֹת שָׁ֛ם אַ֥ף לֹ֖א גְּבוּרָ֣ה אֶחָ֑ת זֽוּלָתִ֗י כִּ֣י שָׂ֧ם אֶת־יָדָ֛יו עַל־חוֹלִ֥ים מְעַטִּ֖ים וְרָפָ֥א אֹתָֽם.
6:6	וַיִּתְמַ֕הּ עַ֥ל לֹֽא־אֵמ֖וּן אֲשֶׁ֣ר בָּהֶ֑ם וַיָּ֧סָב בַּכְּפָרִ֛ים סָבִ֖יב וַיְלַמֵּֽד.
6:7	וַיִּקְרָ֤א אֵלָיו֨ אֶת־שְׁנֵ֣ים הֶֽעָשָׂ֔ר וַיָּ֥חֶל לְשַׁלְּחָ֖ם שְׁנַ֣יִם שְׁנָ֑יִם וַיִּתֵּ֤ן לָהֶם֨ שָׁלְטָ֔ן עַ֖ל רוּח֥וֹת הַטֻּמְאָֽה.
6:8	וַיְצַ֣ו אֹתָ֗ם כִּ֣י לֹֽא־יִקְח֤וּ מְא֨וּמָה֨ לַדֶּ֔רֶךְ זֽוּלָתִ֖י מַטֶּ֣ה לְבָ֑ד לֹ֤א יַלְקוּט֨ לֹ֣א לֶ֔חֶם וְלֹ֥א נְחֹ֖שֶׁת בְּאֵזֽוֹר.
6:9	כִּ֚י אִם־לִהְי֔וֹת נְעוּלֵ֖י סַנְדָּלִ֑ים וְאַל־תִּלְבְּשׁ֖וּ שְׁתֵּ֥י כֻתֳּנֽוֹת.
6:10	וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם בְּכָל־מָק֗וֹם אֲשֶׁ֤ר תָּבֹ֨אוּ֨ אֶל־בַּ֔יִת שָׁ֣ם שְׁב֔וּ עַ֥ד כִּי־תֵֽצְא֖וּ מִשָּֽׁם.
6:11	וְ֠כֹל אֲשֶׁ֨ר לֹֽא־יְקַבְּל֤וּ אֶתְכֶם֨ וְלֹֽא־יִשְׁמְע֣וּ אֲלֵיכֶ֔ם בְּצֵֽאתְכֶם֨ מִשָּׁ֔ם נַֽעֲר֣וּ אֶת־הֶֽעָפָ֗ר אֲשֶׁ֛ר תַּ֥חַת רַגְלֵיכֶ֖ם לְעֵד֣וּת בָּהֶ֑ם אָמְנָ֗ם אֲנִי֨ אֹמֵ֣ר לָכֶ֔ם יֵקַל֩ לִסְד֨וֹם א֧וֹ לַֽעֲמוֹרָ֛ה בְּי֥וֹם הַמִּשְׁפָּ֖ט מִלָּעִ֥יר הַהִֽיא.
6:12	וַיֵּ֣צְא֔וּ וַיִּקְרְא֖וּ לְמַ֥עַן יָשֽׁוּבוּ.
6:13	וְשֵׁדִ֥ים רַבִּ֖ים גֵּרֵ֑שׁוּ וַיִּמְשְׁח֥וּ בְשֶׁ֛מֶן חוֹלִ֥ים רַבִּ֖ים וַיִּרְפָּֽאוּ.
6:14	וַיִּשְׁמַ֞ע הַמֶּ֣לֶךְ הֽוֹרְוֹד֗וֹס כִּ֣י גָלוּי֘ נִהְיָ֣ה שְׁמוֹ֒ וַיֹּ֗אמֶר אָכֵן֨ יֽוֹחָנָ֣ן הַמְּטַבֵּ֔ל קָ֖ם מֵעִ֣ם הַמֵּתִ֑ים וּבַֽעֲב֣וּר זֹ֔את פֹּֽעֲל֥וֹת הַגְּבוּר֖וֹת בּֽוֹ.
6:15	אֲחֵרִ֣ים אָֽמְר֔וּ כִּ֖י אֵֽלִיָּ֣הוּ ה֑וּא וַֽאֲחֵרִ֤ים אָֽמְרוּ֨ כִּֽי־נָבִ֣יא ה֗וּא א֖וֹ כְּאַחַ֥ד הַנְּבִיאִֽים.
6:16	וְכִשְׁמֹ֤עַ הֽוֹרוֹדוֹס֨ וַיֹּ֔אמֶר אָכֵ֗ן זֶ֥ה הוּא֨ יֽוֹחָנָ֔ן אֲשֶׁ֛ר אֲנִ֥י הֲסִירֹ֖תִי אֶת־רֹאשׁ֑וֹ ה֕וּא קָ֖ם מֵעִ֥ם הַמֵּתִֽים.
6:17	כִּי֩ הֽוֹרוֹד֨וֹס עַצְמ֜וֹ שָׁלַ֣ח ׀ וְתָפַ֣שׂ בְּיֽוֹחָנָ֗ן וַיַּֽאַסְרֵ֨הוּ֨ בְּמִשְׁמָ֔ר בִּגְלַ֣ל הוֹרֽוֹדְיָ֔א אֵ֖שֶׁת פִּֽילִפּ֣וֹס אָחִ֑יו כִּ֥י אֹתָ֖הּ נָשָֽׂא.
6:18	כִּ֛י אָמַ֥ר יֽוֹחָנָ֖ן לִהֽוֹרוֹד֑וֹס אֵ֚ין מֻתָּ֣ר לְךָ֔ לִהְי֥וֹת לְךָ֖ אֵ֥שֶׁת אָחִֽיךָ.
6:19	וַתִּשְׂטֹ֥ם אֹת֖וֹ הוֹרֽוֹדְיָ֑א וַתְּבַקֵּשׁ֨ לַֽהֲמִית֔וֹ וְלֹ֖א יָכֹֽלָה.
6:20	כִּ֣י הֽוֹרוֹד֞וֹס יָרֵ֣א אֶת־יֽוֹחָנָ֗ן בְּ֠דַעְתּוֹ כִּ֣י ה֥וּא אִ֛ישׁ צַדִּ֥יק וְקָד֖וֹשׁ וְשָׁמַ֣ר אֹת֑וֹ וּכְשָׁמְע֣וֹ אֹת֗וֹ עָשָׂה֨ דְּבָרִ֣ים רַבִּ֔ים וּבְרָצ֖וֹן שָׁמַ֥ע אֹתֽוֹ.
6:21	וּבְב֕וֹא י֖וֹם עֵ֣ת הַכֹּ֑שֶׁר כַּֽאֲשֶׁר֩ עָשָׂ֨ה הֽוֹרוֹד֤וֹס מִשְׁתֶּה֨ בְּי֣וֹם הֻלַּדְתּ֔וֹ לְאַדִּירָ֛יו וּלְשָׂרֵ֥י הָֽאֲלָפִ֖ים וּלְרָאשֵׁ֥י הַגָּלִֽיל.
6:22	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר בָּ֜אָה בַּ֣ת הוֹרֽוֹדְיָ֥א זֹאת֨ וְרִקְּדָ֔ה וַתִּיטַ֥ב לְהֽוֹרוֹד֖וֹס וְלַמְּסִבִּ֣ים עִמּ֑וֹ וַיֹּ֤אמֶר הַמֶּ֨לֶךְ֨ אֶל־הַנַּֽעֲרָ֔ה שַֽׁאֲלִ֣י מִמֶּ֗נִּי אֵ֛ת כָּל־אֲשֶׁ֥ר תִּרְצִ֖י וְאֶתֵּ֥ן לָֽךְ.
6:23	וַיִּשָּׁ֣בַע לָ֔הּ כִּ֗י אֵת֩ כָּל־אֲשֶׁ֨ר תִּשְׁאֲלִ֤י מִמֶּ֨נִּי֨ אֶתֵּ֣ן לָ֔ךְ עַ֖ד חֲצִ֥י מַלְכוּתִֽי.
6:24	וְהִיא֨ כְּצֵאתָ֔הּ אָֽמְרָ֥ה לְאִמָּ֖הּ מָ֣ה אֶשְׁאָ֑ל וַתֹּ֕אמֶר אֶת־רֹ֖אשׁ יֽוֹחָנָ֥ן הַמְּטַבֵּֽל.
6:25	וּבְבוֹאָ֨הּ כְּרֶ֤גַע בְּחִפָּזוֹן֨ אֶל־הַמֶּ֔לֶךְ וַתִּשְׁאַ֖ל לֵאמֹ֑ר אֲנִ֣י רֹצָ֗ה כִּי֩ תִתֵּ֨ן לִ֜י בָּרֶ֤גַע הַזֶּה֨ בִּקְעָרָ֔ה אֶת־רֹ֖אשׁ יֽוֹחָנָ֥ן הַמְּטַבֵּֽל.
6:26	וַיֵּֽעָצֵ֥ב הַמֶּ֖לֶךְ מְאֹ֑ד וּבַֽעֲב֤וּר הַשְּׁבוּעָה֨ וְהַמְּסִבִּ֣ים עִמּ֔וֹ לֹ֥א אָבָ֖ה לִדְחוֹתָֽהּ.
6:27	וּכְרֶ֜גַע שָׁלַ֤ח הַמֶּ֨לֶךְ֨ טַבָּ֔ח וַיְצַ֕ו כִּ֥י יוּבָ֖א רֹאשׁ֑וֹ וַיֵּ֕לֶךְ וַיָּ֥סַר אֶת־רֹאשׁ֖וֹ בַּמִּשְׁמָֽר.
6:28	וַיָּבֵ֤א אֶת־רֹאשׁוֹ֨ בִּקְעָרָ֔ה וַיִּתְּנֵ֖הוּ אֶל־הַנַּֽעֲרָ֑ה וְהַנַּֽעֲרָ֔ה נָֽתְנָ֥ה אֹת֖וֹ אֶל־אִמָּֽהּ.
6:29	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר שָֽׁמְעוּ֨ תַּלְמִידָ֔יו וַיָּבֹ֖אוּ וַיִּשְּׂא֣וּ אֶת־גְּוִיָּת֑וֹ וַיָּשִׂ֥ימוּ אֹתָ֖הּ בַּקָּֽבֶר.
6:30	וַיִּקָּֽהֲל֥וּ הַשְּׁלִיחִ֖ים אֶל־יֵשׁ֑וּעַ וַיְסַפְּר֥וּ לוֹ֨ אֶת־הַכָֹּ֔ל גַּ֗ם אֵ֚ת אֲשֶׁ֣ר עָשׂ֔וּ גַּ֕ם אֵ֖ת אֲשֶׁ֥ר לִמֵּֽדוּ.
6:31	וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֗ם בֹּ֣אוּ אַתֶּ֧ם לְבָדָ֛ד אֶל־מָק֥וֹם חָרֵ֖ב וְנ֣וּחוּ מְעָ֑ט כִּ֗י הַבָּאִ֤ים וְהַהֹֽלְכִים֨ הָ֣יוּ רַבִּ֔ים וְלֹא־הָֽיְתָ֤ה לָהֶם֨ עֵ֣ת פְּנוּיָ֔ה אַ֖ף לֹ֥א לֶֽאֱכֹֽל.
6:32	וַיֵּֽלְכ֣וּ מִשָּׁ֗ם אֶל־מָק֥וֹם חָרֵ֛ב בָּֽאֳנִיָ֖ה לְבָדָֽד.
6:33	וַיִּרְא֨וּ אֹתָ֤ם הַֽהֲמוֹנִים֨ הֹֽלְכִ֣ים מִשָּׁ֔ם וַיַּכִּ֥ירוּ אֹת֖וֹ רַבִּ֑ים וַיָּר֨וּצוּ בְרַגְלַ֜יִם יַ֤חַד ׀ שָׁ֨מָּה֨ מִכָּל־הֶֽעָרִ֔ים וַיְקַדְּמ֤וּ אֹתָם֨ לָב֔וֹא וַיֵּאָֽסְפ֖וּ אֶצְלֽוֹ.
6:34	וַיֵּצֵ֙א יֵשׁ֜וּעַ וַיַּ֣רְא ׀ הָמ֣וֹן רַ֗ב וַיִּכָּֽמְר֣וּ רַֽחֲמָיו֘ עֲלֵיהֶם֒ כִּ֣י הָי֗וּ כְּצֹ֛אן אֲשֶׁ֥ר אֵֽין־לָהֶ֖ם רֹעֶ֑ה וַיָּ֛חֶל לְלַמֵּ֥ד אֹתָ֖ם רַבּֽוֹת.
6:35	וְכַֽאֲשֶׁ֗ר כְּבָר֨ רָב֣וּ הַשָּׁע֔וֹת וַיִּגְּשׁ֥וּ אֵלָ֛יו תַּלְמִידָ֖יו וַיֹּאמֵ֑רוּ אָכֵ֗ן הַמָּקוֹם֨ ה֣וּא חָרֵ֔ב וְהַשָּׁע֖וֹת כְּבָ֥ר רָבֽוּ.
6:36	שַׁלַּ֣ח אֹתָ֗ם לְמַ֙עַן יֵֽלְכ֝וּ אֶל־הַפְּרָז֤וֹת וְהַכְּפָרִים֨ מִסָּבִ֔יב וְיִקְנ֥וּ לָהֶ֖ם לָ֑חֶם כִּ֛י אֵ֥ין לָהֶ֖ם מָ֥ה יֹאכֵֽלוּ.
6:37	וַיַּ֨עַן֨ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֔ם תְּנ֥וּ לָהֶ֛ם אַתֶּ֖ם לֶֽאֱכֹ֑ל וַיֹּֽאמְר֣וּ אֵלָ֔יו הֲנֵלֵ֣ךְ וְנִקְנֶ֗ה לֶ֚חֶם מָאתַ֣יִם דִּינָ֔ר וְנִתֵּ֥ן לָהֶ֖ם לֶֽאֱכֹֽל.
6:38	וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֗ם כַּמָּ֥ה לֶ֨חֶם֨ יֵ֣שׁ לָכֶ֔ם לְכ֖וּ וּרְא֑וּ וְכַֽאֲשֶׁ֤ר יָֽדְעוּ֨ אָֽמְר֔וּ חָמֵ֖שׁ וּשְׁנֵ֥י דָגִֽים.
6:39	וַיְצַ֣ו אֹתָ֗ם לְהַרְבִּ֧יץ אֶת־כֻּלָּ֛ם חֲבָלִ֥ים חֲבָלִ֖ים עַל־יְרַ֥ק הַדֶּֽשֶׁא.
6:40	וַיִּרְבְּצ֗וּ מַֽעֲרָכ֧וֹת מַֽעֲרָכ֛וֹת מֵאָ֥ה מֵאָ֖ה וַֽחֲמִשִּׁ֥ים חֲמִשִּֽׁים.
6:41	וַיִּקַּ֞ח אֶת־חֲמֵ֣שֶׁת הַלֶּחֶם֮ וְאֶת־שְׁנֵ֣י הַדָּגִים֒ וַיַּבֵּ֨ט הַשָּׁמַ֜יְמָה וַיְבָ֗רֶךְ וַיִּפְרֹס֨ אֶת־כִּכְּר֣וֹת הַלֶּ֔חֶם וַיִּתֵּ֣ן לְתַלְמִידָ֔יו לְמַ֖עַן יָשִׂ֣ימוּ לִפְנֵיהֶ֑ם וְאֵת֨ שְׁנֵ֣י הַדָּגִ֔ים חִלֵּ֖ק לְכֻלָּֽם.
6:42	וַיֹּֽאכְל֥וּ כֻלָּ֖ם וַיִּשְׂבָּֽעוּ.
6:43	וַיִּשְׂא֣וּ פִתִּ֔ים שְׁנֵ֥ים עָשָׂ֖ר סַלִּ֣ים מְלֵאִ֑ים וּמִ֖ן הַדָּגִֽים.
6:44	וְהָאֹֽכְלִים֨ אֶת־הַלֶּ֔חֶם הָ֛יוּ כַּֽחֲמֵ֥שֶׁת אֲלָפִ֖ים אֲנָשִֽׁים.
6:45	וּכְרֶ֜גַע אִלֵּ֤ץ אֶת־תַּלְמִידָיו֨ לָב֣וֹא בָֽאֳנִיָּ֔ה וּלְקַדֵּ֨ם אֹת֥וֹ לָלֶ֛כֶת אֶל־הָעֵ֥בֶר הָֽאַחֵ֖ר אֶל־בֵּ֣ית צַיְדָ֑ה עַ֛ד כִּי־ה֥וּא יְשַׁלַּ֖ח אֶת־הֶֽהָמֽוֹן.
6:46	וְכַֽאֲשֶׁר֨ פָּטַ֣ר אֹתָ֔ם וַיֵּ֥לֶךְ ל֛וֹ אֶל־הָהָ֖ר לְהִתְפַּלֵּֽל.
6:47	וְכַֽאֲשֶׁר֨ הָיָ֣ה עֶ֔רֶב הָֽיְתָ֥ה הָֽאֳנִיָּ֖ה בְּת֣וֹךְ הַיָּ֑ם וְה֥וּא לְבַ֖דּוֹ עַל־הָאָֽרֶץ.
6:48	וַיַּ֤רְא אֹתָם֨ מְעֻנִּ֣ים בְּשׁ֔וּט כִּ֛י הָר֥וּחַ הָיָ֖ה לְנֶגְדָּ֑ם וּבְאַשְׁמֹ֨רֶת הַלַּ֜יְלָה כָּֽרְבִיעִ֗ית וַיָּ֤בֹא אֲלֵיהֶם֨ מִתְהַלֵּ֣ךְ עַל־הַיָּ֔ם וַיֹּאבֶ֖ה לַֽעֲבֹ֥ר אֹתָֽם.
6:49	אַ֣ךְ הֵ֗מָּה בִּרְאוֹתָ֤ם אֹתוֹ֨ מִתְהַלֵּ֣ךְ עַל־הַיָּ֔ם חֲשָׁב֥וּהוּ לִהְי֖וֹת מַרְאֵ֣ה ר֑וּחַ וַיִּצְעָֽקוּ.
6:50	כִּ֥י כֻלָּ֛ם רָא֥וּ אֹת֖וֹ וַיִּבָּהֵ֑לוּ וּכְרֶ֜גַע דִּבֶּ֤ר אִתָּם֨ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֔ם חִזְק֕וּ אֲנִ֥י ה֖וּא אַל־תִּירָֽאוּ.
6:51	וַיַּ֧עַל אֲלֵיהֶ֛ם אֶל־הָֽאֳנִיָּ֖ה וַיִּשְׁתֹּ֣ק הָר֑וּחַ וַיִּשְׁתּֽוֹמְמ֨וּ מְאֹ֧ד לִבְלִי־חֹ֛ק בְּנַפְשׁוֹתָ֖ם וַיִּתְמָֽהוּ.
6:52	כִּ֚י לֹ֣א הִתְבּֽוֹנְנ֔וּ עַל־דְּבַ֖ר כִּכְּר֣וֹת הַלָּ֑חֶם כִּ֥י לִבָּ֖ם הָיָ֥ה מָקְשֶֽׁה.
6:53	וַיַּ֣עַבְר֔וּ וַיָּבֹ֖אוּ אֶל־אֶ֣רֶץ גְּנֵיסָ֑רֶת וַיִּקְרְב֖וּ אֶל־הַחֽוֹף.
6:54	וְכַֽאֲשֶׁר֨ יָֽצְא֣וּ מִן־הָֽאֳנִיָּ֔ה כְּרֶ֖גַע הִכִּ֥ירוּ אֹתֽוֹ.
6:55	וַיָּר֛וּצוּ בְּכָל־הַכִּכָּ֥ר הַהִ֖יא מִסָּבִ֑יב וַיָּחֵלּוּ֩ לָשֵׂ֨את בְּמִשְׁכָּב֤וֹת אֶת־הַֽחֹלִים֨ מִמָּק֣וֹם לְמָק֔וֹם אֶ֛ל אֲשֶׁ֥ר שָֽׁמְע֖וּ כִּ֥י הוּא־שָֽׁם.
6:56	וּבְכָל־מָק֞וֹם אֲשֶׁ֣ר ׀ נָסַ֣ע שָׁ֗מָּה אֶל־כְּפָרִים֩ א֨וֹ אֶל־עָרִ֜ים א֣וֹ אֶל־שָׂד֗וֹת שָׂ֤מוּ אֶת־הַֽחוֹלִים֨ בַּשְּׁוָקִ֔ים וַיִּתְחַנְנ֣וּ ל֔וֹ כִּ֥י יִגְּע֛וּ אַ֥ף רַ֖ק בִּכְנַ֣ף בִּגְדּ֑וֹ וְכֹ֗ל אֲשֶׁ֛ר נָ֥גְעוּ ב֖וֹ נוֹשָֽׁעוּ.
7:1	וַיִּקָּֽהֲל֣וּ אֵלָ֗יו הַפְּרוּשִׁים֨ וַֽאֲחָדִ֣ים מִן־הַסּֽוֹפְרִ֔ים אֲשֶׁ֥ר בָּ֖אוּ מִירֽוּשָׁלָֽםִ.
7:2	וּבִרְאוֹתָם֩ אֲחָדִ֨ים מִתַּלְמִידָ֜יו אֹֽכְלִ֥ים לֶ֨חֶם֨ בִּידֵ֣י חֹ֔ל זֶ֣ה ה֔וּא יָדַ֖יִם לֹֽא־מְרֻֽחָצ֑וֹת וַיּוֹכִ֖יחוּ אֹתָֽם.
7:3	כִּי֩ הַפְּרוּשִׁ֨ים וְכָל־הַיְּהוּדִ֜ים אֵינָ֣ם אֹֽכְלִ֗ים אִם־לֹ֧א יִרְחֲצ֛וּ אֶת־יְדֵיהֶ֖ם פְּעָמִ֣ים רַבּ֑וֹת בְּשָׁמְרָ֖ם אֶת־מְסוֹרַ֥ת הַזְּקֵנִֽים.
7:4	וּמִ֨ן־הַשּׁ֔וּק אִם־לֹ֥א יִטָּֽבְל֖וּ לֹ֣א יֹאכֵ֑לוּ וְיֵשׁ֩ דְּבָרִ֨ים אֲחֵרִ֜ים רַבִּ֗ים אֲשֶׁ֤ר קִבְּלוּ֨ לִשְׁמֹ֔ר טְבִילַ֨ת כּוֹס֧וֹת וְכַדִּ֛ים וּכְלֵ֥י נְחֹ֖שֶׁת וּמִטּֽוֹת.
7:5	אָ֠ז שָֽׁאֲל֥וּ אֹת֛וֹ הַפְּרוּשִׁ֖ים וְהַסּֽוֹפְרִ֑ים מַדּ֜וּעַ לֹֽא־יִתְהַלְּכ֣וּ תַלְמִידֶ֗יךָ כְּפִי֨ מְסוֹרַ֣ת הַזְּקֵנִ֔ים כִּ֚י אִם־אֹֽכְלִ֣ים אֶת־הַלֶּ֔חֶם בְּיָדַ֖יִם לֹ֥א מְרֻֽחָצֽוֹת.
7:6	וַיַּעַן֘ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶם֒ אָכֵ֗ן הֵיטֵ֨ב נִבָּ֧א יְשַׁעְיָ֛הוּ עֲלֵיכֶ֥ם הַֽחֲנֵפִ֖ים כַּכָּת֑וּב הָעָ֣ם הַזֶּ֗ה בִּשְׂפָתַ֨יִם֨ מְכַבֵּ֣ד אֹתִ֔י וְלִבָּ֖ם רָח֥וֹק מִמֶּֽנִּי.
7:7	וְלַשָּׁ֛וְא הֵ֥ם יְרֵאִ֖ים אֹתִ֑י בְּלַמְּדָ֛ם מִצְו֥וֹת אֲנָשִׁ֖ים לְלִמּוּדִֽים.
7:8	כִּ֞י בַּֽעֲזָבְכֶ֣ם ׀ אֶת־מִצְוַ֣ת הָֽאֱלֹהִ֗ים אַתֶּ֤ם מַֽחֲזִיקִים֨ בִּמְסוֹרַ֣ת הָֽאֲנָשִׁ֔ים טְבִיל֥וֹת כַּדִּ֖ים וְכוֹס֑וֹת וּדְבָרִ֨ים אֲחֵרִ֝ים רַבִּ֥ים דֹּמִ֛ים כָּאֵ֖לֶּה אַתֶּ֥ם עֹשִֽׂים.
7:9	וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם הֵיטֵ֤ב ׀ מְעַלְתֶּם֨ בְּמִצְוַ֣ת הָֽאֱלֹהִ֔ים לְמַ֥עַן תִּשְׁמְר֖וּ אֶת־מְסֽוֹרַתְכֶֽם.
7:10	כִּ֚י מֹשֶׁ֣ה אָמַ֔ר כַּבֵּ֥ד אֶת־אָבִ֖יךָ וְאֶת־אִמֶּ֑ךָ וְע֕וֹד מְקַלֵּ֥ל אָבִ֛יו וְאִמּ֖וֹ מ֥וֹת יוּמָֽת.
7:11	וְאַתֶּם֨ אֹֽמְרִ֔ים אִם־יֹאמַ֥ר אִ֛ישׁ לְאָבִ֥יו אֽוֹ־לְאִמּ֖וֹ קָרְבָּ֑ן לֵאמֹ֕ר מַתָּנָ֗ה כֹּ֛ל מַה־שֶּֽׁאַתָּ֥ה נֶֽהֱנֶ֖ה מִמֶּֽנִּי.
7:12	וְאֵֽינְכֶ֗ם מַנִּיחִ֨ים ל֥וֹ עוֹד֨ לַֽעֲשׂ֣וֹת מְא֔וּמָה לְאָבִ֖יו א֥וֹ לְאִמּֽוֹ.
7:13	וְתִמְאֲסוּ֨ אֶת־דְּבַ֣ר הָֽאֱלֹהִ֔ים בִּמְסֽוֹרַתְכֶ֖ם אֲשֶׁ֣ר מְסַרְתֶּ֑ם וּדְבָרִ֨ים רַבִּ֥ים דֹּמִ֛ים כָּאֵ֖לֶּה אַתֶּ֥ם עֹשִֽׂים.
7:14	וַיִּקְרָא֨ אֶל־כָּל־הֶֽהָמ֔וֹן וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם שִׁמְע֥וּ אֵלַ֛י כֻּלְּכֶ֖ם וּבִֽינוּ.
7:15	אֵ֣ין דָּבָ֞ר מִח֤וּץ לָֽאָדָם֨ הַבָּ֣א ב֔וֹ אֲשֶׁ֥ר יוּכַ֖ל לְטַמֵּ֣א אֹת֑וֹ כִּ֤י אִם־הַדְּבָרִים֨ הַיּֽוֹצְאִ֣ים מִמֶּ֔נּוּ אֵ֥לֶּא הֵ֖ם הַמְטַמְּאִ֥ים אֶת־הָֽאָדָֽם.
7:16	אִ֣ם אִ֥ישׁ יֵֽשׁ־ל֛וֹ אָזְנַ֥יִם לִשְׁמֹ֖עַ יִשְׁמָֽע.
7:17	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר בָּ֤א אֶל־הַבַּ֨יִת֨ מִן־הֶֽהָמ֔וֹן וַיִּשְׁאֲל֥וּ אֹת֛וֹ תַּלְמִידָ֖יו עַל־דְּבַ֥ר הַמָּשָֽׁל.
7:18	וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֔ם הַאִ֥ם כָּ֛כָה גַּ֥ם אַתֶּ֖ם בִּבְלִ֣י בִינָ֑ה הַאִ֣ם ׀ לֹ֣א תָבִ֗ינוּ כִּ֣י כָל־הַבָּ֤א מִחוּץ֨ אֶל־תּ֣וֹךְ הָֽאָדָ֔ם לֹ֥א יוּכַ֖ל לְטַמֵּ֥א אֹתֽוֹ.
7:19	כִּ֣י אֵינֶ֤נּוּ בָא֨ אֶל־לִבּ֔וֹ כִּ֖י אִם־אֶל־הַבָּ֑טֶן וְיוֹצֵא֨ לַמַּֽחֲרָא֔וֹת מְזַקֵּ֖ק כָּל־הַמַּֽאֲכָלִֽים.
7:20	וַיֹּאמַ֑ר אַ֚ךְ הַיּוֹצֵ֣א מִן־הָֽאָדָ֔ם ה֖וּא מְטַמֵּ֥א אֶת־הָֽאָדָֽם.
7:21	כִּ֣י מִקֶּ֜רֶב מִלֵּ֣ב בְּנֵי־הָֽאָדָ֗ם יֽוֹצְאוֹת֨ הַמְּזִמּ֣וֹת הָֽרָע֔וֹת נִֽאוּפִ֥ים זְנוּנִ֖ים רְצִיחֽוֹת.
7:22	גְּנֵב֞וֹת חֶמְדּ֣וֹת בֶּ֗צַע רִשְׁע֤וֹת ׀ עָרְמָה֨ זִמָּ֔ה עַ֣יִן רָעָ֔ה גִּדּ֥וּף ׀ גַּֽאֲוָ֖ה סִכְלֽוּת.
7:23	כָּל־הַדְּבָרִ֤ים הָאֵ֨לֶּה֨ הָֽרָעִ֔ים מִקֶּ֖רֶב הֵ֣ם יֽוֹצְאִ֑ים וּמְטַמְּאִ֖ים אֶת־הָֽאָדָֽם.
7:24	וַיָּ֣קָם מִשָּׁ֔ם וַיֵּ֣לֶךְ ל֔וֹ אֶל־גְּבוּלֵ֥י צ֖וֹר וְצִיד֑וֹן וַיָּבֹ֣א אֶל־הַבַּ֗יִת וְלֹ֤א אָבָה֨ כִּֽי־יֵדַ֣ע אִ֔ישׁ וְלֹ֥א יָכֹ֖ל לִהְי֥וֹת נִסְתָּֽר.
7:25	כִּ֣י אִשָּׁ֗ה אֲשֶׁר֩ בִּתָּ֨הּ הַקְּטַנָּ֜ה הָ֤יְתָה לָהּ֨ ר֣וּחַ טְמֵאָ֔ה שָֽׁמְעָ֖ה עַל־אֹֽדוֹתָ֑יו וַתָּבֹ֖א וַתִּפֹּ֥ל לְרַגְלָֽיו.
7:26	וְהָֽאִשָּׁה֨ הָֽיְתָ֣ה יְוָנִ֔ית מִמּוֹלֶ֥דֶת צ֖וֹר אֲשֶׁ֣ר לַֽאֲרָ֑ם וַתְּבַקֵּ֣שׁ אֹת֔וֹ כִּ֛י יְגָרֵ֥שׁ אֶת־הַשֵּׁ֖ד מִבִּתָּֽהּ.
7:27	וַיֹּ֨אמֶר יֵשׁ֜וּעַ אֵלֶ֗יהָ הַנִּ֧יחִי בָרִֽאשׁוֹנָ֛ה לַבָּנִ֖ים לִשְׂבֹּ֑עַ כִּ֣י ׀ לֹ֣א יָפֶ֗ה לָקַ֨חַת֨ אֶת־לֶ֣חֶם הַבָּנִ֔ים וּלְהַשְׁלִ֖יךְ לַכְּלָבִֽים.
7:28	וַתַּ֨עַן֨ וַתֹּ֣אמֶר אֵלָ֔יו כֵּ֖ן אֲדֹנָ֑י אֶ֗פֶס גַּ֣ם הַכְּלָבִ֤ים הַקְּטַנִּים֨ תַּ֣חַת הַשֻּׁלְחָ֔ן אֹֽכְלִ֖ים מִפְּתוֹתֵ֥י הַבָּנִֽים.
7:29	וַיֹּ֖אמֶר אֵלֶ֑יהָ בַּֽעֲב֨וּר הַדָּבָ֤ר הַזֶּה֨ לְכִ֣י לָ֔ךְ יָצָ֥א הַשֵּׁ֖ד מִבִּתֵּֽךְ.
7:30	וּבְבוֹאָ֖הּ אֶל־בֵּיתָ֑הּ מָֽצְאָ֤ה אֶת־הַשֵּׁד֨ מוּצָ֔א וְאֶת־הַבַּ֖ת מֻשׁכֶּ֥בֶת עַל־הַמִּטָּֽה.
7:31	וַיֵ֣צֵא ע֔וֹד מִגְּבוּלֵ֖י צ֣וֹר וְצִיד֑וֹן וַיָבֹא֨ אֶל־יַ֣ם הַגָּלִ֔יל בֵּ֥ין גְּבוּלֵ֖י קִרְיַת־עָֽשֶׂר.
7:32	וַיָּבִ֥יאוּ אֵלָ֖יו חֵרֵ֣שׁ עִלֵּ֑ג וַיְבַקְּשׁ֕וּהוּ כִּ֛י יָשִׂ֥ים אֶת־יָד֖וֹ עָלָֽיו.
7:33	וַיִּקָּחֵ֥הוּ מִן־הֶֽהָמ֖וֹן לְבָדָ֑ד וַיָּ֤שֶׂם אֶת־אֶצְבְּעוֹתָיו֨ בְּאָזְנָ֔יו וַיָּרֹ֖ק וַיִּגַּ֥ע בִּלְשׁוֹנֽוֹ.
7:34	וַיַּבֵּ֥ט אֶל־הַשָּׁמַ֖יִם וַיֵּֽאָנַ֑ח וַיֹּ֤אמֶר לוֹ֨ אֶתְפַּתַּ֔ח לֵאמֹ֖ר הִפָּתֵֽחַ.
7:35	וּכְרֶ֜גַע נִפְתְּח֣וּ אָזְנָ֗יו וַיֻּתַּר֨ אֲס֣וּר לְשׁוֹנ֔וֹ וַיְדַבֵּ֖ר בָּר֑וּר וַיְצַ֣ו אֹתָ֗ם כִּ֣י לֹ֤א יֹֽאמְרוּ֨ לְאִ֔ישׁ אַ֗ךְ כַּֽאֲשֶׁ֤ר הִרְבָּה֨ לְצַוּ֣וֹת אֹתָ֔ם כֵּ֛ן יוֹתֵ֥ר הִרְבּ֖וּ לְהַשְׁמִֽיעַ.
7:36	וַיִּשְׁתּֽוֹמְמ֤וּ עַל־יֶ֨תֶר֨ לֵאמֹ֔ר הֵיטֵ֖ב עָשָׂ֣ה אֶת־הַכֹּ֑ל גַּ֣ם אֶת־הַחֵֽרְשִׁ֗ים ה֤וּא עֹשֶׂה֨ לִשְׁמֹ֔עַ וְגַ֥ם אֶת־הָֽאִלְּמִ֖ים לְדַבֵּֽר.
8:1	בַּיָּמִ֣ים הָהֵ֗ם בִּהְי֤וֹת הֶֽהָמוֹן֨ רַ֣ב מְאֹ֔ד וְאֵ֥ין לָהֶ֖ם מָ֣ה יֹאכֵ֑לוּ וַיִּקְרָ֥א יֵשׁ֛וּעַ אֶל־תַּלְמִידָ֖יו וַיֹּ֥אמֶר אֲלֵיהֶֽם.
8:2	נִכְמְר֥וּ רַֽחֲמַ֖י עַל־הֶֽהָמ֑וֹן כִּ֗י זֶ֣ה שְׁלֹ֤שֶׁת יָמִים֨ נִלְו֣וּ אֵלַ֔י וְאֵ֥ין לָהֶ֖ם מָ֥ה יֹאכֵֽלוּ.
8:3	וְאִם־אֲשַׁלַּ֨ח אֹתָ֤ם צָמִים֨ אֶל־בֵּיתָ֔ם יִתְעַלְּפ֖וּ בַּדָּ֑רֶךְ כִּ֚י אֲחָדִ֣ים מֵהֶ֔ם בָּ֖אוּ מִמֶּרְחָֽק.
8:4	וַיַּֽעֲנ֥וּ אֹת֖וֹ תַּלְמִידָ֑יו מֵאַ֜יִן י֣וּכַל אִ֗ישׁ לְהַשְׂבִּ֧יעַ אֶת־אֵ֛לֶּה לֶ֖חֶם פֹּ֥ה בַמִּדְבָּֽר.
8:5	וַיִּשְׁאַ֣ל אֹתָ֔ם כַּמָּ֥ה לֶ֖חֶם יֵ֣שׁ לָכֶ֑ם וַיֹּֽאמְר֖וּ שֶֽׁבַע.
8:6	וַיְצַו֨ אֶת־הֶֽהָמ֔וֹן לָשֶׁ֖בֶת עַל־הָאָ֑רֶץ וַיִּקַּ֡ח אֶת־שֶׁבַע֩ כִּכְּר֨וֹת הַלֶּ֜חֶם וַיְבָ֣רֶךְ וַיִּפְרֹ֗ס וַיִּתֵּ֤ן לְתַלְמִידָיו֨ כִּ֣י יִמְסְר֔וּ וַיָּשִׂ֖ימוּ לִפְנֵ֥י הֶֽהָמֽוֹן.
8:7	וְלָהֶ֣ם הָי֔וּ מְעַ֖ט דָּגִ֣ים קְטַנִּ֑ים וַיְבָ֕רֶךְ וַיֹּ֛אמֶר לָשׂ֥וּם גַּם־אֹתָ֖ם לִפְנֵיהֶֽם.
8:8	וַיֹּֽאכְל֖וּ וַיִּשְׂבָּ֑עוּ וַיִּשְׂא֛וּ אֶת־הַנּוֹתָ֥ר מִן־הַפִּתִּ֖ים שִׁבְעַ֥ת דּוּדִֽים.
8:9	וְהָאֹ֣כְלִ֔ים הָי֖וּ כְּאַרְבַּ֣עַת אֲלָפִ֑ים וַיְשַׁלַּ֖ח אֹתָֽם.
8:10	וּכְרֶ֛גַע עָלָ֥ה בָֽאֳנִיָּ֖ה עִ֣ם תַּלְמִידָ֑יו וַיָּבֹ֖א אֶל־חֶלְק֥וֹת דַּלְמָֽנוּתָֽא.
8:11	וַיֵּֽצְאוּ֨ הַפְּרוּשִׁ֔ים וַיָּחֵ֖לּוּ לְהִתְוַכֵּ֣חַ עִמּ֑וֹ מְבַקְשִׁ֥ים מִמֶּ֛נּוּ א֥וֹת מִן־הַשָּׁמַ֖יִם וּמְנַסִּ֥ים אֹתֽוֹ.
8:12	וַיֵּֽאָנַ֤ח בְּרוּחוֹ֨ וַיֹּ֔אמֶר לָ֧מָּה מְבַקֵּ֛שׁ הַדּ֥וֹר הַזֶּ֖ה א֑וֹת אָמְנָם֨ אֲנִ֣י אֹמֵ֣ר לָכֶ֔ם אִם־יִנָּתֵ֛ן לַדּ֥וֹר הַזֶּ֖ה אֽוֹת.
8:13	וַיַּֽעֲזֹ֣ב אֹתָ֔ם וַיַּ֥עַל ע֖וֹד בָּֽאֳנִיָּ֑ה וַיֵּ֥לֶךְ ל֖וֹ אֶל־הָעֵ֥בֶר הָֽאַחֵֽר.
8:14	וַיִּשְׁכְּח֖וּ לָקַ֣חַת לָ֑חֶם וּמִבַּלְעֲדֵ֞י כִּכַּ֥ר לֶ֨חֶם֨ אַחַ֔ת לֹֽא־הָיָ֥ה לָהֶ֛ם אִתָּ֖ם בָּֽאֳנִיָּֽה.
8:15	וַיְצַ֥ו אֹתָ֖ם לֵאמֹ֑ר רְא֕וּ הִשָּֽׁמְר֛וּ מִשְּׂאֹ֥ר הַפְּרוּשִׁ֖ים וּמִשְּׂאֹ֥ר הֽוֹרוֹדֽוֹס.
8:16	וַיְשֽׂ֨וֹחֲח֜וּ אִ֤ישׁ אֶל־רֵעֵ֨הוּ֨ לֵאמֹ֔ר יַ֗עַן כִּ֛י אֵ֥ין לָ֖נוּ לָֽחֶם.
8:17	וּבְדַ֤עַת יֵשׁ֨וּעַ֨ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֔ם לָ֚מָּה אַתֶּ֣ם מִשֽׂוֹחֲחִ֔ים יַ֛עַן כִּי־אֵ֥ין לָכֶ֖ם לָ֑חֶם הַע֤וֹד לֹֽא־תָבִ֨ינוּ֨ גַּ֣ם לֹ֣א תַשְׂכִּ֔ילוּ הַע֛וֹד יֵ֥שׁ לָכֶ֖ם לִבְּכֶ֥ם הַקָּשֶֽׁה.
8:18	הַֽעֵינַ֤יִם לָכֶם֨ וְלֹ֣א תִרְא֔וּ וְאָזְנַ֧יִם לָכֶ֛ם וְלֹ֥א תִשְׁמְע֖וּ וְלֹ֥א תִזְכֹּֽרוּ.
8:19	כַּֽאֲשֶׁ֨ר פָּרַ֜סְתִּי אֶת־חֲמֵ֤שֶׁת הַלֶּ֨חֶם֨ לַֽחֲמֵ֣שֶׁת הָֽאֲלָפִ֔ים כַּמָּ֥ה סַלִּ֛ים מְלֵאִ֥ים פִּתִּ֖ים נְשָׂאתֶ֑ם וַיֹּֽאמְר֥וּ אֵלָ֖יו שְׁנֵ֥ים עָשָֽׂר.
8:20	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר אֶת־הַשֶּׁ֨בַע֨ לְאַרְבַּ֣עַת הָֽאֲלָפִ֔ים כַּמָּ֥ה דוּדִ֛ים מְלֵאִ֥ים פִּתִּ֖ים נְשָׂאתֶ֑ם וַֽיֹּאמְר֖וּ שִׁבְעָֽה.
8:21	וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם אֵ֖יךְ לֹ֥א תַשְׂכִּֽילוּ.
8:22	וַיָּבֹ֖א אֶל־בֵּ֣ית צַיְדָ֑א וַיָּבִ֤יאוּ אֵלָיו֨ עִוֵּ֔ר וַיִּתְחַנְנ֣וּ ל֔וֹ כִּ֖י יִגַּ֥ע בּֽוֹ.
8:23	וַיֹּ֨אחַז֨ בְּיַ֣ד הָֽעִוֵּ֔ר וַיּֽוֹצִיאֵ֖הוּ אֶל־מִח֣וּץ לַכָּפָ֑ר וְכַֽאֲשֶׁר֩ יָרַ֨ק עַל־עֵינָ֜יו וְשָׂ֤ם אֶת־יָדָיו֨ עָלָ֔יו שָׁאַ֣ל אֹת֔וֹ אִם־ה֥וּא רֹאֶ֖ה מְאֽוּמָה.
8:24	וַיַּבֵּ֖ט וַיֹּאמַ֑ר אֲנִ֤י רֹאֶה֨ אֶת־הָֽאֲנָשִׁ֔ים כִּ֣י כְעֵצִ֗ים אֲנִ֛י חֹזֶ֥ה אֹתָ֖ם מִתְהַלְּכִֽים.
8:25	אַֽחֲרֵי־כֵ֗ן שָׂ֣ם ע֤וֹד אֶת־יָדָיו֨ עַל־עַינָ֔יו וַיַּ֥עַשׂ אֹת֖וֹ לִרְא֣וֹת ע֑וֹד וַיְתֻקַּ֕ן וַיַּ֥רְא בָּר֛וּר מֵֽרָח֖וֹק אֶת־הַכֹּֽל.
8:26	וַיְשַׁלְּחֵ֖הוּ אֶל־בֵּית֑וֹ וַיֹּ֗אמֶר אַל־תָּבֹא֨ אֶל־הַכָּפָ֗ר גַּ֛ם אַל־תֹּאמַ֥ר לְאִ֖ישׁ בַּכָּפָֽר.
8:27	וַיֵּצֵ֤א יֵשׁ֨וּעַ֨ וְתַלְמִידָ֔יו אֶל־כִּפְרֵ֥י קֵֽיסַרְיָ֖ה אֲשֶׁ֣ר לְפִֽילִפּ֑וֹס וּבַדֶּ֜רֶךְ שָׁאַ֤ל אֶת־תַּלְמִידָיו֙ לֵאמֹ֣ר לָהֶ֔ם מָ֛ה אֹֽמְרִ֥ים הָֽאֲנָשִׁ֖ים מִ֥י אָֽנִי.
8:28	וַיַּֽעֲנ֔וּ יֽוֹחָנָ֖ן הַמְּטַבֵּ֑ל וַֽאֲחֵרִים֨ אֵֽלִיָּ֔הוּ וַֽאֲחֵרִ֔ים אֶחָ֖ד מִן־הַנְּבִיאִֽים.
8:29	וְהוּא֨ אָמַ֣ר אֲלֵיהֶ֔ם וְאַתֶּ֕ם מָ֧ה אֹֽמְרִ֛ים אַתֶּ֖ם מִ֣י אָ֑נִי וַיַּ֤עַן פֶּטְרוֹס֨ וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֔יו אַתָּ֖ה ה֥וּא הַמָּשִֽׁיחַ.
8:30	וַיִּגְעַ֣ר בָּ֔ם לְמַ֛עַן לֹא־יֹֽאמְר֥וּ לְאִ֖ישׁ אֹֽדוֹתָֽיו.
8:31	וַיָּחֶל֘ לְלַמֵּ֣ד אֹתָם֒ כִּ֣י ׀ צָרִ֣יךְ ה֗וּא אֲשֶׁ֤ר בֶּן־הָֽאָדָם֨ יְעֻנֶּ֣ה רַבּ֔וֹת וְיִמָּאֵס֩ מֵאֵ֨ת הַזְּקֵנִ֜ים וְרָאשֵׁ֧י הַכֹּֽהֲנִ֛ים וְהַסּֽוֹפְרִ֖ים וְיוּמָ֑ת וְאַֽחֲרֵ֛י שְׁלֹ֥שֶׁת יָמִ֖ים יָק֥וּם עֽוֹד.
8:32	וּבְגָל֕וּי דִּבֵּ֖ר אֶת־הַדָּבָ֣ר הַזֶּ֑ה וַיִּקָּחֵ֣הוּ פֶטְר֔וֹס וַיָּ֖חֶל לִגְעֹ֥ר בּֽוֹ.
8:33	אַ֣ךְ ה֤וּא פָנָה֨ וְהִבִּ֣יט בְּתַלְמִידָ֔יו וַיִּגְעַ֥ר בְּפֶטְר֖וֹס לֵאמֹ֑ר ס֣וּר לְךָ֤ מֵאַֽחֲרַי֨ שָׂטָ֔ן כִּ֗י אֵֽינְךָ֤ מַשְׂכִּיל֨ אֵ֣ת אֲשֶׁ֣ר לֵֽאלֹהִ֔ים כִּ֛י אִם־אֵ֖ת אֲשֶׁ֥ר לִבְנֵֽי־אָדָֽם.
8:34	וַיִּקְרָ֨א אֵלָ֧יו אֶת־הֶֽהָמ֛וֹן עִ֥ם תַּלְמִידָ֖יו וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם כֹּ֤ל הָֽרֹצֶה֨ לָב֣וֹא אַֽחֲרַ֔י יְכַחֵ֧שׁ בְּנַפְשׁ֛וֹ וְיִשָּׂ֥א אֶת־צְלָב֖וֹ וְיֵלֵ֥ךְ אַֽחֲרָֽי.
8:35	כִּ֗י כָּל־אֲשֶׁ֥ר יַחְפֹּ֛ץ לְהוֹשִׁ֥יעַ אֶת־נַפְשׁ֖וֹ יְאַבְּדֶ֑נָּה וְכֹ֣ל אֲשֶׁר֩ יְאַבֵּ֨ד אֶת־נַפְשׁ֤וֹ לְמַֽעֲנִי֨ וּלְמַ֣עַן הַבְּשׂוֹרָ֔ה ה֖וּא יֽוֹשִׁיעֶֽנָּה.
8:36	כִּ֚י מַה־יּוֹעִ֣יל לְאִ֔ישׁ אִם־יִקְנֶה֨ אֵ֣ת כָּל־הַתֵּבֵ֔ל וְיִשָּׂ֖א אָבְדַּ֥ן נַפְשֽׁוֹ.
8:37	א֛וֹ מַה־יִּתֵּ֥ן אִ֖ישׁ חֵ֥לֶף נַפְשֽׁוֹ.
8:38	כִּ֗י כָּל־אֲשֶׁ֨ר יֵב֤וֹשׁ מִמֶּ֨נִּי֨ וּמִדְּבָרַ֔י בַּדּ֧וֹר הַמְּנָאֵ֛ף וְהַֽחֹטֵ֖א הַזֶּ֑ה גַּ֣ם בֶּן־הָֽאָדָ֞ם יֵב֣וֹשׁ מִמֶּ֗נּוּ כַּֽאֲשֶׁ֤ר יָבוֹא֙ בִּכְב֣וֹד אָבִ֔יו עִ֖ם הַמַּלְאָכִ֥ים הַקְּדוֹשִֽׁים.
9:1	וַיֹּ֭אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם אָמְנָ֞ם אֲנִ֣י ׀ אֹמֵ֣ר לָכֶ֗ם כִּי֩ יֵ֨שׁ אֲחָדִ֜ים מִן־הָעֹֽמְדִ֣ים פֹּ֗ה אֲשֶׁ֤ר לֹֽא־יִטְעֲמוּ֨ מָ֔וֶת עַ֧ד כִּֽי־יִרְא֛וּ אֶת־מַלְכ֥וּת הָֽאֱלֹהִ֖ים בָּאָ֥ה בִגְבוּרָֽה.
9:2	וְאַֽחֲרֵ֣י ׀ שֵׁ֣שֶׁת יָמִ֗ים לָקַ֨ח יֵשׁ֜וּעַ אֵלָ֗יו אֶת־פֶּטְר֤וֹס וְאֶת־יַֽעֲקֹב֨ וְאֶת־יֽוֹחָנָ֔ן וַיַּ֨עַל אֹתָ֜ם אֶל־הַ֥ר גָּבֹ֛הַּ לְבָדָ֖ד לְבַדָּ֑ם וַיִּתְחַלֵּ֖ף לִפְנֵיהֶֽם.
9:3	וּמַלְבּוּשָׁיו֙ נִהְי֣וּ נֹֽצְצִ֔ים לְבָנִ֥ים מְאֹ֖ד כַּשָּׁ֑לֶג אֲשֶׁ֣ר כְּמוֹהֶ֔ם אֵֽין־כֹּבֵ֧ס עַל־הָאָ֛רֶץ יָכ֖וֹל לְהַלְבִּ֥ין אֹתָֽם.
9:4	וַיֵּרָ֧א אֲלֵיהֶ֛ם אֵֽלִיָּ֖הוּ עִם־משֶׁ֑ה וְהָי֥וּ נִדְבָּרִ֖ים אֵ֥ת־יֵשֽׁוּעַ.
9:5	וַיַּ֤עַן פֶּטְרוֹס֨ וַיֹּ֣אמֶר אֶל־יֵשׁ֔וּעַ רַבִּ֕י ט֥וֹב לָנ֖וּ לִהְי֣וֹת פֹּ֑ה וְנַֽעֲשֶׂה֨ שָׁלֹ֣שׁ סֻכּ֔וֹת לְךָ֥ אַחַ֛ת וּלְמֹשֶׁ֥ה אַחַ֖ת וּלְאֵֽלִיָּ֥הוּ אֶחָֽת.
9:6	כִּ֛י לֹ֥א יָדַ֖ע מַה־דִּבֵּ֑ר כִּ֖י הָי֥וּ נִבְהָלִֽים.
9:7	וַיָּבֹ֥א עָנָ֖ן מֵצֵ֣ל עֲלֵיהֶ֑ם וַיָּבֹ֨א ק֚וֹל מִן־הֶֽעָנָן֨ לֵאמֹ֔ר זֶ֚ה בְּנִ֣י יְדִידִ֔י אֵלָ֖יו שְׁמָֽעוּ.
9:8	וּפִתְאֹם֨ בְּהַבִּיטָ֣ם מִסָּבִ֔יב לֹֽא־רָא֥וּ ע֖וֹד אִ֑ישׁ בִּלְתִּ֛י אֶת־יֵשׁ֥וּעַ לְבַ֖דּוֹ אִתָּֽם.
9:9	וּבְרִדְתָּם֙ מִן־הָהָ֔ר הִזְהִ֣יר אֹתָ֗ם כִּ֚י לֹֽא־יְסַפְּר֣וּ לְאִ֔ישׁ אֶת־הַדְּבָרִ֖ים אֲשֶׁ֣ר רָא֑וּ זֽוּלָתִ֕י כַּֽאֲשֶׁ֛ר יָק֥וּם בֶּן־הָֽאָדָ֖ם מֵעִ֥ם הַמֵּתִֽים.
9:10	וְאֵ֛ת הַדָּבָ֥ר הַזֶּ֖ה שָֽׁמְר֣וּ בְקִרְבָּ֑ם מִ֨תְוַכְּחִ֔ים מָ֚ה ה֣וּא זֶ֔ה ק֖וּם מֵעִ֥ם הַמֵּתִֽים.
9:11	וַיִּשְׁאֲל֥וּ אֹת֖וֹ לֵאמֹ֑ר אָכֵן֨ אֹֽמְרִ֣ים הַסּֽוֹפְרִ֔ים כִּ֚י צָרִ֣יךְ ה֔וּא אֲשֶׁ֥ר אֵֽלִיָּ֖הוּ יָבֹ֥א בָרִֽאשׁוֹנָֽה.
9:12	וַיַּעַן֘ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶם֒ אָכֵ֗ן אֵֽלִיָּ֨הוּ֨ יָבֹ֣א בָרִֽאשׁוֹנָ֔ה וְיָשִׁ֖יב אֶת־הַכֹּ֑ל וְאֵיכָ֗ה נִכְתַּב֨ עַ֣ל בֶּן־הָֽאָדָ֔ם כִּ֛י רַבּ֥וֹת יְעֻנֶּ֖ה וְיִבָּזֶֽה.
9:13	אַ֞ךְ אֲנִ֣י ׀ אֹמֵ֣ר לָכֶ֗ם כִּ֣י גַ֤ם אֵֽלִיָּ֨הוּ֨ בָּ֔א וְעָ֣שׂוּ ל֔וֹ אֵ֖ת כָּל־אֲשֶׁ֣ר חָפֵ֑צוּ כַּכָּת֖וּב עָלָֽיו.
9:14	וּבְבוֹאוֹ֨ אֶל־הַתַּלְמִידִ֔ים וַיַּ֛רְא הָמ֥וֹן רַ֖ב סְבִיבֽוֹתֵיהֶ֑ם וְסֽוֹפְרִ֖ים מִתְוַכְּחִ֥ים עִמָּהֶֽם.
9:15	וּכְרֶ֗גַע כָּל־הֶֽהָמ֛וֹן בִּרְא֥וֹת אֹת֖וֹ הִשְׁתּוֹמֵ֑ם וַיָּר֣וּצוּ אֵלָ֔יו וַיִּשְׁאֲל֥וּ ל֖וֹ לְשָׁלֽוֹם.
9:16	וַיִּשְׁאַל֨ אֶת־הַסּ֣וֹפְרִ֔ים מָ֛ה אַתֶּ֥ם מִתְוַכְּחִ֖ים עִמָּהֶֽם.
9:17	וַיַּ֛עַן אֶחָ֥ד מִן־הֶֽהָמ֖וֹן וַיֹּאמַ֑ר מוֹרֶ֗ה הֵבֵ֤אתִי אֶת־בְּנִי֨ אֵלֶ֔יךָ אֲשֶׁ֥ר יֵֽשׁ־ל֖וֹ ר֥וּחַ אִלֵּֽם.
9:18	וּבְכָל־מָק֡וֹם אֲשֶׁר֩ ה֨וּא תֹּפֵ֜שׂ בּ֗וֹ ה֤וּא מְרוֹצֵ֣ץ אֹת֔וֹ וּמוֹרִ֥יד קֶ֛צֶף וְחֹרֵ֥ק אֶת־שִׁנָּ֖יו וְיָבֵ֑שׁ וָֽאֹמַ֣ר אֶל־תַּלְמִידֶ֗יךָ כִּ֣י יְגָֽרְשׁ֤וּ אֹתוֹ֨ מִמֶּ֔נּוּ וְלֹ֖א יָכֹֽלוּ.
9:19	וַיַּ֣עַן אֹתוֹ֮ וַיֹּאמַר֒ ה֗וֹי דּ֚וֹר בִּלְתִּי־מַֽאֲמִ֔ין עַד־מָתַי֨ אֶהְיֶ֣ה עִמָּכֶ֔ם עַד־מָתַ֖י אֶסְבֹּ֣ל אֶתְכֶ֑ם הָבִ֥יאוּ אֹת֖וֹ אֵלָֽי.
9:20	וַיָּבִ֥יאוּ אֹת֖וֹ אֵלָ֑יו וּבִרְאוֹת֣וֹ אֹת֗וֹ כְּרֶ֨גַע֨ הָר֣וּחַ רֽוֹצְצֵ֔הוּ וַיִּפֹּ֣ל אַ֔רְצָה וַיִּתְגּוֹלֵ֖ל בְּהוֹרִ֥יד קָֽצֶף.
9:21	וַיִּשְׁאַל֨ אֶת־אָבִ֔יו כַּמָּ֣ה זְמָ֔ן מֵאָ֛ז הָ֥יְתָה ל֖וֹ זֹ֑את וַיֹּ֖אמֶר מִנְּעוּרָֽיו.
9:22	וּפְעָמִ֨ים רַבּ֜וֹת הִשְׁלִ֣יךְ אֹת֗וֹ גַּ֤ם בָּאֵשׁ֨ גַּ֣ם בַּמַּ֔יִם לְמַ֖עַן יְאַבֵּ֣ד אֹת֑וֹ אַ֚ךְ אִם־תּוּכַ֣ל מְא֔וּמָה רַחֵ֥ם עָלֵ֖ינוּ וְעָזְרֵֽנוּ.
9:23	וַיֹּ֤אמֶר יֵשׁ֨וּעַ֨ אֵלָ֔יו אִ֥ם תּוּכַ֖ל לְהַֽאֲמִ֑ין כָּל־דְּבָרִ֥ים בִּיכֹ֖לֶת לַמַּֽאֲמִֽין.
9:24	וּכְרֶ֗גַע צָעַק֨ אֲבִ֣י הַיֶּ֔לֶד וַיֹּ֣אמֶר בִּדְמָע֔וֹת אֲנִ֥י מַֽאֲמִ֖ין אֲדֹנָ֑י עֲז֕וֹר לְלֹֽא־אֵמ֖וּן אֲשֶׁ֥ר לִֽי.
9:25	וּבִרְא֣וֹת יֵשׁ֗וּעַ כִּ֣י הֶֽהָמ֥וֹן רָץ֨ וְנִקְבָּ֣ץ אֵלָ֔יו וַיִּגְעַ֛ר בָּר֥וּחַ הַטָּמֵ֖א וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֑יו הָר֨וּחַ֨ הָֽאִלֵּֽם־וְחֵרֵ֔שׁ אֲנִ֤י מְצַוְּךָ֨ צֵ֣א מִמֶּ֔נּוּ וְאַל־תּוֹסִ֛יף לָב֥וֹא ב֖וֹ עֽוֹד.
9:26	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר צָעַ֗ק וְהִרְבָּ֛ה לְרוֹצֵ֥ץ אֹת֖וֹ יָצָ֣א מִמֶּ֑נּוּ וַיְהִ֣י כְמוֹ־מֵ֔ת עַ֚ד אֲשֶׁ֣ר רַבִּ֣ים אָֽמְר֔וּ כִּ֥י ה֖וּא מֵֽת.
9:27	אַ֚ךְ יֵשׁ֔וּעַ אָחַ֥ז אֹת֛וֹ בְּיָ֖ד וְהֵקִ֣ים אֹת֑וֹ וַיָּקֽוּם.
9:28	וּבְבֹא֣וֹ אֶל־בַּ֔יִת וַיִּשְׁאֲל֥וּ אֹת֛וֹ תַּלְמִידָ֖יו בִּהְיוֹתָ֣ם לְבָדָ֑ד מַדּ֛וּעַ אֲנַ֥חְנוּ לֹֽא־יָכֹ֖לְנוּ לְגָרֵ֥שׁ אֹתֽוֹ.
9:29	וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם הַמִּ֣ין הַזֶּ֗ה לֹ֤א יוּכַל֨ לָצֵ֣את בִּמְא֔וּמָה זֽוּלָתִ֖י בִּתְפִלָּ֥ה וּבְצֽוֹם.
9:30	וַיֵּֽלְכוּ֨ מִשָּׁ֔ם וַיַּֽעַבְר֖וּ בְּת֣וֹךְ הַגָּלִ֑יל וְלֹ֣א אָבָ֔ה כִּ֥י יֵדַ֖ע אִֽישׁ.
9:31	כִּי֩ לִמֵּ֨ד אֶת־תַּלְמִידָ֜יו וְאָמַ֣ר אֲלֵיהֶ֗ם כִּ֣י בֶן־הָֽאָדָ֥ם מָסְגָּ֛ר בִּידֵ֥י אֲנָשִׁ֖ים וְיַֽהַרְג֣וּ אֹת֑וֹ וְכַֽאֲשֶׁ֣ר יֵֽהָרֵ֔ג בַּיּ֥וֹם הַשְּׁלִ֖ישִׁי יָק֥וּם עֽוֹד.
9:32	אַ֥ךְ הֵ֛מָּה לֹ֥א הֵבִ֖ינוּ אֶת־הָאֹ֑מֶר וַיִּֽירְא֖וּ לִשְׁאֹ֥ל אֹתֽוֹ.
9:33	וַָיּבֹ֖א אֶל־כְּפַ֣ר נַח֑וּם וּבִהְיוֹת֤וֹ בַבַּ֨יִת֙ וַיִּשְׁאַ֣ל אֹתָ֔ם מָ֧ה הִתְוַכַּחְתֶּ֛ם אִ֥ישׁ עִם־רֵעֵ֖הוּ בַּדָּֽרֶךְ.
9:34	אַ֥ךְ הֵ֖ם הֶֽחֱרִ֑ישׁוּ כִּ֣י הִתְוַכְּח֞וּ אִ֤ישׁ עִם־רֵעֵ֙הוּ֙ בַּדֶּ֔רֶךְ מִ֖י גָּד֥וֹל יָֽתֶר.
9:35	וַיֵּ֗שֶׁב וַיִּקְרָ֛א אֶל־שְׁנֵ֥ים הֶֽעָשָׂ֖ר וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם אִם־אִ֤ישׁ חָפֵץ֨ לִהְי֣וֹת רִאשׁ֔וֹן יִהְיֶ֛ה אַֽחֲר֥וֹן הַכֹּ֖ל וּמְשָׁרֵ֥ת הַכֹּֽל.
9:36	וַיִּקַּח֨ יֶ֣לֶד קָטָ֔ן וַיַּֽעֲמִידֵ֖הוּ בְּתוֹכָ֑ם וַיִּשָּׂאֵ֨הוּ֨ בִּזְרֹ֣עוֹתָ֔יו וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶֽם.
9:37	כָּל־אִ֞ישׁ אֲשֶׁ֣ר יְקַבֵּ֗ל אַחַ֨ד הַיְּלָדִ֤ים כָּאֵ֨לֶּה֨ בִּשְׁמִ֔י אֹתִ֖י ה֣וּא מְקַבֵּ֑ל וְכָל־אִ֞ישׁ אֲשֶׁ֣ר ׀ יְקַבֵּ֣ל אֹתִ֗י לֹ֤א אֹתִי֨ ה֣וּא מְקַבֵּ֔ל כִּ֛י אִם־אֵ֖ת אֲשֶׁ֥ר שְׁלָחָֽנִי.
9:38	וַיַּ֙עַן אֹת֣וֹ יֽוֹחָנָן֘ לֵאמֹר֒ מוֹרֶ֗ה רָאִינוּ֩ אִ֨ישׁ אֶחָ֜ד מְגָרֵ֤שׁ שֵׁדִים֨ בְּשִׁמְךָ֔ אֲשֶׁ֛ר אֵינֶ֥נּוּ הֹלֵ֖ךְ אַֽחֲרֵ֑ינוּ וַנִּכְלָ֣א אֹת֔וֹ יַ֛עַן אֵינֶ֥נּוּ הֹלֵ֖ךְ אַֽחֲרֵֽינוּ.
9:39	וַיֹּ֣אמֶר יֵשׁ֔וּעַ אַל־תִּכְלְא֖וּ אֹת֑וֹ כִּי֩ אֵ֨ין אִ֜ישׁ אֲשֶׁ֨ר יַֽעֲשֶׂ֤ה גְבוּרָה֨ בִּשְׁמִ֔י וְיוּכַ֧ל בִּמְהֵרָ֛ה לְדַבֵּ֥ר עָלַ֖י רָעָֽה.
9:40	כִּ֗י מִ֚י אֲשֶׁ֣ר אֵינֶ֣נּוּ נֶגְדֵּ֔נוּ בַּֽעֲדֵ֖נוּ הֽוּא.
9:41	כִּ֡י מִ֣י אֲשֶׁר֩ יַשְׁקֶ֨ה אֶתְכֶ֜ם כּ֥וֹס מַ֨יִם֨ בִּשְׁמִ֔י יַ֖עַן לַמָּשִׁ֣יחַ אַתֶּ֑ם אָמְנָם֨ אֲנִ֣י אֹמֵ֣ר לָכֶ֔ם לֹ֥א יְאַבֵּ֖ד אֶת־שְׂכָרֽוֹ.
9:42	וּמִ֗י אֲשֶׁ֨ר יַכְשִׁ֜יל אֶת־אַחַ֧ד הַקְּטַנִּ֛ים הָאֵ֖לֶּה הַמַּֽאֲמִינִ֣ים בִּ֑י ט֥וֹב לוֹ֨ בְּיוֹתֵ֔ר אִם־יוּשַׂ֞ם פֶּ֤לַח הָֽרֵחַ֨יִם֨ סְבִיב֣וֹת צַוָּארָ֔יו וְיָשְׁלַ֖ךְ אֶל־הַיָּֽם.
9:43	וְאִם־תַּכְשִֽׁילְךָ֨ יָֽדְךָ֔ קַצֵּ֖ץ אֹתָ֑הּ ט֣וֹב לְךָ֞ לָב֤וֹא אֶל־הַֽחַיִּים֨ בַּ֣עַל מ֔וּם מִהְי֨וֹת לְךָ֜ שְׁתֵּ֣י הַיָּדַ֗יִם וְלָלֶ֨כֶת֙ אֶל־גֵּֽיהִנֹּ֔ם אֶל־הָאֵ֖שׁ אֲשֶׁ֥ר לֹֽא־תִכְבֶּֽה.
9:44	אֲשֶׁר־שָׁ֕ם תּֽוֹלַעְתָּ֖ם לֹ֣א תָמ֑וּת וְהָאֵ֖שׁ לֹ֥א תִכְבֶּֽה.
9:45	וְאִם־רַגְלְךָ֨ תַּכְשִׁ֣ילְךָ֔ קַצֵּ֖ץ אֹתָ֑הּ ט֣וֹב לְךָ֞ לָב֤וֹא אֶל־הַחַיִּים֨ פִּסֵּ֔חַ מִהְי֨וֹת לְךָ֜ שְׁתֵּ֣י הָֽרַגְלַ֗יִם וּלְהָשְׁלַךְ֨ אֶל־גֵּֽיהִנֹּ֔ם אֶל־הָאֵ֖שׁ אֲשֶׁ֥ר לֹֽא־תִכְבֶּֽה.
9:46	אֲשֶׁר־שָׁ֕ם תּֽוֹלַעְתָּ֖ם לֹ֣א תָמ֑וּת וְהָאֵ֖שׁ לֹ֥א תִכְבֶּֽה.
9:47	וְאִם־עֵֽינְךָ֙ תַּכְשִׁ֣ילְךָ֔ הַשְׁלֵ֥ךְ אֹתָ֖הּ מִמֶּ֑ךָּ ט֣וֹב לְךָ֗ לָב֞וֹא אֶל־מַלְכ֤וּת הָֽאֱלֹהִים֨ בְּעַ֣יִן אַחַ֔ת מִהְי֤וֹת לְךָ֨ שְׁתֵּ֣י עֵינַ֔יִם וּלְהָשְׁלַ֖ךְ אֶל־אֵ֥שׁ גֵּֽיהִנֹּֽם.
9:48	אֲשֶׁר־שָׁ֕ם תּֽוֹלַעְתָּ֖ם לֹ֣א תָמ֑וּת וְהָאֵ֖שׁ לֹ֥א תִכְבֶּֽה.
9:49	כִּ֥י כָל־אֶחָ֖ד בְּאֵ֣שׁ יָמְלָ֑ח וְכָל־זֶ֖בַח בְּמֶ֥לַח יָמְלָֽח.
9:50	ט֚וֹב הַמֶּ֔לַח וְאִם־הַמֶּ֨לַח֙ יִהְיֶ֣ה תָפֵ֔ל בַּמָּ֖ה תִּרְקְח֣וּ אֹת֑וֹ יהִ֨י לָכֶ֤ם בְּקִרְבְּכֶם֨ מֶ֔לַח וִהְי֥וּ בְשָׁל֖וֹם אִ֥ישׁ עִם־רֵעֵֽהוּ.
10:1	וַיָּ֨קָם֨ מִשָּׁ֔ם וַיָּבֹא֨ אֶל־גְּבוּלֵ֣י יְהוּדָ֔ה דֶּ֖רֶךְ עֵ֣בֶר הַיַּרְדֵּ֑ן וַיִּקָּֽהֲל֨וּ ע֤וֹד אֵלָיו֨ הֲמוֹנִ֔ים וְכַֽאֲשֶׁ֣ר הִסְכִּ֔ין לִמֵּ֥ד אֹתָ֖ם עֽוֹד.
10:2	וַיִּגְּשׁ֨וּ אֵלָ֤יו הַפְּרוּשִׁים֨ וַיִּשְׁאֲל֣וּ אֹת֔וֹ אִם־מֻתָּ֥ר לְאִ֖ישׁ לְשַׁלַּ֣ח אֶת־אִשְׁתּ֑וֹ מְנַסִּ֖ים אֹתֽוֹ.
10:3	וַיַּ֖עַן וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם מַה־צִּוָּ֥ה אֶתְכֶ֖ם מֹשֶֽׁה.
10:4	וַיֹּ֣אמְר֔וּ מֹשֶׁ֨ה הִנִּ֧יחַ לִכְתּ֛וֹב סֵ֥פֶר כְּרִית֖וּת וּלְשַׁלֵּֽחַ.
10:5	וַיַּ֥עַן יֵשׁ֖וּעַ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם בַּֽעֲבוּר֨ קְשִׁ֣י לְבַבְכֶ֔ם כָּתַ֥ב לָכֶ֖ם אֶת־הַמִּצְוָ֥ה הַזֹּֽאת.
10:6	אַ֚ךְ מֵֽרֵאשִׁ֣ית הַבְּרִיאָ֔ה זָכָ֧ר וּנְקֵבָ֛ה עָשָׂ֥ה אֹתָ֖ם הָֽאֱלֹהִֽים.
10:7	עַל־כֵּן֨ יַֽעֲזָב־אִ֔ישׁ אֶת־אָבִ֖יו וְאֶת־אִמּ֑וֹ וְדָבַ֖ק בְּאִשְׁתּֽוֹ.
10:8	וְהָי֥וּ שְׁנֵיהֶ֖ם לְבָשָׂ֣ר אֶחָ֑ד לָכֵ֗ן אֵינָ֥ם עוֹד֨ שְׁנַ֔יִם כִּ֖י אִם־בָּשָׂ֥ר אֶחָֽד.
10:9	לָכֵ֗ן אֵ֣ת אֲשֶׁ֤ר חִבֵּר֙ הָֽאֱלֹהִ֔ים אַל־יַפְרִ֖יד אָדָֽם.
10:10	וּבַבַּ֗יִת שָֽׁאֲל֨וּ אֹת֧וֹ תַלְמִידָ֛יו ע֖וֹד עַל־הַדָּבָ֥ר הַזֶּֽה.
10:11	וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם כֹּל֩ אֲשֶׁ֨ר יְשַׁלַּ֤ח אֶת־אִשְׁתּוֹ֙ וְיִשָּׂ֣א אַחֶ֔רֶת מְנָאֵ֥ף ה֖וּא נֶגְדָּֽהּ.
10:12	וְאִם־אִשָּׁ֞ה תְּשַׁלַּ֤ח אֶת־אִישָׁהּ֨ וְתִנָּשֵׂ֣א לְאַחֵ֔ר מְנָאֶ֖פֶת הִֽיא.
10:13	וַיָּבִ֤יאוּ אֵלָיו֨ יְלָדִ֣ים קְטַנִּ֔ים לְמַ֖עַן יִגַּ֣ע בָּ֑ם וְהַ֨תַּלְמִידִ֔ים גָּֽעֲר֖וּ בַּמְּבִיאִֽים.
10:14	וַיַּ֥רְא יֵשׁ֖וּעַ וַיֵּ֥רַע ל֑וֹ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֗ם הַנִּיחוּ֩ לַיְלָדִ֨ים הַקְּטַנִּ֜ים לָב֤וֹא אֵלַי֨ וְאַל־תִּמְנְע֣וּ אֹתָ֔ם כִּ֥י מִן־כָּאֵ֖לֶּה מַלְכ֥וּת הָֽאֱלֹהִֽים.
10:15	אָמְנָ֕ם אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם כֹּל֩ אֲשֶׁ֨ר לֹֽא־יְקַבֵּ֜ל אֶת־מַלְכ֤וּת הָֽאֱלֹהִים֨ כְּיֶ֣לֶד קָטָ֔ן לֹ֥א יָבֹ֖א בָּֽהּ.
10:16	וַיִּשָּׂאֵ֖ם בִּזְרֹֽעוֹתָ֑יו וַיָּ֧שֶׂם אֶת־יָדָ֛יו עֲלֵיהֶ֖ם וַיְבָ֥רֶךְ אֹתָֽם.
10:17	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר יָצָא֨ אֶל־הַדֶּ֔רֶךְ וַיָּ֧רָץ אֶחָ֛ד אֵלָ֖יו וַיִּכְרַ֣ע לְפָנָ֑יו וַיִּשְׁאַ֣ל אֹת֗וֹ הַמּוֹרֶ֤ה הַטּוֹב֨ מָ֣ה אֶֽעֱשֶׂ֔ה לְמַ֥עַן אִירַ֖שׁ חַיֵּ֥י עֽוֹלָמִֽים.
10:18	וַיֹּ֤אמֶר אֵלָיו֨ יֵשׁ֔וּעַ לָ֗מָּה אַתָּ֛ה קֹרֵ֥א אֹתִ֖י ט֑וֹב אֵ֥ין ט֛וֹב בִּלְתִּ֥י אֶחָ֖ד הָֽאֱלֹהִֽים.
10:19	אַתָּ֣ה יוֹדֵעַ֘ אֶת־הַמִּצְוֹת֒ לֹ֣א תִנְאַ֗ף לֹ֤א תִרְצַח֨ לֹ֣א תִגְנֹ֔ב לֹ֥א תַֽעֲנֶ֖ה עֵ֣ד שָׁ֑קֶר לֹ֣א תַֽעֲשֹׁ֔ק כַּבֵּ֥ד אֶת־אָבִ֖יךָ וְאֶת־אִמֶּֽךָ.
10:20	וַיַּ֖עַן וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֑יו מוֹרֶ֕ה אֶת־כָּל־אֵ֖לֶּה שָׁמַ֥רְתִּי מִנְּעוּרָֽי.
10:21	וַיַּבֵּ֨ט בּ֣וֹ יֵשׁוּעַ֘ וַיֶּֽאֱהַ֣ב אֹתוֹ֒ וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֗יו אַחַת֨ חֲסֵ֣רָה לָ֔ךְ לֵ֣ךְ לְךָ֗ אֵת֩ כָּל־אֲשֶׁ֨ר יֵֽשׁ־לְךָ֤ מְכֹר֨ וְתֵ֣ן לָֽעֲנִיִּ֔ים וְיִהְיֶ֥ה לְךָ֛ אוֹצָ֖ר בַּשָּׁמָ֑יִם וּב֛וֹא שָׂ֥א אֶת־הַצְּלָ֖ב וְלֵ֥ךְ אַֽחֲרָֽי.
10:22	וַיִּזְעַף֙ עַל־הַדָּבָ֣ר הַזֶּ֔ה וַיֵּ֥לֶךְ ל֖וֹ מִתְעַצֵּ֑ב כִּ֛י הָ֥יוּ ל֖וֹ קִנְיָנִ֥ים רַבִּֽים.
10:23	וַיַּבֵּ֤ט יֵשׁ֨וּעַ֨ מִסָּבִ֔יב וַיֹּ֖אמֶר אֶל־תַּלְמִידָ֑יו אֵ֣יךְ ׀ קָשֶׁ֣ה ה֗וּא לָאֵ֨לֶּה֨ אֲשֶׁ֣ר יֵֽשׁ־לָהֶ֣ם נְכָסִ֔ים לָב֖וֹא אֶל־מַלְכ֥וּת הָֽאֱלֹהִֽים.
10:24	וַיִּתְמְה֥וּ הַתַּלְמִידִ֖ים עַל־דְּבָרָ֑יו וַיַּעַן֩ ע֨וֹד יֵשׁ֜וּעַ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֗ם בָּנִ֞ים אֵ֣יךְ קָשֶׁ֥ה הוּא֨ לַֽבּוֹטְחִ֣ים בַּנְּכָסִ֔ים לָב֖וֹא אֶל־מַלְכ֥וּת הָֽאֱלֹהִֽים.
10:25	נָקֵ֣ל לְגָמָ֗ל לַֽעֲבוֹר֨ בְּעַד֨ ח֣וּר הַמַּ֔חַט מִלְּעָשִׁ֕יר לָב֖וֹא אֶל־מַלְכ֥וּת הָֽאֱלֹהִֽים.
10:26	וַיִּשְׁתּֽוֹמְמ֖וּ עַל־יָ֑תֶר וַיֹּֽאמְרוּ֨ אִ֣ישׁ אֶל־רֵעֵ֔הוּ וּמִ֖י יוּכַ֥ל לְהִוָּשֵֽׁעַ.
10:27	וַיַּבֵּ֨ט יֵשׁ֤וּעַ אֲלֵיהֶם֨ וַיֹּ֔אמֶר מִבְּנֵֽי־אָדָם֨ נִמְנָ֣ע ה֔וּא אַ֖ךְ לֹ֣א מֵֽאֱלֹהִ֑ים כִּ֛י כָּל־הַדְּבָרִ֖ים בִּיכֹ֥לֶת הָֽאֱלֹהִֽים.
10:28	וַיָּ֥חֶל פֶּטְר֖וֹס לֵאמֹ֣ר אֵלָ֑יו הִנֵּ֗ה אֲנַ֨חְנוּ֨ עָזַ֣בְנוּ אֶת־הַכֹּ֔ל וְהָלַ֖כְנוּ אַֽחֲרֶֽיךָ.
10:29	וַיַּ֤עַן יֵשׁ֨וּעַ֙ וַיֹּ֔אמֶר אָמְנָ֕ם אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם אֵ֣ין אִ֡ישׁ אֲשֶׁ֣ר עָזַ֣ב בַּ֠יִת אֽוֹ־אַחִ֨ים אֽוֹ־אֲחָי֜וֹת אוֹ־אָ֣ב אוֹ־אֵ֗ם אֽוֹ־אִשָּׁ֤ה אֽוֹ־בָנִים֨ א֣וֹ שָׂד֔וֹת לְמַֽעֲנִ֖י וּלְמַ֥עַן הַבְּשׂוֹרָֽה.
10:30	אֲשֶׁ֣ר לֹֽא־יִקַּח֩ מֵאָ֨ה שְׁעָרִ֜ים עַתָּ֣ה ׀ בָּעֵ֣ת הַזֹּ֗את בָּתִּים֩ וְאַחִ֨ים וַֽאֲחָי֜וֹת וְאִמּ֧וֹת וּבָנִ֛ים וְשָׂד֖וֹת עִ֣ם רְדִיפ֑וֹת וּבָֽעוֹלָ֥ם הַבָּ֖א חַיֵּ֥י עֽוֹלָמִֽים.
10:31	אַ֚ךְ רַבִּ֣ים רִֽאשׁוֹנִ֔ים יִהְ֖יוּ אַֽחֲרוֹנִ֑ים וְאַֽחֲרֹנִ֖ים רִֽאשֹׁנִֽים.
10:32	וַיִּהְי֣וּ בַדֶּרֶךְ֘ עֹלִ֣ים יְרֽוּשָׁלַמֳה֒ וְיֵשׁ֗וּעַ הָיָ֨ה הֹלֵ֤ךְ לִפְנֵיהֶם֨ וַיִּתְמְה֔וּ וּבְלֶכְתָּ֥ם אַֽחֲרָ֖יו וַיִּירָ֑אוּ וַיִּקַּח֩ אֵלָ֨יו ע֜וֹד אֶת־שְׁנֵ֣ים הֶֽעָשָׂ֗ר וַיָּ֨חֶל֨ לְהַגִּ֣יד לָהֶ֔ם אֶ֨ת־הַדְּבָרִ֔ים הָֽעֲתִידִ֖ים לִקְר֥וֹת אֹתֽוֹ.
10:33	כִּ֗י הִנֵּ֛ה אֲנַ֥חְנוּ עֹלִ֖ים יְרֽוּשָׁלָ֑מֳה וּבֶן־הָֽאָדָ֤ם יָסְגַּר֨ אֶל־רָאשֵׁ֤י הַכֹּֽהֲנִים֙ וְאֶל־הַסּ֣וֹפְרִ֔ים וְיַרְשִׁ֤יעוּ אֹתוֹ֨ לַמָּ֔וֶת וְיַסְגִּ֥ירוּ אֹת֖וֹ לַגּוֹיִֽם.
10:34	וִֽיהַתְּל֣וּ ב֔וֹ וְיַכּ֤וּ אֹתוֹ֨ בְּשׁוֹטִ֔ים וְיָרֹ֥קּוּ ב֖וֹ וְיָמִ֣יתוּ אֹת֑וֹ וּבַיּ֥וֹם הַשְּׁלִישִׁ֖י יָק֥וּם עֽוֹד.
10:35	וַיִּקְרְב֣וּ אֵלָ֗יו יַֽעֲקֹ֧ב וְיֽוֹחָנָ֛ן בְּנֵ֥י זַבְדַּ֖י לֵאמֹ֑ר מוֹרֶה֨ חֲפֵצִ֣ים אֲנַ֔חְנוּ כִּ֗י כֹּ֛ל אֲשֶׁ֥ר נִשְׁאַ֖ל תַּֽעֲשֶׂ֥ה לָֽנוּ.
10:36	וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם מָ֚ה אַתֶּ֣ם חֲפֵצִ֔ים כִּ֖י אֶֽעֱשֶׂ֥ה לָכֶֽם.
10:37	וַיֹּֽאמְר֖וּ אֵלָ֑יו תְּנָ֣ה לָ֗נוּ כִּ֣י נֵשֵׁ֞ב אֶחָ֧ד לִימִֽינְךָ֛ וְאֶחָ֥ד לִשְׂמֹֽאלְךָ֖ בִּכְבוֹדֶֽךָ.
10:38	וַיֹּ֤אמֶר יֵשׁ֨וּעַ֙ אֲלֵיהֶ֔ם לֹ֣א יְדַעְתֶּ֔ם מָ֖ה אַתֶּ֣ם שֹֽׁאֲלִ֑ים הֲתֽוּכְל֗וּ לִשְׁתּ֤וֹת אֶת־הַכּוֹס֨ אֲשֶׁ֣ר אֲנִ֣י שֹׁתֶ֔ה וּלְהִטָּבֵ֣ל בַּטְּבִילָ֔ה אֲשֶׁ֥ר אֲנִ֖י נִטְבָּ֥ל בָּֽהּ.
10:39	וַיֹּֽאמְר֥וּ אֵלָ֖יו נוּכָ֑ל וַיֹּ֨אמֶר אֲלֵיהֶ֜ם יֵשׁ֗וּעַ אָ֠כֵן אֶת־הַכּ֞וֹס אֲשֶׁ֨ר אֲנִ֤י שֹׁתֶה֨ תִּשְׁתּ֔וּ וּבַ֨טְּבִילָ֔ה אֲשֶׁ֥ר אֲנִ֛י נִטְבָּ֥ל בָּ֖הּ תִּטָּבֵֽלוּ.
10:40	אַ֛ךְ שֶׁ֥בֶת לִֽימִינִ֖י וְלִשְׂמֹאלִ֑י לֹא־לִ֤י לָתֵת֙ זֽוּלָתִ֣י לָאֵ֔לֶּא אֲשֶׁ֥ר הוּכַ֖ן לָהֶֽם.
10:41	וְכַֽאֲשֶׁ֥ר שָֽׁמְע֖וּ הָֽעֲשָׂרָ֑ה וַיָּחֵ֥לּוּ לְהִתְאוֹנֵ֖ן עַל־יַֽעֲקֹ֥ב וְיֽוֹחָנָֽן.
10:42	וַיִּקְרָ֥א לָהֶ֛ם יֵשׁ֖וּעַ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם יְדַעְתֶּ֗ם כִּ֞י הַנֶּחְשָׁבִ֨ים לִמְשֹׁ֤ל עַל־הַגּוֹיִם֨ רֹדִ֣ים אֹתָ֔ם וּגְּדֽוֹלֵיהֶ֖ם שֹֽׁלְטִ֥ים עֲלֵיהֶֽם.
10:43	אַ֕ךְ לֹֽא־יִהְיֶ֥ה כֵ֖ן בְּקִרְבְּכֶ֑ם כִּ֣י אִם־כֹּל֩ אֲשֶׁ֨ר יַחְפֹּ֜ץ לִהְי֤וֹת גָּדוֹל֨ בְּקִרְבְּכֶ֔ם יִהְיֶ֖ה מְשָֽׁרֶתְכֶֽם.
10:44	וּמִ֗י אֲשֶׁ֥ר יַחְפֹּ֛ץ מִכֶּ֖ם לִהְי֣וֹת רִאשׁ֑וֹן יִהְיֶ֖ה עֶ֥בֶד הַכֹּֽל.
10:45	כִּ֣י ׀ גַּ֣ם בֶּן־הָֽאָדָ֗ם לֹ֥א בָ֛א לְמַ֥עַן יְשֹׁרַ֖ת כִּ֣י אִם־לְשָׁרֵ֑ת וְלָתֵ֧ת אֶת־נַפְשׁ֛וֹ כֹּ֖פֶר בְּעַ֥ד רַבִּֽים.
10:46	וַיָּבֹ֖אוּ אֶל־יְרִיח֑וֹ וּבְצֵאת֨וֹ מִֽירִיח֜וֹ ה֤וּא וְתַלְמִידָיו֨ וְהָמ֣וֹן רָ֔ב בַּר־טִימָ֨י הָֽעִוֵּ֜ר בֶּן־טִימָ֗י יָשַׁב֨ עַל־יַ֣ד הַדֶּ֔רֶךְ מְבַקֵּ֖שׁ נְדָבֽוֹת.
10:47	וּכְשָׁמְע֗וֹ כִּ֣י יֵשׁ֤וּעַ הַנֹּֽצְרִי֨ ה֔וּא וַיָּ֥חֶל לִצְעֹ֖ק וְלֵאמֹ֑ר יֵשׁ֨וּעַ֨ בֶּן־דָּוִ֔ד רַחֵ֖ם עָלָֽי.
10:48	וַיַּגְעֲר֥וּ ב֛וֹ רַבִּ֖ים לְמַ֣עַן יֶֽחֱשֶׁ֑ה אַ֣ךְ ה֗וּא צָעַ֥ק עוֹד֨ יוֹתֵ֣ר הַרְבֵּ֔ה בֶּן־דָּוִ֖ד רַחֵ֥ם עָלָֽי.
10:49	וַיַּֽעֲמֹ֣ד יֵשׁ֔וּעַ וַיֹּ֖אמֶר כִּ֣י יִקָּרֵ֑א וַיִּקְרְא֣וּ אֶת־הָֽעִוֵּ֗ר וַיֹּֽאמְר֤וּ אֵלָיו֨ חֲזַ֣ק ׀ ק֔וּם ה֖וּא קוֹרֵ֥א אֹתָֽךְ.
10:50	וַיַּשְׁלֵ֥ךְ אֶת־בִּגְדּ֖וֹ מֵֽעָלָ֑יו וַיָּ֖קָם וַיָּבֹ֥א אֶל־יֵשֽׁוּעַ.
10:51	וַיַּ֤עַן יֵשׁ֨וּעַ֙ וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֔יו מַה־תַּחְפֹּ֖ץ כִּ֣י אֶֽעֱשֶׂה־לָּ֑ךְ וַיֹּ֤אמֶר אֵלָיו֨ הָֽעִוֵּ֔ר רַבּוֹנִ֕י כִּ֖י אֶרְאֶ֥ה עֽוֹד.
10:52	וַיֹּ֨אמֶר אֵלָ֤יו יֵשׁ֨וּעַ֙ לֶךְ־לְךָ֔ אֱמוּנָֽתְךָ֖ הוֹשִׁ֣יעָה אֹתָ֑ךְ וּכְרֶ֨גַע֙ רָ֣אָה ע֔וֹד וַיֵּ֛לֶךְ אַֽחֲרֵ֥י יֵשׁ֖וּעַ בַּדָּֽרֶךְ.
11:1	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר קָֽרְב֜וּ אֶל־יְרֽוּשָׁלִַ֗ם אֶל־בֵּ֤ית פַּגִּי֙ וּבֵ֣ית עֲנִיָּ֔ה אֵ֖צֶל הַ֣ר הַזֵּיתִ֑ים וַיִּשְׁלַ֖ח שְׁנַ֥יִם מִתַּלְמִידָֽיו.
11:2	וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֔ם לְכ֣וּ לָכֶ֔ם אֶל־הַכָּפָ֖ר אֲשֶׁ֣ר לְנֶגְדְּכֶ֑ם וּכְרֶגַע֩ בְּבֹֽאֲכֶ֨ם בּ֜וֹ תִּמְצְא֣וּ ׀ עַ֣יִר אָס֗וּר אֲ֠שֶׁר לֹֽא־יָשַׁ֤ב עָלָיו֨ אֶחָ֣ד מִבְּנֵיֽ־אָדָ֔ם הַתִּ֥ירוּ אֹת֖וֹ וְהָבִֽיאוּ.
11:3	וְאִם־אִ֣ישׁ ׀ יֹאמַ֣ר אֲלֵיכֶ֗ם לָ֚מָּה אַתֶּ֣ם עֹשִׂ֣ים זֹ֔את אִמְר֕וּ כִּ֥י הָֽאָד֖וֹן צָרִ֣יךְ ל֑וֹ וּכְרֶ֛גַע יְשַׁלַּ֥ח אֹת֖וֹ הֵֽנָּה.
11:4	וַיֵּֽלְכוּ֘ לָהֶם֒ וַיִּמְצְא֨וּ אֶת־הָעַ֜יִר אָס֤וּר אֶל־הַדֶּ֨לֶת֙ בַּח֔וּץ עַ֖ל פָּֽרָשַׁ֣ת הַדְּרָכִ֑ים וַיַּתִּ֖ירוּ אֹתֽוֹ.
11:5	וַֽאֲחָדִ֛ים מִן־הָעֹֽמְדִ֥ים שָׁ֖ם אָֽמְר֣וּ אֲלֵיהֶ֑ם מָ֚ה אַתֶּ֣ם עֹשִׂ֔ים מַתִּירִ֖ים אֶת־הָעָֽיִר.
11:6	וַיֹּֽאמְר֣וּ אֲלֵיהֶ֔ם כַּֽאֲשֶׁ֖ר צִוָּ֣ה יֵשׁ֑וּעַ וַיַּנִּ֖יחוּ לָהֶֽם.
11:7	וַיָּבִ֥יאוּ אֶת־הָעַ֖יִר אֶל־יֵשׁ֑וּעַ וַיַּשְׁלִ֤יכוּ עָלָיו֨ אֶת־בִּגְדֵיהֶ֔ם וַיֵּ֖שֵׁב עָלָֽיו.
11:8	וְרַבִּ֛ים פָּֽרְשׂ֥וּ אֶת־בִּגְדֵיהֶ֖ם עַל־הַדָּ֑רֶךְ וַֽאֲחֵרִ֞ים כָּֽרְת֤וּ שׂוֹכוֹת֨ מִן־הָֽעֵצִ֔ים וַיִּזְר֖וּ עַל־הַדָּֽרֶךְ.
11:9	וְהַהֹֽלְכִ֧ים לְפָנָ֛יו וְהַבָּאִ֥ים אַֽחֲרָ֖יו צָֽעֲק֣וּ לֵאמֹ֑ר הוֹשַׁ֣עְנָ֔א בָּר֥וּךְ הַבָּ֖א בְּשֵׁ֥ם יְהוָֹֽה.
11:10	בְּרוּכָ֗ה מַלְכוּת֨ דָּוִ֣ד אָבִ֔ינוּ הַבָּאָ֖ה בְּשֵׁ֣ם יְהוָֹ֑ה הוֹשַׁ֥עְנָ֖א בַּמְּרוֹמִֽים.
11:11	וַיָּבֹ֨א יֵשׁ֤וּעַ אֶל־יְרֽוּשָׁלַ֨םִ֨ וְאֶל־הַֽהֵיכָ֔ל וַיַּ֥רְא אֶת־הַכֹּ֖ל מִסָּבִ֑יב וְכַֽאֲשֶׁ֤ר הָֽיְתָה֨ עֵ֣ת הָעֶ֔רֶב וַיֵּצֵא֨ אֶל־בֵּ֣ית עֲנִיָּ֔ה עִ֖ם שְׁנֵ֥ים הֶֽעָשָֽׂר.
11:12	וּמִמָּֽחֳרָ֔ת בְּצֵאתָ֥ם מִבֵּֽית־עֲנִיָּ֖ה וַיִּרְעָֽב.
11:13	וּבִרְאוֹת֨וֹ תְאֵנָ֜ה מֵֽרָח֗וֹק אֲשֶׁ֨ר הָי֥וּ לָהּ֨ עָלִ֔ים וַיָּבֹ֕א אִם־אֵפ֛וֹא יִמְצָ֥א בָ֖הּ מְא֑וּמָה וּבְגִשְׁתּ֣וֹ אֵלֶ֗יהָ לֹֽא־מָצָ֤א מְא֨וּמָה֨ בִּלְתִּ֣י עָלִ֔ים כִּ֛י לֹ֥א הָיָ֖ה מוֹעֵ֥ד הַתְּאֵנִֽים.
11:14	וַיַּ֤עַן יֵשׁ֨וּעַ֨ וַיֹּ֣אמֶר לָ֔הּ אַל־יֹאכַל֩ אָדָ֨ם ע֥וֹד פְּרִ֛י מִמֵּ֖ךְ עַד־עוֹלָ֑ם וַיִּשְׁמְע֖וּ תַּלְמִידָֽיו.
11:15	וַיָּבֹאוּ֘ יְֽרוּשָׁלַמֳה֒ וַיָּבֹ֨א יֵשׁ֜וּעַ אֶל־הַֽהֵיכָ֗ל וַיָּ֣חֶל לְגָרֵ֔שׁ אֶת־הַמֹּֽכְרִ֥ים וְאֶת־הַקֹּנִ֖ים בַּֽהֵיכָ֑ל וַיַּֽהֲפֹ֗ךְ אֶת־שֻׁלְחֲנוֹת֨ מַֽחֲלִיפֵ֣י הַכֶּ֔סֶף וְאֶת־מֽוֹשְׁב֖וֹת מֹֽכְרֵ֥י הַיּוֹנִֽים.
11:16	וְלֹ֣א הִנִּ֗יחַ כִּ֥י אִ֛ישׁ יִשָּׂ֥א כְלִ֖י בְּת֥וֹךְ הַֽהֵיכָֽל.
11:17	וַיְלַמֵּד֨ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֔ם הֲלֹ֣א כָת֗וּב כִּ֚י בֵּיתִ֔י בֵּֽית־תְּפִלָּ֥ה יִקָּרֵ֖א לְכָל־הָֽעַמִּ֑ים וְאַתֶּ֕ם עֲשִׂיתֶ֥ם אֹת֖וֹ לִמְעָרַ֥ת פָּֽרִיצִֽים.
11:18	וַיִּשְׁמְע֤וּ הַסּֽוֹפְרִים֨ וְרָאשֵׁ֣י הַכֹּֽהֲנִ֔ים וַיְבַקְשׁ֕וּ אֵ֖יךְ יְאַבְּד֣וּ אֹת֑וֹ כִּ֚י יָֽרְא֣וּ אֹת֔וֹ יַ֕עַן כָּל־הֶֽהָמ֥וֹן הִשְׁתּוֹמֵ֖ם עַל־לִקְחֽוֹ.
11:19	וְכַֽאֲשֶׁר֨ הָ֣יָה עֶ֔רֶב וַיֵּצֵ֖א אֶל־מִח֥וּץ לָעִֽיר.
11:20	וּבַבֹּ֨קֶר֨ בְּעָבְרָ֔ם רָא֧וּ אֶת־הַתְּאֵנָ֛ה מְיֻבָּשָׁ֖ה מִשָּֽׁרָשֶֽׁיהָ.
11:21	וַיִּזְכֹּ֤ר פֶּטְרוֹס֨ וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֔יו רַבִּ֗י הִנֵּ֛ה הַתְּאֵנָ֥ה אֲשֶׁר־אֵרַ֖רְתָּ מְיֻבָּשָׁ֥ה הִֽיא.
11:22	וַיַּ֥עַן יֵשׁ֖וּעַ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם תְּהִ֥י לָכֶ֖ם אֱמוּנַ֥ת אֱלֹהִֽים.
11:23	כִּ֣י אָמְנָ֔ם אֲנִ֖י אֹמֵ֥ר לָכֶ֑ם כִּ֣י כָל־מִ֡י אֲשֶׁ֣ר יֹאמַר֩ לָהָ֨ר הַזֶּ֜ה הִנָּשֵׂ֣א ׀ וְהָשְׁלַ֣ךְ אֶל־הַיָּ֗ם וְלֹ֤א יְסַפֵּק֨ בְּלִבּ֔וֹ כִּ֣י אִם־יַֽ֠אֲמִין כִּ֣י הַכֹּ֞ל אֲשֶׁ֨ר ה֤וּא אֹמֵר֨ יִהְי֔וּ יִהְיֶ֥ה ל֖וֹ כָּל־אֲשֶׁ֥ר יֹאמֵֽר.
11:24	בַּֽעֲב֣וּר זֹ֔את אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם כָּל־דְּבָרִ֗ים כֹּ֣ל אֲשֶׁ֤ר תִּשְׁאֲלוּ֨ בְּהִתְפַּלֵּ֔ל הַֽאֲמִ֨ינוּ֨ כִּ֣י תִקְּח֔וּ וְיִהְי֖וּ לָכֶֽם.
11:25	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר אַתֶּ֤ם עֹֽמְדִים֙ לְהִתְפַּלֵּ֔ל סִלְח֕וּ אִם־יֵ֥שׁ לָכֶ֛ם מְא֖וּמָה נֶ֣גֶד אִ֑ישׁ לְמַ֗עַן גַּ֤ם אֲבִיכֶם֨ אֲשֶׁ֣ר בַּשָּׁמַ֔יִם יִסְלַ֥ח לָכֶ֖ם אֶת־פִּשְׁעֵיכֶֽם.
11:26	וְאִם־אַתֶּ֖ם לֹ֣א תִסְלָ֑חוּ גַּ֤ם אֲבִיכֶם֨ אֲשֶׁ֣ר בַּשָּׁמַ֔יִם לֹ֥א יִסְלַ֖ח אֶת־פִּשְׁעֵיכֶֽם.
11:27	וַיָּבֹ֥אוּ ע֖וֹד יְרֽוּשָׁלָ֑מֳה וּבְהִתְהַלְּכוֹ֙ בַּֽהֵיכָ֔ל בָּ֣אוּ אֵלָ֗יו רָאשֵׁ֧י הַכֹּֽהֲנִ֛ים וְהַסּֽוֹפְרִ֖ים וְהַזְּקֵנִֽים.
11:28	וַיֹּֽאמְר֣וּ אֵלָ֔יו בְּאֵי־זֶ֣ה שָׁלְטָ֔ן עֹשֶׂ֥ה אַתָּ֖ה אֶת־אֵ֑לֶּה וּמִ֞י נָתַ֤ן לְךָ֨ אֶת־הַשָּׁלְטָ֣ן הַזֶּ֔ה לְמַ֥עַן תַּֽעֲשֶׂ֖ה אֶת־אֵֽלֶּה.
11:29	וַיַּ֥עַן יֵשׁ֖וּעַ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם אֶשְׁאַ֣ל אֶתְכֶם֩ גַּ֨ם אָֽנֹכִ֜י דָּבָ֤ר אֶחָד֨ וַֽעֲנ֣וּ אֹתִ֔י וְאֹמַ֣ר לָכֶ֔ם בְּאֵי־זֶ֥ה שָׁלְטָ֛ן אֲנִ֥י עֹשֶׂ֖ה אֶת־אֵֽלֶּה.
11:30	טְבִילַ֣ת יֽוֹחָנָ֗ן הֲמִ֤ן הַשָּׁמַ֨יִם֨ הָֽיְתָ֔ה א֖וֹ מִבְּנֵ֣י אָדָ֑ם עֲנ֖וּ אֹתִֽי.
11:31	וַיַּחְשְׁב֥וּ בְקִרְבָּ֖ם לֵאמֹ֑ר אִ֤ם נֹאמַר֨ מִן־הַשָּׁמַ֔יִם יֹאמַ֕ר מַדּ֧וּעַ אֵפ֛וֹא לֹ֥א הֶֽאֱמַנְתֶּ֖ם לֽוֹ.
11:32	אַ֗ךְ אִ֤ם נֹאמַר֨ מִבְּנֵ֣י אָדָ֔ם יָֽרְא֖וּ אֶת־הָעָ֑ם יַ֗עַן הַכֹּל֨ חָֽשְׁב֣וּ אֶת־יֽוֹחָנָ֔ן כִּ֥י אָמְנָ֖ם נָבִ֥יא הָיָֽה.
11:33	וַיַּֽעֲנ֛וּ וַיֹּֽאמְר֥וּ אֶל־יֵשׁ֖וּעַ לֹ֣א יָדָ֑עְנוּ וַיַּ֨עַן יֵשׁ֜וּעַ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֗ם גַּם־אֲנִ֞י אֵינֶ֤נִּי אֹמֵר֨ לָכֶ֔ם בְּאֵי־זֶ֣ה שָׁלְטָ֔ן אֲנִ֥י עֹשֶׂ֖ה אֶת־אֵֽלֶּה.
12:1	וַיָּ֛חֶל לְדַבֵּ֥ר אֲלֵיהֶ֖ם בִּמְשָׁלִ֑ים אִ֣ישׁ אֶחָ֣ד נָטַ֣ע כֶּ֡רֶם וְשָׂם֩ גֶּ֨דֶר סְבִֽיבוֹתָ֜יו וְחָ֤פַר יֶ֨קֶב֨ וּבָנָ֣ה מִגְדָּ֔ל וַיַּפְקִידֵ֨הוּ֨ לְאִכָּרִ֔ים וַיִּסַּ֖ע לַמֶּרְחָֽק.
12:2	וַיִּשְׁלַ֧ח לַמּוֹעֵ֛ד עֶ֖בֶד אֶל־הָֽאִכָּרִ֑ים לְמַ֧עַן יִקַּ֛ח מֵאֵ֥ת הָֽאִכָּרִ֖ים מִפְּרִ֥י הַכָּֽרֶם.
12:3	אַ֥ךְ הֵ֛מָּה לָֽקְח֥וּ וְהִכּ֖וּ אֹת֑וֹ וַיְשַׁלְּח֥וּ אֹת֖וֹ רֵיקָֽם.
12:4	וַיִּשְׁלַ֥ח ע֛וֹד אֲלֵיהֶ֖ם עֶ֣בֶד אַחֵ֑ר וְאֹת֞וֹ סָֽקְל֤וּ בָֽאֲבָנִים֨ וּפָֽצְע֣וּ אֶת־רֹאשׁ֔וֹ וַיְשַׁלְּח֥וּ אֹת֖וֹ נִכְלָֽם.
12:5	וַיִּשׁלַ֥ח עוֹד֨ אַחֵ֔ר וְאֹת֖וֹ הָרָ֑גוּ וְרַבִּ֣ים אֲחֵרִ֔ים אֶת־אֵ֥לֶּה הִכּ֖וּ וְאֶת־אֵ֥לֶּה הָרָֽגוּ.
12:6	וּבַֽאֲשֶׁר֩ הָ֨יָה ל֜וֹ ע֗וֹד בֵּ֤ן יָחִיד֨ אֲהוּב֔וֹ וַיִּשְׁלַ֧ח גַּם־אֹת֛וֹ אֲלֵיהֶ֖ם בָּאַֽחֲרוֹנָ֑ה בְּאָמְר֕וֹ כִּ֥י יֵֽעָ֖נוּ מִפְּנֵ֥י בְנִֽי.
12:7	אַ֣ךְ ׀ הָֽאִכָּרִ֣ים הָהֵ֗ם אָֽמְרוּ֨ אִ֣ישׁ אֶל־רֵעֵ֔הוּ אָכֵ֕ן זֶ֥ה ה֖וּא הַיּוֹרֵ֑שׁ לְכוּ֨ וְנַֽהַרְגֵ֔הוּ וְלָ֖נוּ תִּהְיֶ֥ה הַיְרֻשָּֽׁה.
12:8	וַיִּקְח֥וּ וַיַּֽהַרְג֖וּ אֹת֑וֹ וַיַּשְׁלִיכ֖וּהוּ אֶל־מִח֥וּץ לַכָּֽרֶם.
12:9	מָ֥ה אֵפ֛וֹא יַֽעֲשֶׂ֖ה בַּ֣עַל הַכָּ֑רֶם יָב֗וֹא וִֽיאַבֵּד֨ אֶת־הָֽאִכָּרִ֔ים וְיִתֵּ֥ן אֶת־הַכֶּ֖רֶם לַֽאֲחֵרִֽים.
12:10	הַֽאִם־לֹ֥א קְרָאתֶ֖ם אֶת־הַכָּת֣וּב הַזֶּ֑ה אֶ֚בֶן מָֽאֲס֣וּ הַבּוֹנִ֔ים זֹ֥את הָֽיְתָ֖ה לְרֹ֥אשׁ פִּנָּֽה.
12:11	מֵאֵ֥ת יְהוָֹ֖ה הָ֣יְתָה זֹּ֑את וְהִ֖יא נִפְלָ֥את בְּעֵינֵֽינוּ.
12:12	וַיְבַקְּשׁ֞וּ לִתְפֹּ֣שׂ אֹת֗וֹ וַיִּֽירְאוּ֨ אֶת־הֶֽהָמ֔וֹן כִּ֣י הֵבִ֔ינוּ כִּ֥י עֲלֵיהֶ֖ם אָמַ֣ר אֶת־הַמָּשָׁ֑ל וַיַּֽעַזְב֥וּ אֹת֖וֹ וַיֵּֽלְכ֥וּ לָהֶֽם.
12:13	וַיְשַׁלְּח֣וּ אֵלָ֔יו אֲחָרִ֥ים מִן־הַפְּרוּשִׁ֖ים וּמִן־הַדְּבֵקִ֣ים בְּהֽוֹרוֹד֑וֹס לְמַ֛עַן יְצֽוֹדְד֥וּ אֹת֖וֹ בְּאֹֽמֶר.
12:14	וַיָּבֹאוּ֘ וַיֹּֽאמְר֣וּ אֵלָיו֒ מוֹרֶ֗ה יָדַ֜עְנוּ כִּ֧י אִֽישׁ־אֱמֶ֣ת אַתָּ֗ה וְלֹ֤א תִדְאַג֨ לְאִ֔ישׁ כִּי֩ לֹ֨א תַבִּ֜יט אֶל־פְּנֵ֣י אֲנָשִׁ֗ים כִּ֧י אִם־בֶּֽאֱמֶ֛ת אַתָּ֥ה מוֹרֶ֖ה אֶת־דֶּ֣רֶךְ הָֽאֱלֹהִ֑ים הֲמֻתָּ֗ר לָתֵ֨ת מַ֤ס לַקֵּיסָר֨ אִם־לֹ֔א הֲנִתֵּ֕ן א֖וֹ לֹ֥א נִתֵּֽן.
12:15	וְה֗וּא בְּדַעְתּ֤וֹ אֶת־חֲנֻֽפָתָם֨ אָמַ֣ר אֲלֵיהֶ֔ם מָ֛ה אַתֶּ֥ם מְנַסִּ֖ים אֹתִ֑י הָבִ֧יאוּ אֵלַ֛י דִּינָ֖ר לְמַ֥עַן אֶרְאֶֽה.
12:16	וַיָּבִ֕יאוּ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֔ם לְמִ֛י הַצֶּ֥לֶם הַזֶּ֖ה וְהַמִּכְתָּ֑ב וַֽיֹּאמְר֖וּ לַקֵּיסָֽר.
12:17	וַיַּ֨עַן יֵשׁ֜וּעַ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֗ם שַׁלְּמ֞וּ אֶת־הַדְּבָרִ֨ים אֲשֶׁ֤ר לַקֵּיסָר֨ לַקֵּיסָ֔ר וְאֵ֧ת הַדְּבָרִ֛ים אֲשֶׁ֥ר לָֽאֱלֹהִ֖ים לָֽאֱלֹהִ֑ים וַיִּתְמְה֖וּ עָלָֽיו.
12:18	וַיָּבֹ֤אוּ אֵלָיו֨ צַדּוּקִ֔ים הָאֹ֣מְרִ֔ים כִּי־אֵ֖ין תְּקוּמַ֣ת הַמֵּתִ֑ים וַיִּשְׁאֲל֥וּ אֹת֖וֹ לֵאמֹֽר.
12:19	מוֹרֶ֕ה מֹשֶׁ֖ה כָּ֣תַב לָ֑נוּ כִּ֡י אִם־יָמוּת֩ אֲחִ֨י אִ֜ישׁ וְעָזַ֨ב אַֽחֲרָ֤יו אִשָּׁה֨ וּבָנִ֣ים לֹ֣א הִשְׁאִ֔יר יִקַּ֤ח אָחִיו֨ אֶת־אִשְׁתּ֔וֹ וְיָּקִ֥ים זֶ֖רַע לְאָחִֽיו.
12:20	וַיִּהְי֖וּ שִׁבְעָ֣ה אַחִ֑ים וְהָֽרִאשׁ֞וֹן לָקַ֤ח אִשָּׁה֨ וַיָּ֔מָת וְלֹ֥א הִשְׁאִ֖יר זָֽרַע.
12:21	וְהַשֵּׁנִ֗י לָקַ֤ח אֹתָהּ֨ וַיָּ֔מָת וְגַם־ה֖וּא לֹֽא־הִשְׁאִ֣יר זָ֑רַע וְהַשְּׁלִישִׁ֖י כְּמוֹ־כֵֽן.
12:22	וַיִּקְח֤וּ אֹתָהּ֨ הַשִּׁבְעָ֔ה וְלֹ֥א הִשְׁאִ֖ירוּ זָ֑רַע אַֽחֲרוֹנָ֣ה לַכֹּ֔ל מֵ֖תָה גַּ֥ם הָֽאִשָּֽׁה.
12:23	לָכֵ֗ן בַּתְּקוּמָה֨ כַּֽאֲשֶׁ֣ר יָק֔וּמוּ אֵ֥שֶׁת מִ֛י מֵהֶ֖ם תִּהְיֶ֑ה כִּ֥י לַשִּׁבְעָ֖ה הָֽיְתָ֥ה לְאִשָּֽׁה.
12:24	וַיַּ֥עַן יֵשׁ֖וּעַ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם הַאִ֣ם לֹא֩ בַֽעֲב֨וּר זֹ֜את תֹּעִ֣ים אַתֶּ֗ם מִבְּלִ֤י דַעְתְּכֶם֨ אֶת־הַכְּתָבִ֔ים וְגַ֥ם לֹ֖א אֶת־גְּבוּרַ֥ת הָֽאֱלֹהִֽים.
12:25	כִּ֗י כַּֽאֲשֶׁ֤ר יָק֨וּמוּ֨ מֵעִ֣ם הַמֵּתִ֔ים לֹֽא־יִשְּׂא֥וּ נָשִׁ֖ים וְלֹ֣א תִנָּשֶׂ֑אנָה כִּ֚י אִם־יִהְי֔וּ כַּמַּלְאָכִ֖ים אֲשֶׁ֥ר בַּשָּׁמָֽיִם.
12:26	וְעַל־אֹד֨וֹת הַמֵּתִ֜ים כִּ֣י יָק֗וּמוּ הַאִם֩ לֹ֨א קְרָאתֶ֜ם בְּסֵ֣פֶר מֹשֶׁ֗ה אֵ֠יךְ אָמַ֨ר אֵלָ֧יו הָֽאֱלֹהִ֛ים בַּסְּנֶ֖ה לֵאמֹ֑ר אָֽנֹכִ֗י אֱלֹהֵ֧י אַבְרָהָ֛ם וֵֽאלֹהֵ֥י יִצְחָ֖ק וֵֽאלֹהֵ֥י יַֽעֲקֹֽב.
12:27	ה֗וּא אֵינֶ֨נּוּ֙ אֱלֹהֵ֣י הַמֵּתִ֔ים כִּ֖י אִם־אֱלֹהֵ֣י הַֽחַיִּי֑ם לָכֵ֣ן ׀ אַתֶּ֔ם הַרְבֵּ֖ה תֹּעִ֥ים אַתֶּֽם.
12:28	וַיִּקְרַב֨ אַחַ֣ד הַסּֽוֹפְרִ֔ים וַיִּשְׁמַ֥ע אֹתָ֖ם מִתְוַכְּחִ֑ים וּבִרְאוֹת֗וֹ כִּ֤י הֵיטֵב֨ עָנָ֣ה אֹתָ֔ם וַיִּשְׁאַ֣ל אֹת֔וֹ מָ֥ה הִ֖יא רֵאשִׁ֥ית כָּל־הַמִּצְוֹֽת.
12:29	וַיַּ֥עַן אֹת֖וֹ יֵשׁ֑וּעַ רֵאשִׁ֤ית כָּל־הַמִּצְוֹת֨ הִ֔יא שְׁמַ֣ע יִשְׂרָאֵ֔ל יְהוָֹ֥ה אֱלֹהֵ֖ינוּ יְהוָֹ֥ה ׀ אֶחָֽד.
12:30	וְאָֽהַבְתָּ֗ אֵ֚ת יְהוָֹ֣ה אֱלֹהֶ֔יךָ בְּכָל־לְבָֽבְךָ֧ וּבְכָל־נַפְשְׁךָ֛ וּבְכָל־תְּבוּנָֽתְךָ֖ וּבְכָל־מְאֹדֶ֑ךָ זֹ֥את הִ֖יא הַמִּצְוָ֥ה הָרִֽאשֹׁנָֽה.
12:31	וְהַשֵּׁנִ֞ית הַדֹּמָ֥ה לָהּ֨ זֹ֣את הִ֔יא וְאָֽהַבְתָּ֥ לְרֵֽעֲךָ֖ כָּמ֑וֹךָ מִצְוָ֥ה אַחֶ֛רֶת גְּדוֹלָ֥ה מֵאֵ֖לֶּה אָֽיִן.
12:32	וַיֹּ֤אמֶר אֵלָיו֨ הַסּוֹפֵ֔ר הֵיטֵ֥ב ׀ מוֹרֶ֖ה בֶּֽאֱמֶ֣ת אָמָ֑רְתָּ כִּ֗י אֶחָד֨ ה֣וּא הָֽאֱלֹהִ֔ים וְאֵ֥ין אַחֵ֖ר מִבַּלְעָדָֽיו.
12:33	וּלְאַֽהֲבָ֣ה אֹת֗וֹ בְּכָל־הַלֵּ֤ב וּבְכָל־הַתְּבוּנָה֨ וּבְכָל־הַנֶּ֣פֶשׁ וּבְכָל־הַמְּאֹ֔ד וּלְאַֽהֲבָ֥ה אֶת־הָרֵ֖עַ כְּנַפְשׁ֑וֹ ה֛וּא יוֹתֵ֥ר מִכָּל־הָֽעֹל֖וֹת וְהַזְּבָחִֽים.
12:34	וּבִרְאוֹת֩ אֹת֨וֹ יֵשׁ֜וּעַ כִּ֣י בְהַשְׂכֵּ֤ל עָנָה֨ וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֔יו אֵ֥ין אַתָּ֛ה רָח֖וֹק מִמַּלְכ֣וּת הָֽאֱלֹהִ֑ים וְאִ֧ישׁ לֹֽא־הִתְעָרֵ֛ב ע֖וֹד לִשְׁאֹ֥ל אֹתֽוֹ.
12:35	וַיַּ֧עַן יֵשׁ֛וּעַ וַיֹּ֖אמֶר בְּלַמְּד֣וֹ בַֽהֵיכָ֑ל אֵ֚יךְ אֹֽמְרִ֣ים הַסּֽוֹפְרִ֔ים כִּ֥י הַמָּשִׁ֖יחַ ה֥וּא בֶן־דָּוִֽד.
12:36	כִּ֚י דָּוִ֣ד עַצְמ֔וֹ אָמַ֖ר בְּר֣וּחַ הַקֹּ֑דֶשׁ נְאֻ֤ם יְהוָֹה֨ לַֽאדֹנִ֔י שֵׁ֚ב לִֽימִינִ֔י עַד־אָשִׁ֥ית אֹֽיְבֶ֖יךָ הֲדֹ֥ם לְרַגְלֶֽיךָ.
12:37	לָכֵ֕ן דָּוִ֣ד עַצְמ֗וֹ קוֹרֵ֤א אֹתוֹ֙ אָד֔וֹן וְאֵ֥י מִזֶּ֖ה ה֣וּא בְנ֑וֹ וְרֹ֣ב הֶֽהָמ֔וֹן שָׁמַ֥ע אֹת֖וֹ בְּרָצֽוֹן.
12:38	וַיֹּ֥אמֶר אֲלֵיהֶ֖ם בְּלִקְח֑וֹ הִשָּֽׁמְר֣וּ מִן־הַסּֽוֹפְרִ֗ים הַֽחֲפֵצִ֤ים לְהִתְהַלֵּךְ֨ בִּמְעִילִ֣ים אֲרוּכִ֔ים וּשְׁאֵל֥וֹת שָׁל֖וֹם בַּשְּׁוָקִֽים.
12:39	וּמֽוֹשָׁב֤וֹת רִֽאשׁוֹנִים֨ בְּבָתֵּ֣י הַכְּנֵֽסִיּ֔וֹת וּמְסִבּ֥וֹת עֶלְיוֹנ֖וֹת בַּסְּעוּדֽוֹת.
12:40	הַמְּבַלְּעִים֨ אֶת־בָּתֵּ֣י הָֽאַלְמָנ֔וֹת וּלְמַרְאֵ֥ה עַ֖יִן מַֽאֲרִיכִ֣ים לְהִתְפַּלֵּ֑ל אֵ֛לֶּה יִקְח֥וּ מִשְׁפָּ֖ט יֶ֥תֶר מְאֹֽד.
12:41	וּבְשֶׁ֣בֶת יֵשׁ֗וּעַ מִנּ֨גֶד֨ אֲ֣רוֹן הָֽאוֹצָ֔ר וַיַּ֞רְא אֵ֧יךְ הֶֽחָמ֛וֹן הִשְׁלִ֥יךְ נְחֹ֖שֶׁת אֶל־אֲר֣וֹן הָֽאוֹצָ֑ר וַֽעֲשִׁירִ֥ים רַבִּ֖ים הִשְׁלִ֥יכוּ הַרְבֵּֽה.
12:42	וַתָּבֹ֞א אַלְמָנָ֤ה אַחַת֨ עֲנִיָּ֔ה וַתַּשְׁלֵ֖ךְ שְׁתֵּ֣י פְרוּט֑וֹת אֲשֶׁ֥ר הֵ֖ן רֹֽבַע.
12:43	וַיִּקְרָ֥א אֵלָ֛יו אֶת־תַּלְמִידָ֖יו וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם אָמְנָ֞ם אֲנִ֣י ׀ אֹמֵ֣ר לָכֶ֗ם כִּי֩ הָֽאַלְמָנָ֨ה הַזֹּ֜את הָֽעֲנִיָּ֗ה הִשְׁלִ֧יכָה יוֹתֵ֛ר מִכֹּ֥ל הַמַּשְׁלִיכִ֖ים אֶל־הָֽאוֹצָֽר.
12:44	כִּ֣י הַכֹּ֔ל מִן־הָֽעֹדֵ֥ף לָהֶ֖ם הִשְׁלִ֑יכוּ אַ֣ךְ זֹ֗את מִמַּחְסֹרָ֞הּ אֵ֤ת הַכֹּל֨ כֹּל֩ אֲשֶׁ֨ר הָיָ֥ה לָהּ֨ הִשְׁלִ֔יכָה אֵ֖ת כָּל־מִחְיָתָֽהּ.
13:1	וּבְצֵאתוֹ֨ מִן־הַֽהֵיכָ֔ל וַיֹּ֥אמֶר אֵלָ֖יו אֶחָ֣ד מִתַּלְמִידָ֑יו מוֹרֶ֣ה ׀ רְאֵ֔ה מָ֚ה גֹּ֣דֶל הָֽאֲבָנִ֔ים וּמָ֖ה גֹּ֥דֶל הַבִּנְיָנִֽים.
13:2	וַיַּ֥עַן יֵשׁ֖וּעַ וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֑יו הֲרֹאֶ֨ה אַתָּ֜ה אֶת־הַבִּנְיָנִ֤ים הַגְּדוֹלִים֨ הָאֵ֔לֶּה לֹ֤א תִּשָּׁאֵר֨ אֶ֣בֶן עַל־אֶ֔בֶן אֲשֶׁ֖ר לֹ֥א תִתְפָּרֵֽק.
13:3	וְכַֽאֲשֶׁ֥ר יָשַׁ֛ב עַל־הַ֥ר הַזֵּיתִ֖ים מִמּ֣וּל הַֽהֵיכָ֑ל וַיִּשְׁאֲל֨וּ אֹת֜וֹ לְבָדָ֗ד פֶּטְר֧וֹס וְיַֽעֲקֹ֛ב וְיֽוֹחָנָ֖ן וְאַנְדְרֵעַֽס.
13:4	אֱמֹ֣ר לָ֔נוּ מָתַ֖י יִהְי֣וּ אֵ֑לֶּה וּמָ֣ה הָא֔וֹת כַּֽאֲשֶׁ֥ר כָּל־אֵ֖לֶּה עֲתִידִ֥ים לְכֻלּֽוֹת.
13:5	וְיֵשׁ֨וּעַ֨ עָנָ֣ה אֹתָ֔ם וַיָּ֖חֶל לֵאמֹ֑ר רְא֕וּ כִּ֛י לֹֽא־יַתְעֶ֥ה אֶתְכֶ֖ם אִֽישׁ.
13:6	כִּ֣י רַבִּ֞ים יָב֧וֹאוּ בִשְׁמִ֛י לֵאמֹ֖ר כִּֽי־אֲנִ֣י ה֑וּא וְיַתְע֖וּ רַבִּֽים.
13:7	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר תִּשְׁמְע֧וּ מִלְחָמ֛וֹת וּשְׁמוּע֥וֹת מִלְחָמ֖וֹת אַל־תִּבָּהֵ֑לוּ כִּ֗י צָרִיךְ֨ לִהְי֣וֹת אֵ֔לֶּה אַ֛ךְ לֹ֥א ע֖וֹד הַקֵּֽץ.
13:8	כִּ֣י יָקוּם֩ גּ֨וֹי עַל־גּ֜וֹי וּמַמְלָכָ֣ה עַל־מַמְלָכָ֗ה וְיִהְיֶ֥ה רַ֨עַשׁ֨ בִּמְקוֹמ֣וֹת שֹׁנִ֔ים וְיִהְיֶ֥ה רָעָ֖ב וּבֶֽהָל֑וֹת אֵ֥לֶּה הֵ֖ם רֵאשִׁ֥ית חֲבָלִֽים.
13:9	אַ֕ךְ הִשָּֽׁמְר֥וּ אַתֶּ֖ם לְנַפְשֽׁוֹתֵיכֶ֑ם כִּי֩ יַסְגִּ֨ירוּ אֶתְכֶ֜ם אֶל־בָּתֵּ֣י דִינִ֗ים וּבְבָתֵּ֤י כְנֵֽסִיּוֹת֨ תֻּכּ֔וּ וְלִפְנֵי֩ מֹֽשְׁלִ֨ים וּמְלָכִ֧ים תָּֽעָמְד֛וּ לְמַֽעֲנִ֖י לְעֵד֥וּת בָּהֶֽם.
13:10	אַ֚ךְ צָרִ֣יךְ ה֔וּא כִּ֧י בָרִֽאשׁוֹנָ֛ה תִּקָּרֵ֥א הַבְּשׂוֹרָ֖ה לְכָל־הַגּוֹיִֽם.
13:11	אַ֡ךְ כַּֽאֲשֶׁר֩ יוֹלִ֨יכוּ וְיַסְגִּ֜ירוּ אֶתְכֶ֗ם אַל־תְּקַדְּמ֨וּ לִדְאַ֤ג ׀ מַה־תְּדַבְּרוּ֨ גַּ֣ם לֹ֣א תֶהְגּ֔וּ כִּ֣י אִם־אֵת֩ אֲשֶׁ֨ר יִנָּתֵ֥ן לָכֶ֛ם בַּשָּׁעָ֥ה הַהִ֖יא זֹ֣את דַּבֵּ֑רוּ כִּ֠י לֹ֣א תִהְי֤וּ אַתֶּם֨ הַמְּדַבְּרִ֔ים כִּ֖י אִם־ר֥וּחַ הַקֹּֽדֶשׁ.
13:12	וְיַסְגִּ֞יר אָ֤ח אֶת־אָחִיו֨ לַמָּ֔וֶת וְאָ֖ב אֶת־בְּנ֑וֹ וְיִתְקֽוֹמְמ֥וּ בָנִ֛ים עַל־יֽוֹלְדֵיהֶ֖ם וְיָמִ֥יתוּ אֹתָֽם.
13:13	וְתִהְי֧וּ שְׂנוּאִ֛ים לַכֹּ֖ל לְמַ֣עַן שְׁמִ֑י אַ֗ךְ הַמְּיַחֵל֨ עַד־הַקֵּ֔ץ ה֖וּא יִוָּשֵֽׁעַ.
13:14	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר תִּרְא֜וּ אֶת־שִׁקּ֣וּץ הַשַּׁמָּ֗ה הַנֶּֽאֱמָר֨ עַל־פִּי֨ דָּֽנִיֵּ֣אל הַנָּבִ֔יא עֹמֵ֕ד בַּֽאֲשֶׁ֛ר אֵ֥ין רָא֖וּי ל֑וֹ הַקּוֹרֵא֨ יָבִ֔ין אָ֗ז אֵ֚לָּה אֲשֶׁ֣ר בִּֽיהוּדָ֔ה יָנ֖וּסוּ אֶל־הֶֽהָרִֽים.
13:15	וְזֶה֨ אֲשֶׁ֣ר עַל־הַגַּ֔ג לֹ֥א יֵרֵ֖ד אֶל־הַבָּ֑יִת וְגַם֨ לֹֽא־יָבֹ֣א ב֔וֹ לָשֵׂ֥את מְא֖וּמָה מִבֵּיתֽוֹ.
13:16	וְזֶ֖ה אֲשֶׁ֣ר בַּשָּׂדֶ֑ה לֹא־יָ֣שׁוּב לְאַֽחֲרָ֔יו לָשֵׂ֖את אֶת־בִּגְדּֽוֹ.
13:17	אַ֗ךְ א֧וֹי לֶֽהָר֛וֹת וְלַמֵּֽינִיק֖וֹת בַּיָּמִ֥ים הָהֵֽם.
13:18	אַ֚ךְ הִתְפַּלְל֔וּ לְמַ֛עַן לֹֽא־תִהְיֶ֥ה מְנֽוּסַתְכֶ֖ם בַּחֹֽרֶף.
13:19	כִּ֣י יִהְיוּ֩ הַיָּמִ֨ים הָהֵ֜ם מְצוּקָ֗ה אֲשֶׁ֤ר כָּמ֨וֹהָ֨ לֹ֣א הָֽיְתָ֔ה מֵֽרֵאשִׁ֧ית הַבְּרִיאָ֛ה אֲשֶׁר־בָּרָ֥א הָֽאֱלֹהִ֖ים עַד־עָ֑תָּה וְלֹ֥א תִהְיֶ֖ה עֽוֹד.
13:20	וְלוּלֵ֞א יְהוָֹ֤ה קִצֵּר֨ אֶת־הַיָּמִ֣ים הָהֵ֔ם לֹ֥א יִוָּשֵׁ֖עַ כָּל־בָּשָׂ֑ר אַ֗ךְ לְמַ֤עַן הַבְּחִירִים֨ אֲשֶׁ֣ר בָּחַ֣ר אֹתָ֔ם קִצֵּ֖ר אֶת־הַיָּמִֽים.
13:21	וְאָ֗ז אִם־יֹאמַ֨ר אֲלֵיכֶ֥ם אִישׁ֨ הִנֵּה֨ פֹּ֣ה הַמָּשִׁ֔יחַ א֖וֹ הִנֵּ֣ה שָׁ֑ם אַל־תַּֽאֲמִֽינוּ.
13:22	כִּ֥י יָק֛וּמוּ מְשִׁ֥יחֵי שֶׁ֖קֶר וּנְבִ֣יאֵי שָׁ֑קֶר וְיִתְּנ֣וּ ׀ אוֹת֣וֹת וּמֽוֹפְתִ֗ים לְהַתְע֛וֹת אִם־יוּכַ֥ל לִהְי֖וֹת גַּ֥ם אֶת־הַבְּחִירִֽים.
13:23	אַ֥ךְ אַתֶּ֖ם הִשָּֽׁמְר֣וּ לָכֶ֑ם הִנֵּ֥ה מֵרֹ֛אשׁ אָמַ֥רְתִּי לָכֶ֖ם אֶת־הַכֹּֽל.
13:24	אַ֣ךְ ׀ בַּיָּמִ֣ים הָהֵ֗ם אַֽחֲרֵי֨ הַמְּצוּקָ֣ה הַהִ֔יא תֶּחְשַׁ֣ךְ הַשֶּׁ֔מֶשׁ וְהַיָּרֵ֖חַ לֹֽא־יִתֵּ֥ן אוֹרֽוֹ.
13:25	וְכֹֽכְבֵ֥י הַשָּׁמַ֖יִם יִפְּל֣וּ מֵהֶ֑ם וְהַכֹּח֛וֹת אֲשֶׁ֥ר בַּשָּׁמַ֖יִם יִנּֽוֹעוּ.
13:26	וְאָ֞ז יִרְא֣וּ ׀ אֵ֣ת בֶּן־הָֽאָדָ֗ם בָּ֧א בַֽעֲנָנִ֛ים בִּגְבוּרָ֥ה גְדוֹלָ֖ה וּבְתִפְאָֽרֶת.
13:27	וְאָ֖ז יִשְׁלַ֣ח אֶת־מַלְאָכָ֑יו וִֽיקַבֵּ֤ץ אֶת־בְּחִירָיו֨ מֵֽאַרְבַּ֣ע הָֽרוּח֔וֹת מִקְּצֵ֥ה הָאָ֖רֶץ עַד־קְצֵ֥ה הַשָּׁמָֽיִם.
13:28	אַ֥ךְ מִן־הַתְּאֵנָ֖ה לִמְד֣וּ הַמָּשָׁ֑ל כַּֽאֲשֶׁ֗ר כְּבָ֞ר עֲנָפָ֨הּ נִהְיָ֥ה רַךְ֨ וְהֶֽעָלִ֣ים צֹֽמְחִ֔ים יֽוֹדְעִ֣ים אַתֶּ֔ם כִּ֥י קָר֖וֹב הַקָּֽיִץ.
13:29	כְּמוֹ־כֵ֖ן גַּ֣ם אַתֶּ֑ם כַּֽאֲשֶׁ֨ר תִּרְא֜וּ אֶת־הַדְּבָרִ֤ים הָאֵ֨לֶּה֨ הֹוִ֔ים דְּע֕וּ כִּ֛י קָר֥וֹב ה֖וּא עַל־הַדְּלָתֽוֹת.
13:30	אָמְנָ֕ם אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם כִּ֗י לֹ֤א יַֽחֲלֹף֨ הַדּ֣וֹר הַזֶּ֔ה עַ֥ד כִּֽי־יִהְי֖וּ כָּל־אֵֽלֶּה.
13:31	הַשָּׁמַ֥יִם וְהָאָ֖רֶץ יַֽחֲלֹ֑פוּ וּדְבָרַ֖י לֹ֥א יַֽחֲלֹֽפוּ.
13:32	אַ֞ךְ אֹד֨וֹת הַיּ֤וֹם הַהוּא֨ וְהַשָּׁעָ֔ה אֵ֥ין אִ֖ישׁ יוֹדֵ֑עַ גַּ֣ם לֹא֩ הַמַּלְאָכִ֨ים אֲשֶׁ֤ר בַּשָּׁמַ֨יִם֙ גַּם־לֹ֣א הַבֵּ֔ן בִּלְתִּ֖י הָאָֽב.
13:33	רְא֕וּ שִׁקְד֖וּ וְהִתְפַּלֵּל֑וּ כִּ֚י אֵֽינְכֶ֣ם יֽוֹדְעִ֔ים מָתַ֖י הִ֥יא הָעֵֽת.
13:34	כְּמוֹ־אִ֗ישׁ אֲשֶׁר֨ נָסַ֣ע לַמֶּרְחָ֔ק וְעָזַ֖ב אֶת־בֵּית֑וֹ וְנָתַ֨ן שָׁלְטָ֜ן לַֽעֲבָדָ֗יו וּלְכָל־אִישׁ֨ אֶת־מַֽעֲשֵׂ֔הוּ וְאֶת־הַשֹּׁעֵ֥ר צִוָּ֖ה כִּ֥י יִשְׁקֽוֹד.
13:35	לָכֵ֖ן שְׁקֹ֑דוּ כִּ֡י אֵֽינְכֶ֣ם יֽ֠וֹדְעִים מָתַ֞י אֲד֤וֹן הַבַּ֨יִת֨ בָּ֔א בָּעֶ֜רֶב א֣וֹ ׀ בַּֽחֲצֹ֣ת הַלַּ֗יְלָה א֤וֹ בִּקְרִיאַ֣ת הַתַּרְנְגֹ֔ל א֖וֹ בַּבֹּֽקֶר.
13:36	פֶּן־יָב֣וֹא פִתְאֹ֔ם וְיִמְצָ֥א אֶתְכֶ֖ם יְשֵׁנִֽים.
13:37	וְהַדְּבָרִ֗ים אֲשֶׁ֤ר אֲנִי֨ אֹמֵ֣ר לָכֶ֔ם לַכֹּ֖ל אֲנִ֣י אֹמֵ֑ר שְׁקֹֽדוּ.
14:1	וַיְהִ֤י הַפֶּ֨סַח֨ וְהַמַּצּ֔וֹת אַֽחֲרֵ֖י שְׁנֵ֣י יָמִ֑ים וַיְבַקְשׁ֞וּ רָאשֵׁ֤י הַכֹּֽהֲנִים֨ וְהַסּ֣וֹפְרִ֔ים אֵ֣יךְ יִתְפְּשׂ֥וּ אֹת֛וֹ בְּעָרְמָ֖ה וִֽימִיתֽוּהוּ.
14:2	וַיֹּֽאמְר֖וּ לֹ֣א בֶחָ֑ג פֶּן־תִּהְיֶ֖ה מְהוּמַ֥ת הָעָֽם.
14:3	וּבִהְיוֹת֣וֹ ׀ בְּבֵ֣ית עֲנְיָּ֗ה בְּבֵית֘ שִׁמְע֣וֹן הַמְּצֹרָע֒ בַּֽהֲסִבּ֗וֹ וַתָּבֹ֣א אִשָּׁ֡ה אֲשֶׁר־לָ֠הּ צַלַּ֨חַת שֶׁ֥מֶן נֵ֛רְדְ זָ֖ךְ יָקָ֣ר מְאֹ֑ד וַתִּשְׁבֹּר֨ אֶת־הַצַּלַּ֔חַת וַתִּצֹּ֖ק עַל־רֹאשֽׁוֹ.
14:4	וַיִּהְי֧וּ אֲחָדִ֛ים מִתְאֽוֹנְנִ֥ים בְּקִרְבָּ֖ם וְאֹֽמְרִ֑ים אֶל־מָ֗ה נִהְיָ֛ה אִבּ֥וּד שֶֽׁמֶן־הַמֹּ֖ר הַזֶּֽה.
14:5	כִּי֩ יָכֹל֨ זֶ֜ה לְהִמָּכֵ֗ר בְּיוֹתֵר֨ מִשְּׁלֹ֣שׁ מֵא֣וֹת דִּינָ֔ר וּלְהִנָּתֵ֖ן לָֽעֲנִיִּ֑ים וַיִּגְעֲר֖וּ בָּֽהּ.
14:6	וַיֹּ֤אמֶר יֵשׁ֨וּעַ֨ הַנִּ֣יחוּ לָ֔הּ לָ֛מָּה תִּתְּנ֥וּ לָ֖הּ תְּלָאָ֑ה פְּעֻלָּ֥ה טוֹבָ֖ה פָּֽעֲלָ֥ה בִֽי.
14:7	כִּ֣י הָֽעֲנִיִּ֗ים יִהְי֨וּ לָכֶ֤ם תָּמִיד֨ עִמָּכֶ֔ם וּבְכָל־עֵת֨ אֲשֶׁ֣ר תַּחְפְּצ֔וּ תּֽוּכְל֖וּ לְהֵיטִ֣יב לָהֶ֑ם אַ֣ךְ אֲנִ֔י לֹ֥א תָמִ֖יד אֶהְיֶ֥ה לָכֶֽם.
14:8	אֵ֥ת אֲשֶׁ֛ר הָיָ֥ה לָזֹ֖את עָשָׂ֑תָה וְקִדְּמָ֛ה לִמְשׁ֥וֹחַ אֶת־גְּוִיָּתִ֖י אֶל־הַקְּבוּרָֽה.
14:9	אָמְנָ֕ם אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם בַּֽאֲשֶׁ֣ר אֵפוֹא֩ תִּקָּרֵ֨א הַבְּשׂוֹרָ֤ה הַזֹּאת֨ בְּכָל־הַתֵּבֵ֔ל גַּ֗ם אֵ֣ת אֲשֶׁ֤ר עָֽשְׂתָה֨ זֹ֔את יְדֻבַּ֖ר לְזִכְרוֹנָֽהּ.
14:10	וִֽיהוּדָ֣ה אִֽישׁ־קְרִיּ֗וֹת אֶחָד֨ מִשְּׁנֵ֣ים הֶֽעָשָׂ֔ר הָלַ֖ךְ אֶל־רָאשֵׁ֣י הַכֹּֽהֲנִ֑ים לְמַ֛עַן יַסְגִּ֥יר אֹת֖וֹ לָהֶֽם.
14:11	וְהֵ֤ם בְּשָׁמְעָם֨ שָׂ֣מְח֔וּ וַיַּבְטִ֛יחוּ לָתֵ֥ת ל֖וֹ כָּ֑סֶף וַיְבַקֵּ֕שׁ אֵ֛יךְ בְּעֵ֥ת כֹּ֖שֶׁר יַסְגִּ֥יר אֹתֽוֹ.
14:12	וּבָֽרִאשׁ֞וֹן לְחַ֣ג הַמַּצּ֗וֹת כַּֽאֲשֶׁ֤ר זָֽבְחוּ֙ אֶת־הַפֶּ֔סַח אָֽמְר֥וּ אֵלָ֖יו תַּלְמִידָ֑יו אֵיפֹ֣ה תִרְצֶ֗ה כִּ֤י נֵלֵךְ֨ וְנָכִ֔ין לְמַ֥עַן תֹּאכַ֖ל אֶת־הַפָּֽסַח.
14:13	וַיְשַׁלַּ֛ח שְׁנַ֥יִם מִתַּלְמִידָ֖יו וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם לְכ֣וּ אֶל־הָעִ֗יר וְיִפְגֹּ֨שׁ אֶתְכֶ֥ם אִישׁ֨ נֹשֵׂ֣א כַ֣ד מַ֔יִם לְכ֖וּ אַֽחֲרָֽיו.
14:14	וּבַֽאֲשֶׁ֤ר אֵפוֹא֨ יָב֔וֹא אִמְר֖וּ לַֽאֲד֣וֹן הַבָּ֑יִת כִּ֚י הַמּוֹרֶ֣ה אֹמֵ֔ר אַיֵּ֣ה הַמָּל֗וֹן אֲשֶׁ֨ר אֹכַ֥ל שָׁ֛ם אֶת־הַפֶּ֖סַח עִ֥ם תַּלְמִידָֽי.
14:15	וְהוּא֨ יַרְאֶ֣ה אֶתְכֶ֔ם עֲלִיָּ֧ה גְדוֹלָ֛ה מוּצַ֖עַת וּמֽוּכָנָ֑ה שָׁ֖ם הָכִ֥ינוּ לָֽנוּ.
14:16	וַיֵּֽצְא֤וּ תַלְמִידָיו֨ וַוָּבֹ֣אוּ הָעִ֔ירָה וַיִּ֨מְצְא֔וּ כַּֽאֲשֶׁ֖ר אָמַ֣ר לָהֶ֑ם וַיָּכִ֖ינוּ אֶת־הַפָּֽסַח.
14:17	וְכַֽאֲשֶׁר֙ הָ֣יהָ עֶ֔רֶב וַיָּבֹ֕א עִ֖ם שְׁנֵ֥ים הֶֽעָשָֽׂר.
14:18	וְכַֽאֲשֶׁ֛ר הֵ֥ם מְסִבִּ֖ים וְאֹֽכְלִ֑ים וַ֣יֹּאמֶר יֵשׁ֔וּעַ אָמְנָ֞ם אֲנִ֣י ׀ אֹמֵ֣ר לָכֶ֗ם כִּ֣י אֶחָ֤ד מִכֶּם֨ יַסְגִּ֣יר אֹתִ֔י הָֽאֹכֵ֖ל עִמִּֽי.
14:19	וְהֵ֞ם הֵחֵ֣לּוּ לְהִתְעַצֵּ֗ב וְלֵאמֹ֥ר ל֛וֹ אֶחָ֥ד אֶחָ֖ד הַֽאֲנִ֣י ה֑וּא וְאַחֵ֖ר הַֽאֲנִ֥י הֽוּא.
14:20	וַיַּ֖עַן וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם אֶחָד֨ מִשְּׁנֵ֣ים הֶֽעָשָׂ֔ר הַטּוֹבֵ֥ל עִמִּ֖י בַּקְּעָרָֽה.
14:21	אָכֵ֗ן בֶּן־הָֽאָדָם֨ הוֹלֵ֣ךְ ל֔וֹ כַּֽאֲשֶׁ֥ר נִכְתַּ֖ב עָלָ֑יו אַ֞ךְ א֣וֹי ׀ לָאִ֣ישׁ הַה֗וּא אֲשֶׁ֤ר בֶּן־הָֽאָדָם֨ מָסְגָּ֣ר עַל־יָד֔וֹ ט֤וֹב הָ֣יָה ל֔וֹ אִם־לֹ֥א נוֹלַ֖ד הָאִ֥ישׁ הַהֽוּא.
14:22	וּבְאָכְלָ֗ם וַיִּקַּ֨ח יֵשׁ֤וּעַ לֶ֨חֶם֨ וַיְבָ֣רֶךְ וַיִּפְרֹ֔ס וַיִּתֵּ֥ן לָהֶ֖ם וַיֹּאמַ֑ר קְח֣וּ אִכְל֔וּ זֶ֥ה ה֖וּא גְּוִיָּתִֽי.
14:23	וַיִּקַּ֧ח אֶת־הַכּ֛וֹס וַיּוֹדֶ֖ה וַיִּתֵּ֣ן לָהֶ֑ם וַיִּשְׁתּ֥וּ כֻלָּ֖ם מִמֶּֽנָּה.
14:24	וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם זֶ֣ה ה֞וּא דָּמִ֗י דַּ֚ם הַבְּרִ֣ית הַֽחֲדָשָׁ֔ה הַנִּשְׁפָּ֖ךְ בְּעַ֥ד רַבִּֽים.
14:25	אָמְנָ֕ם אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם כִּ֡י מֵֽעַתָּה֩ לֹֽא־אֶשְׁתֶּ֨ה ע֜וֹד מִתְּנוּבַ֣ת הַגֶּ֗פֶן עַ֚ד הַיּ֣וֹם הַה֔וּא אֲשֶׁ֨ר אֶשְׁתֶּ֥ה אֹת֛וֹ חָדָ֖שׁ בְּמַלְכ֥וּת הָֽאֱלֹהִֽים.
14:26	וְכַֽאֲשֶׁר֨ הִלְל֔וּ יָֽצְא֖וּ אֶל־הַ֥ר הַזֵּיתִֽים.
14:27	וַיֹּ֤אמֶר אֲלֵיהֶם֨ יֵשׁ֔וּעַ אָכֵ֧ן ׀ כֻּלְּכֶ֛ם תִּכָּֽשְׁל֥וּ בִ֖י בַּלַּ֣יְלָה הַזֶּ֑ה כִּ֣י כָת֔וּב אַכֶּ֥ה אֶת־הָֽרֹעֶ֖ה וּתְפוּצֶ֥יןָ הַצֹּֽאן.
14:28	אַ֕ךְ אַֽחֲרֵ֖י אֲשֶׁ֣ר קָ֑מְתִּי אֲקַדֵּ֣ם אֶתְכֶ֔ם לָלֶ֖כֶת הַגָּלִֽילָה.
14:29	וַיֹּ֥אמֶר אֵלָ֖יו פֶּטְר֑וֹס גַּ֣ם אִ֤ם הַכֹּל֨ יִכָּֽשְׁל֔וּ אַ֖ךְ לֹ֥א אָֽנִי.
14:30	וַיֹּ֤אמֶר אֵלָיו֨ יֵשׁ֔וּעַ אָמְנָ֕ם אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָ֑ךְ כִּ֣י הַיּ֞וֹם בַּלַּ֣יְלָה הַזֶּ֗ה בְּטֶ֨רֶם יִקְרָ֤א הַתַּרְנְגֹל֨ פַּֽעֲמַ֔יִם שָׁלֹ֥שׁ פְּעָמִ֖ים תְּכַחֵ֥שׁ בִּֽי.
14:31	וְה֗וּא בְּיֶ֤תֶר עֹז֨ הוֹסִ֣יף לְדַבֵּ֔ר אִם־צָרִ֤יךְ יִהְיֶה֨ כִּֽי־אָמ֣וּת אִתְּךָ֔ לֹ֥א אֲכַחֵ֖שׁ בָּ֑ךְ וּכְמוֹ־כֵ֕ן גַּ֥ם כֻּלָּ֖ם אָמָֽרוּ.
14:32	וַיָּבֹ֨אוּ֨ אֶל־מָק֔וֹם אֲשֶׁ֥ר שְׁמ֖וֹ גַּת־שְׁמָנִ֑ים וַיֹּ֨אמֶר֨ אֶל־תַּלְמִידָ֔יו שְׁב֤וּ לָכֶם֨ פֹּ֔ה עַ֖ד כִּ֥י אֶתְפַּלֵּֽל.
14:33	וַיִּקַּ֣ח אִתּ֔וֹ אֶת־פֶּטְר֥וֹס וְאֶת־יַֽעֲקֹ֖ב וְאֶת־יֽוֹחָנָ֑ן וַיָּ֥חֶל לְהִבָּעֵ֖ת וּלְהִתְעַטֵּֽף.
14:34	וַיֹּ֨אמֶר֨ אֲלֵיהֶ֔ם נֶֽעֱצָבָ֥ה נַפְשִׁ֛י מְאֹ֖ד עַד־מָ֑וֶת לִ֥ינוּ פֹ֖ה וּשְׁקֹֽדוּ.
14:35	וַיַּֽעֲבֹ֥ר הָ֛לְאָה מְעַ֖ט וַיִּפֹּ֣ל אָ֑רְצָה וַיִּתְפַּלֵּ֕ל אֲשֶׁר֨ אִם־יוּכַ֣ל לִהְי֔וֹת תַּֽעֲבֹ֥ר מִמֶּ֖נּוּ הַשָּׁעָֽה.
14:36	וַיֹּאמַ֕ר אַבָּ֣א אָבִ֗י הַכֹּל֨ בִּֽיכָלְתֶּ֔ךָ הַֽעֲבֵ֥ר נָא֙ מִמֶּ֔נִּי אֵ֖ת הַכּ֣וֹס הַזֹּ֑את אֶ֗פֶס לֹ֣א אֲשֶׁ֤ר אֲנִי֨ רֹצֶ֔ה כִּ֖י אִם־אֲשֶׁ֥ר אָֽתָּה.
14:37	וַיָּב֕וֹא וַיִּמְצָ֥א אֹתָ֖ם יְשֵׁנִ֑ים וַיֹּ֣אמֶר אֶל־פֶּטְר֗וֹס שִׁמְעוֹן֨ הֲיָשֵׁ֣ן אַתָּ֔ה הַאִם֨ לֹ֣א יָכֹ֔לְתָּ לִשְׁק֖וֹד שָׁעָ֥ה אֶחָֽת.
14:38	שִׁקְדוּ֨ וְהִתְפַּלְל֔וּ לְמַ֛עַן לֹ֥א תָב֖וֹאוּ לְמַסָּ֑ה אָמְנָם֨ הָר֣וּחַ חֲפֵצָ֔ה אַ֥ךְ הַבָּשָׂ֖ר רָפֶֽה.
14:39	וַיֵּ֥לֶךְ ע֖וֹד וַיִּתְפַּלֵּ֑ל אָמ֕וֹר עֶ֖צֶם הַדָּבָ֥ר הַזֶּֽה.
14:40	וּכְשׁוּב֗וֹ וַיִּמְצָ֤א אֹתָם֙ יְשֵׁנִ֣ים ע֔וֹד כִּ֛י הָי֥וּ עֵֽינֵיהֶ֖ם כְּבֵד֑וֹת וְלֹ֥א יָֽדְע֖וּ מַה־יַּֽעֲנ֥וּ אֹתֽוֹ.
14:41	וַיָּב֞וֹא פַּ֤עַם שְׁלִישִׁית֨ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֔ם שְׁנ֥וּ מֵֽעַתָּ֖ה וְנ֑וּחוּ כָּלָ֕ה בָּ֣אָה הַשָּׁעָ֔ה הִנֵּ֧ה בֶן־הָֽאָדָ֛ם מָסְגָּ֖ר בִּידֵ֥י הַֽחַטָּאִֽים.
14:42	ק֖וּמוּ וְנֵלֵ֑כָה הִנֵּ֛ה הַמַּסְגִּ֥יר אֹתִ֖י קָרֵֽב.
14:43	וּכְרֶ֗גַע ע֣וֹד הוּא֘ מְדַבֵּר֒ בָּ֣א יְהוּדָ֞ה אֶחָ֣ד ׀ מִשְּׁנֵ֣ים הֶֽעָשָׂ֗ר וְעִמּ֛וֹ הָמ֥וֹן רַ֖ב בַּֽחֲרָב֣וֹת וּבְמַטּ֑וֹת מֵאֵ֨ת רָאשֵׁ֧י הַכֹּֽהֲנִ֛ים וְהַסּֽוֹפְרִ֖ים וְהַזְּקֵנִֽים.
14:44	וְנָתַ֣ן לָהֶם֩ הַמַּסְגִּ֨יר אֹת֤וֹ ׀ אוֹת֨ לֵאמֹ֔ר מִ֣י אֲשֶׁ֥ר אֶשַּׁ֛ק אֹת֖וֹ זֶ֣ה ה֑וּא תִּפְשׂ֥וּ אֹת֖וֹ וְהוֹלִ֥יכוּ בְּבִטְחָֽה.
14:45	וּבְבוֹא֕וֹ כְּרֶ֗גַע נִגַּ֥שׁ אֵלָ֛יו וַיֹּ֖אמֶר רַבִּ֣י רַבִּ֑י וַיִּשַּׁ֖ק אֹתֽוֹ.
14:46	וְהֵ֗מָּה שָׁ֥לְחוּ ב֛וֹ אֶת־יְדֵיהֶ֖ם וַיִּתְפְּשֽׂוּהוּ.
14:47	וְאֶחָ֞ד מִן־הָעֹֽמְדִ֥ים שָׁם֨ שָׁלַ֣ף אֶת־הַחֶ֔רֶב וַיַּ֕ךְ אֶת־עֶ֖בֶד הַכֹּהֵ֣ן הַגָּד֑וֹל וַיָּ֖סַר אֶת־אָזְנֽוֹ.
14:48	וַיַּ֥עַן יֵשׁ֖וּעַ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם הַֽאִם־כְּעַ֨ל שֹׁדֵ֧ד יְצָאתֶ֛ם בַּֽחֲרָב֥וֹת וּבְמַטּ֖וֹת לִתְפֹּ֥שׂ אֹתִֽי.
14:49	י֣וֹם י֗וֹם הָיִ֨יתִי עִמָּכֶ֤ם בַּֽהֵיכָל֨ מְלַמֵּ֔ד וְלֹ֥א הֶֽחֱזַקְתֶּ֖ם בִּ֑י אַ֕ךְ לְמַ֥עַן יִמָּֽלְא֖וּ הַכְּתָבִֽים.
14:50	וַיַּֽעַזְב֥וּ אֹת֛וֹ כֻּלָּ֖ם וַיָּנֽוּסוּ.
14:51	וְנַ֤עַר אֶחָד֨ הָלַ֣ךְ אַֽחֲרָ֔יו מְכֻסֶּ֥ה סָדִ֖ין עַל־מַֽעֲרֻמָּ֑יו וַיַּֽחֲזִ֥יקוּ ב֖וֹ הַנְּעָרִֽים.
14:52	וְה֖וּא עָזַ֣ב אֶת־הַסָּדִ֑ין וַיָּ֥נָס עָר֖וֹם מֵהֶֽם.
14:53	וַיּוֹלִ֧יכוּ אֶת־יֵשׁ֛וּעַ מִשָּׁ֖ם אֶל־הַכֹּהֵ֣ן הַגָּד֑וֹל וַיִּקָּֽהֲל֣וּ אִתּ֔וֹ כָּל־רָאשֵׁ֧י הַכֹּֽהֲנִ֛ים וְהַזְּקֵנִ֖ים וְהַסּֽוֹפְרִֽים.
14:54	וּפֶטְר֞וֹס הָלַ֤ךְ אַֽחֲרָיו֨ מֵֽרָח֔וֹק עַד־פְּנִ֥ימָה לַֽחֲצַ֖ר הַכֹּהֵ֣ן הַגָּד֑וֹל וַיֵּ֨שֶׁב֨ עִם־הַמְּשָׁ֣רְתִ֔ים וַיִּתְחַמֵּ֖ם אֵ֥צֶל הָאֽוּר.
14:55	וְרָאשֵׁ֨י הַכֹּֽהֲנִ֜ים וְכָל־הַסַּנְהֶדְרִ֗ין בִּקְשׁ֤וּ עֵדוּת֨ נֶ֣גֶד יֵשׁ֔וּעַ לְמַ֖עַן הָמִ֣ית אֹת֑וֹ וְלֹ֖א מָצָֽאוּ.
14:56	כִּ֥י רַבִּ֛ים הֵעִ֥ידוּ שֶׁ֖קֶר נֶגְדּ֑וֹ וְהָ֨תְּעוּד֔וֹת לֹ֥א הָי֖וּ שָׁוֽוֹת.
14:57	וַיָּק֨וּמוּ֨ אֲחָדִ֔ים וַיָּעִ֥ידוּ שֶׁ֛קֶר נֶגְדּ֖וֹ לֵאמֹֽר.
14:58	כִּ֣י אֲנַ֗חְנוּ שָׁמַ֣עְנוּ אֹתוֹ֘ אֹמֵר֒ כִּ֣י אֲנִ֗י אֶֽהֱרֹס֨ אֶת־הַֽהֵיכָ֣ל הַזֶּ֔ה הֶֽעָשׂ֖וּי בְּיָדָ֑יִם וּבִשְׁלֹ֣שֶׁת יָמִ֗ים אֶבְנֶה֨ הֵיכָ֣ל אַחֵ֔ר הֶֽעָשׂ֖וּי בִּבְלִ֥י יָדָֽיִם.
14:59	וְגַם־כָּ֕כָה עֵֽדוּתָ֛ם לֹ֥א הָֽיְתָ֖ה שָׁוָֽה.
14:60	וַיָּקָם֩ הַכֹּהֵ֨ן הַגָּד֜וֹל וַיַּֽעֲמֹ֣ד בַּתָּ֗וֶךְ וַיִּשְׁאַ֤ל אֶת־יֵשׁ֨וּעַ֨ לֵאמֹ֔ר הַֽאִם־לֹ֥א תַֽעֲנֶ֖ה מְא֑וּמָה מָ֕ה אֵ֖לֶּה מְעִידִ֥ים נֶגְדֶּֽךָ.
14:61	אַ֚ךְ ה֣וּא הֶֽחֱרִ֔ישׁ וְלֹ֥א עָנָ֖ה מְא֑וּמָה וְעוֹד֩ שָׁאַ֨ל אֹת֜וֹ הַכֹּהֵ֤ן הַגָּדוֹל֨ וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֔יו הַֽאַתָּ֥ה ה֛וּא הַמָּשִׁ֖יחַ בֶּן־הַמְּבֹרָֽךְ.
14:62	וַיֹּ֣אמֶר יֵשׁ֔וּעַ אֲנִ֖י ה֑וּא וְתִרְא֞וּ אֵ֣ת בֶּן־הָֽאָדָ֗ם יוֹשֵׁב֨ לִימִ֣ין הַגְּבוּרָ֔ה וּבָ֖א בְּעַנְנֵ֥י הַשָּׁמָֽיִם.
14:63	וַיִּקְרַ֨ע הַכֹּהֵ֧ן הַגָּד֛וֹל אֶת־בְּגָדָ֖יו וַיֹּאמַ֑ר מַה־צֹּ֗רֶךְ יֵ֥שׁ לָ֛נוּ ע֖וֹד לְעֵדִֽים.
14:64	שְׁמַעְתֶּם֨ אֶת־הַגְּדוּפָ֔ה מַה־נִּרְאֶ֖ה לָכֶ֑ם וְהֵ֤ם כֻּלָּם֨ הִרְשִׁ֣יעוּ אֹת֔וֹ לִהְי֖וֹת אָשֵׁ֥ם לַמָּֽוֶת.
14:65	וַיָּחַ֨לּוּ אֲחָדִ֜ים לָרֹ֣ק בּ֗וֹ וּלְכַסּ֤וֹת אֶת־פָּנָיו֨ וּלְהַכּוֹת֣וֹ בְאֶגְרֹ֔ף וְלֵאמֹ֥ר ל֖וֹ הִנָּבֵ֑א וְהָֽעֲבָדִ֛ים הִכּ֥וּהוּ בַכַּ֖ף עַל־הַלֶּֽחִי.
14:66	וּבִהְי֨וֹת פֶּטְר֤וֹס בֶּֽחָצֵר֨ לְמַ֔טָּה וַתָּב֥וֹא אַחַ֛ת מִנַּֽעֲר֖וֹת הַכֹּהֵ֥ן הַגָּדֽוֹל.
14:67	וּבִרְאוֹתָ֤הּ אֶת־פֶּטְרוֹס֨ מִתְחַמֵּ֔ם וַתַּבֵּ֥ט בּ֖וֹ וַתֹּאמַ֑ר גַּם־אַתָּ֣ה הָיִ֔יתָ עִ֖ם יֵשׁ֥וּעַ הַנֹּֽצְרִֽי.
14:68	אַ֣ךְ ה֤וּא כִחֵשׁ֙ לֵאמֹ֔ר אֵינֶ֣נִּי יוֹדֵ֗עַ וְגַם֙ אֵינֶ֣נִּי מֵבִ֔ין מָ֖ה אַ֣תְּ אֹמָ֑רֶת וַיֵּצֵ֤א הַח֨וּצָה֨ אֶל־הָֽאוּלָ֔ם וְתַרְנְגֹ֖ל קָרָֽא.
14:69	וְהַנַּֽעֲרָה֩ בִרְאוֹתָ֨הּ אֹת֜וֹ ע֗וֹד הֵחֵ֤לָּה לֵאמֹר֨ אֶל־הָעֹֽמְדִ֣ים שָׁ֔ם כִּ֥י זֶ֖ה מֵהֶ֥ם הֽוּא.
14:70	אַ֥ךְ ה֖וּא כִּחֵ֣שׁ ע֑וֹד וְאַֽחֲרֵ֣י ׀ מְעַ֣ט מִזְעָ֗ר הָעֹֽמְדִ֨ים שָׁ֜ם אָֽמְר֥וּ עוֹד֨ אֶל־פֶּטְר֔וֹס אָמְנָ֞ה מֵהֶ֤ם אַתָּה֨ כִּ֣י גַם־גְּלִילִ֣י אַתָּ֔ה וּלְשֽׁוֹנְךָ֖ דֹּמָֽה.
14:71	אַ֥ךְ ה֛וּא הֵחֵ֥ל לְהַֽחֲרִ֖ים וּלְהִשָּׁבֵ֑עַ כִּ֗י לֹ֤א יָדַ֨עְתִּי֨ אֶת־הָאִ֣ישׁ הַזֶּ֔ה אֲשֶׁ֥ר אַתֶּ֖ם אֹֽמְרִֽים.
14:72	וּפַ֣עַם שֵׁנִית֘ קָרָ֣א תַרְנְגֹל֒ וַיִּזְכִֹּ֨ר פֶּטְר֜וֹס אֶת־הַדָּבָ֗ר אֲשֶׁ֨ר אָמַ֤ר אֵלָיו֨ יֵשׁ֔וּעַ כִּ֗י טֶ֣רֶם יִקְרָ֤א תַרְנְגֹל֨ פַּֽעֲמַ֔יִם תְּכַחֵ֥שׁ בִּ֖י שָׁלֹ֣שׁ פְּעָמִ֑ים וַיָּ֥שֶׂם אֶת־לִבּ֖וֹ וַיֵּֽבְךְּ.
15:1	וּכְרֶ֣גַע בַּבֹּ֔קֶר עָשׂ֨וּ עֵצָ֜ה רָאשֵׁ֧י הַכֹּֽהֲנִ֛ים עִם־הַזְּקֵנִ֥ים וְהַסּֽוֹפְרִ֖ים וְכָל־הַסַּנְהֶדְרִ֑ין וַיַּֽאַסְר֤וּ אֶת־יֵשׁ֨וּעַ֨ וַיּֽוֹלִיכ֣וּהוּ מִשָּׁ֔ם וַיַּסְגִּיר֖וּהוּ אֶל־פִּֽילָטֽוֹס.
15:2	וַיִּשְׁאַ֤ל אֹתוֹ֨ פִּֽילָט֔וֹס הַֽאַתָּ֥ה ה֖וּא מֶ֣לֶךְ הַיְּהוּדִ֑ים וַיַּ֨עַן֨ וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֔יו אַתָּ֖ה אֹמֵֽר.
15:3	וַיְדַבְּר֥וּ עָלָ֛יו רָאשֵׁ֥י הַכֹּֽהֲנִ֖ים שִׂטְנָ֣ה עַל־רַבּ֑וֹת וְלֹ֥א עָנָ֖ה דָּבָֽר.
15:4	וַיִּשְׁאַל֩ אֹת֨וֹ פִֽילָט֥וֹס עוֹד֨ לֵאמֹ֔ר הַֽאִם־לֹ֥א תַֽעֲנֶ֖ה דָּבָ֑ר רְאֵ֕ה כַּמָּ֣ה דְבָרִ֔ים הֵ֥ם מְעִידִ֖ים נֶגְדֶּֽךָ.
15:5	אַ֣ךְ יֵשׁ֔וּעַ ע֖וֹד לֹֽא־עָנָ֣ה דָבָ֑ר עַ֥ד כִּֽי־תָמַ֖הּ פִּֽילָטֽוֹס.
15:6	וּמֵחַ֣ג לְחָ֗ג שִׁלַּ֥ח לָהֶ֛ם חָפְשִׁ֖י אָסִ֣יר אֶחָ֑ד אֵ֖ת כָּל־אֲשֶׁ֥ר שָׁאָֽלוּ.
15:7	וַיְהִי֨ הַנִּקְרָ֣א בַר־אַבָּ֔א אָס֖וּר עִם־הַמֹּֽרְדִ֣ים עִמּ֑וֹ אֲשֶׁ֛ר עָ֥שׂוּ רֶ֖צַח בַּמָּֽרֶד.
15:8	וַיִּצְעַ֤ק הֶֽהָמוֹן֨ וַיָּ֣חֶל לִשְׁאֹ֔ל כַּֽאֲשֶׁ֛ר תָּמִ֖יד עָשָׂ֥ה לָהֶֽם.
15:9	וַיַּ֧עַן אֹתָ֛ם פִּֽילָט֖וֹס לֵאמֹ֑ר הֲתִרְצ֗וּ כִּ֣י אֲשַׁלַּ֤ח לָכֶם֨ חָפְשִׁ֔י אֵ֖ת מֶ֥לֶךְ הַיְּהוּדִֽים.
15:10	כִּ֣י יָדַ֔ע אֲשֶׁ֧ר מִקִּנְאָ֛ה הִסְגִּ֥ירוּ אֹת֖וֹ רָאשֵׁ֥י הַכֹּֽהֲנִֽים.
15:11	אַ֗ךְ רָאשֵׁ֤י הַכֹּֽהֲנִים֨ הֵסִ֣יתוּ אֶת־הֶֽהָמ֔וֹן כִּ֣י ׀ בְּיוֹתֵ֗ר יְשַׁלַּ֥ח לָהֶ֛ם חָפְשִׁ֖י אֵ֥ת בַּר־אַבָּֽא.
15:12	וַיַּ֥עַן ע֛וֹד פִּֽילָט֖וֹס וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם וּמַה־אֵפ֤וֹא תִרְצוּ֙ כִּ֣י אֶֽעֱשֶׂ֔ה לַֽאֲשֶׁ֨ר אַתֶּ֧ם קֹֽרְאִ֛ים אֹת֖וֹ מֶ֥לֶךְ הַיְּהוּדִֽים.
15:13	וְהֵם֨ צָֽעֲק֣וּ ע֗וֹד הַצְלֵ֖ב אֹתֽוֹ.
15:14	וַיֹּ֤אמֶר אֲלֵיהֶם֨ פִּֽילָט֔וֹס וְלָ֕מָּה מָ֥ה רָעָ֖ה עָשָׂ֑ה וְהֵ֜מָּה ע֣וֹד יֶ֧תֶר מְאֹ֛ד צָֽעֲק֖וּ הַצְלֵ֥ב אֹתֽוֹ.
15:15	אַ֣ךְ פִּֽילָט֗וֹס בְּחָפְצ֞וֹ לַֽעֲשׂ֨וֹת דֵּ֤י רָצוֹן֨ אֶל־הֶֽהָמ֔וֹן שִׁלַּ֥ח לָהֶ֛ם חָפְשִׁ֖י אֵ֣ת בַּר־אַבָּ֑א וַיִּמְס֣וֹר אֶת־יֵשׁ֗וּעַ כַּֽאֲשֶׁ֨ר יִסֵּ֤ר אֹתוֹ֨ בְּשׁוֹטִ֔ים לְמַ֖עַן יִצָּלֵֽב.
15:16	וְאַנְשֵׁ֣י הַצָּבָ֗א הוֹלִ֨יכוּ אֹת֤וֹ מִשָּׁם֨ אֶל־תּ֣וֹךְ הֶֽחָצֵ֔ר אֲשֶׁ֥ר ה֖וּא חֲצַ֣ר הַמִּשְׁפָּ֑ט וַיִּקְרְא֖וּ לְכָל־הַגְּדֽוּד.
15:17	וַיַּלְבִּ֥ישׁוּ אֹת֖וֹ אַרְגָּמָ֑ן וַיֶּֽאֶרְגוּ֨ כֶּ֣תֶר קוֹצִ֔ים וַיָּשִׂ֥ימוּ אֹת֖וֹ עָלָֽיו.
15:18	וַיָּחֵ֛לּוּ לִשְׁאֹ֥ל ל֖וֹ לְשָׁל֑וֹם שָׁל֥וֹם לְךָ֖ מֶ֥לֶךְ הַיְּהוּדִֽים.
15:19	וַיַּכּ֤וּ אֶת־רֹאשׁוֹ֨ בְּקָנֶ֔ה וַיָּרֹ֖קּוּ בּ֑וֹ וַיִּפְּלוּ֨ עַל־בִּרְכֵיהֶ֔ם וַיִּשְׁתַּֽחֲו֖וּ לֽוֹ.
15:20	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר ׀ הִתְּל֣וּ ב֗וֹ הִפְשִׁ֤יטוּ אֹתוֹ֨ אֶת־הָֽאַרְגָּמָ֔ן וַיַּלְבִּישׁ֖וּהוּ אֶת־בְּגָדָ֑יו וַיּ֣וֹצִיא֔וּהוּ לְמַ֖עַן יִצְלְב֥וּ אֹתֽוֹ.
15:21	וַיְאַלְּצ֞וּ עֹבֵ֣ר אֶחָ֗ד שִׁמְע֤וֹן הַקּֽוּרֵנִי֨ הַבָּ֣א מִן־הַשָּׂדֶ֔ה אֲבִ֖י אֲלֶכְסַנדֶּ֣ר וְרוּפ֑וֹס כִּ֥י יִשָּׂ֖א אֶת־צְלָבֽוֹ.
15:22	וַיָּבִ֥יאוּ אֹת֖וֹ אֶל־גֻּלְגָּלְתָּ֑א מְק֕וֹם הַמְּתֻרְגָּ֖ם מְק֥וֹם גֻּלְגֹּֽלֶת.
15:23	וַיִּתְּנ֥וּ לוֹ֨ לִשְׁתּ֔וֹת יַ֖יִן מָה֣וּל בְּמֹ֑ר אַ֥ךְ ה֖וּא לֹ֥א לָקָֽח.
15:24	וְכַֽאֲשֶׁר֨ צָֽלְב֣וּ אֹת֔וֹ חִלְּק֖וּ אֶת־בְּגָדָ֑יו בְּהַפִּ֤יל גּוֹרָל֨ עֲלֵיהֶ֔ם מִ֥י יִשָּׂ֖א מְאֽוּמָה.
15:25	וַתְּהִ֖י הַשָּׁעָ֣ה הַשְּׁלִישִׁ֑ית וַיִּצְלְב֖וּ אֹתֽוֹ.
15:26	וַיְהִ֞י מִכְתַּ֤ב אַשְׁמָתוֹ֨ כָּת֣וּב מִמַּ֔עַל מֶ֖לֶךְ הַיְּהוּדִֽים.
15:27	וְעִמּ֕וֹ צָֽלְב֖וּ שְׁנֵ֣י שֹֽׁדְדִ֑ים אֶחָ֥ד מִֽימִינ֖וֹ וְאֶחָ֥ד מִשְּׂמֹאלֽוֹ.
15:28	וַיִּתְמַלֵּ֥א הַכְּתָ֖ב הָֽאֹמֵ֑ר וְאֶת־פֹּֽשְׁעִ֖ים נִמְנָֽה.
15:29	וְהָעֹֽבְרִ֥ים שָׁם֨ גִּדְּפ֣וּ אֹת֔וֹ וַיָּנִ֖יעוּ אֶת־רָֽאשֵׁיהֶ֑ם וַיֹּ֣אמְר֔וּ ה֗וֹי אַתָּה֨ הַֽהוֹרֵ֣ס אֶת־הַֽהֵיכָ֔ל וּבוֹנֶ֥ה אֹת֖וֹ בִּשְׁלֹ֥שֶׁת יָמִֽים.
15:30	הוֹשִׁ֨יעָה֨ אֶת־נַפְשְׁךָ֔ וּרְדָ֖ה מִן־הַצְּלָֽב.
15:31	וּכְמוֹ־כֵ֗ן גַּם֩ רָאשֵׁ֨י הַכֹּֽהֲנִ֜ים בְּהָתֵ֨ל אִ֧ישׁ אֶל־רֵעֵ֛הוּ עִ֥ם הַסּֽוֹפְרִ֖ים אָמָ֑רוּ אֲחֵרִים֨ הוֹשִׁ֔יעַ אֶת־עַצְמ֕וֹ אֵינֶ֥נּוּ יָכ֖וֹל לְהוֹשִֽׁיעַ.
15:32	הַמָּשִׁ֣יחַ ׀ מֶ֣לֶךְ יִשְׂרָאֵ֗ל יֵרֵ֨ד נָ֤א עַתָּה֨ מִן־הַצְּלָ֔ב לְמַ֥עַן נִרְאֶ֖ה וְנַֽאֲמִ֑ין גַּ֛ם הַנִּצְלָבִ֥ים עִמּ֖וֹ חֵֽרְפ֥וּ אֹתֽוֹ.
15:33	וּבְבוֹא֨ הַשָּׁעָ֣ה הַשִּׁשִּׁ֔ית וַיְהִ֥י חֹ֖שֶׁךְ עַ֣ל כָּל־הָאָ֑רֶץ עַ֖ד הַשָּׁעָ֥ה הַתְּשִׁיעִֽית.
15:34	וּבַשָּׁעָ֣ה הַתְּשִׁיעִ֗ית צָעַ֨ק יֵשׁ֜וּעַ בְּק֤וֹל גָּדוֹל֨ לֵאמֹ֔ר אֱלֹהִ֥י אֱלֹהִ֖י לְמָ֣ה שְׁבַקְתָּ֑נִי אֲשֶׁר֨ ה֣וּא מְתֻרְגָּ֔ם אֵלִ֥י ׀ אֵלִ֖י לָ֥מָּה עֲזַבְתָּֽנִי.
15:35	וַֽאֲחָדִים֨ מִן־הָעֹֽמְדִ֣ים שָׁ֔ם כְּשָׁמְעָ֖ם אָמָ֑רוּ הִנֵּ֕ה אֶל־אֵֽלִיָּ֖הוּ ה֥וּא קוֹרֵֽא.
15:36	וַיָּ֣רָץ אֶחָ֗ד וַיְמַלֵּ֤א סְפוֹג֨ חֹ֔מֶץ וַיְשִׂימֵ֥הוּ עַל־קָנֶ֖ה וַיַּשְׁקֵ֑הוּ וַיֹּ֗אמֶר הַרְפּוּ֨ וְנִרְאֶ֔ה אִם־יָב֥וֹא אֵֽלִיָּ֖הוּ לְהוֹרִ֥יד אֹתֽוֹ.
15:37	אַ֣ךְ יֵשׁ֗וּעַ כַּֽאֲשֶׁ֤ר נָתַן֨ ק֣וֹל גָּד֔וֹל נָפַ֖ח אֶת־רוּחֽוֹ.
15:38	וּפָרֹ֥כֶת הַֽהֵיכָ֖ל נִקְרְעָ֣ה לִשְׁתָּ֑יִם מִמַּ֖עְלָה עַ֥ד מָֽטָּה.
15:39	וּבִרְא֣וֹת שַׂר־הַמֵּאָ֗ה הָֽעֹמֵ֥ד שָׁם֨ מִמּוּל֔וֹ כִּ֛י כָּ֥כָה צָעַ֖ק וְנָפַ֣ח אֶת־רוּח֑וֹ וַיֹּ֗אמֶר אָמְנָם֨ הָאִ֣ישׁ הַזֶּ֔ה הָיָ֖ה בֶּ֥ן־הָֽאֱלֹהִֽים.
15:40	וַתִּהְיֶ֥ינָה גַם־נָשִׁ֖ים מַבִּיט֣וֹת מֵֽרָח֑וֹק וּבְתוֹכָ֣ן הָֽיְתָ֗ה גַּ֚ם מִרְיָ֣ם הַמַּגְדַּלִּ֔ית וּ֠מִרְיָם אֵ֣ם יַֽעֲקֹ֧ב הַקָּטֹ֛ן וְיוֹסֵ֖י וּשְׁלוֹמִֽית.
15:41	אֲשֶׁ֣ר ׀ גַּ֣ם הֵ֗נָּה כַּֽאֲשֶׁ֤ר הָיָה֨ בַּגָּלִ֔יל הָֽלְכ֥וּ אַֽחֲרָ֖יו וְשֵֽׁרְת֣וּ אֹת֑וֹ וַֽאֲחֵר֣וֹת רַבּ֔וֹת אֲשֶׁ֛ר עָל֥וּ עִמּ֖וֹ יְרֽוּשָׁלָֽמֳה.
15:42	וְכַֽאֲשֶׁ֥ר כְּבָ֖ר הָ֣יָה עָ֑רֶב בַּֽאֲשֶׁ֤ר הָֽיְתָ֨ה הַֽהֲכָנָ֔ה ה֕וּא י֖וֹם לִפְנֵ֥י הַשַּׁבָּֽת.
15:43	וַיָּבֹ֞א יוֹסֵ֨ף אֲשֶׁ֤ר מֵֽאֲרִמָֽתִיָּה֨ יוֹעֵ֣ץ נִכְבָּ֔ד אֲשֶׁ֥ר גַּם־ה֛וּא הָיָ֥ה מְחַכֶּ֖ה אֶל־מַלְכ֣וּת הָֽאֱלֹהִ֑ים וַיִּתְחַזֵּק֨ וַיָּבֹ֣א אֶל־פִּֽילָט֔וֹס וַיִּשְׁאַ֖ל אֶת־גְּוִיַּ֥ת יֵשֽׁוּעַ.
15:44	וַיִּתְמַ֣הּ פִּֽילָט֔וֹס אִ֥ם כְּבָ֖ר מֵ֑ת וַיִּקְרָ֨א אֵלָ֜יו אֶת־שַׂ֤ר הַמֵּאָה֨ וַיִּשְׁאַ֣ל אֹת֔וֹ אִ֥ם מֵאָ֖ז מֵֽת.
15:45	וּבְדַעְתּ֗וֹ מֵאֵת֨ שַׂ֣ר הַמֵּאָ֔ה וַיִּתֵּ֥ן אֶת־הַגְּוִיָּ֖ה אֶל־יוֹסֵֽף.
15:46	וַיִּ֨קֶן סָדִ֜ין וַיּֽוֹרִידֵ֗הוּ וַיָּ֤לֶט אֹתוֹ֨ בַּסָּדִ֔ין וַיָּ֤שֶׂם אֹתוֹ֨ בְּקֶ֔בֶר אֲשֶׁ֛ר הָיָ֥ה חָצ֖וּב מִסָּ֑לַע וַיָּ֥גֶל אֶ֖בֶן עַל־פֶּ֥תַח הַקָּֽבֶר.
15:47	וּמִרְיָ֣ם הַמַּגְדַּלִּ֗ית וּמִרְיָם֨ אֵ֣ם יוֹסֵ֔י רָא֖וּ אֵיפֹ֥ה הוּשָֽׂם.
16:1	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר ׀ עָֽבְרָ֣ה הַשַּׁבָּ֗ת מִרְיָ֨ם הַמַּגְדַּלִּ֜ית וּמִרְיָ֧ם אֵֽם־יַֽעֲקֹ֛ב וּשְׁלֹמִ֖ית קָנ֣וּ בְשָׂמִ֑ים לְמַ֥עַן תָּבֹ֖אנָה וְתִמְשַׁ֥חְנָה אֹתֽוֹ.
16:2	וּבַבֹּ֨קֶר הַשְׁכֵּ֤ם מְאֹד֨ בְּאֶחָ֣ד בַּשַּׁבָּ֔ת בָּ֥אוּ אֶל־הַקֶּ֖בֶר כִּזְרֹ֥חַ הַשָּֽׁמֶשׁ.
16:3	וַתֹּאמַ֖רְנָה אִשָּׁ֣ה אֶל־אֲחוֹתָ֑הּ מִ֣י יָ֥גֶל לָ֛נוּ אֶת־הָאֶ֖בֶן מִפֶּ֥תַח הַקָּֽבֶר.
16:4	וּבְהַבִּיטָן֨ רָא֔וּ כִּ֛י גֻּלְלָ֥ה מִשָּׁ֖ם הָאָ֑בֶן כִּ֛י הָֽיְתָ֥ה גְדוֹלָ֖ה מְאֹֽד.
16:5	וּכְבוֹאָן֨ אֶל־תּ֣וֹךְ הַקֶּ֔בֶר רָא֞וּ נַ֤עַר אֶחָד֙ יוֹשֵׁ֣ב לַיָּמִ֔ין לָב֖וּשׁ מְעִ֣יל לָבָ֑ן וַתִּבָּעֵֽתְנָה.
16:6	וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶן֘ אַל־תִּבָּעֵתְנָה֒ אֶת־יֵשׁ֨וּעַ הַנֹּֽצְרִ֜י אַתֶּ֤ן מְבַקְשׁוֹת֨ אֶת־הַנִּצְלָ֔ב ה֥וּא קָ֖ם אֵינֶ֣נּוּ פֹ֑ה הִנֵּה֨ הַמָּק֔וֹם אֲשֶׁ֛ר שָׂ֥מוּ אֹת֖וֹ שָֽׁם.
16:7	אַ֞ךְ לֵ֣כְנָה לָכֶ֗ן אֱמֹ֥רְנָה אֶל־תַּלְמִידָיו֨ וְאֶל־פֶּטְר֔וֹס כִּ֥י ה֛וּא הוֹלֵ֥ךְ לִפְנֵיכֶ֖ם הַגָּלִ֑ילָה שָׁ֚ם תִּרְא֣וּ אֹת֔וֹ כַּֽאֲשֶׁ֖ר אָמַ֥ר לָכֶֽם.
16:8	וַתֵּצֶ֣אנָה מְהֵרָ֗ה וַתְּנוּסֶ֨ינָה֨ מִן־הַקֶּ֔בֶר וְאָֽחֲזָ֥ה אֹתָ֖ן חֲרָדָ֣ה וְתִמָּה֑וֹן וְלֹ֨א אָֽמְר֤וּ דָבָר֨ לְאִ֔ישׁ כִּ֖י יָרֵֽאוּ.
16:9	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר קָ֤ם בַּבֹּ֨קֶר֨ בְּאֶחָ֣ד בַּשַּׁבָּ֔ת נִרְאָ֥ה בָרִֽאשֹׁנָ֖ה לְמִרְיָ֣ם הַמַּגְדַּלִּ֑ית אֲשֶׁ֥ר מִמֶּ֛נָּה גֵּרֵ֖שׁ שִׁבְעָ֥ה שֵׁדִֽים.
16:10	הִ֚יא הָֽלְכָ֣ה וְהִגִּ֔ידָה לָאֵ֕לֶּה אֲשֶׁ֖ר הָי֣וּ עִמּ֑וֹ בִּהְיוֹתָ֖ם מִתְאַבְּלִ֥ים וּבוֹכִֽים.
16:11	וְהֵ֗ם כַּֽאֲשֶׁ֨ר שָֽׁמְע֜וּ כִּ֣י ה֥וּא חַ֛י וְנִרְאָ֥ה אֵלֶ֖יהָ לֹ֥א הֶֽאֱמִֽינוּ.
16:12	וְאַֽחֲרֵי֨ הַדְּבָרִ֣ים הָאֵ֔לֶּה נִרְאָ֛ה לִשְׁנַ֥יִם מֵהֶ֖ם בִּתְמוּנָ֣ה אַחֶ֑רֶת בִּהְיוֹתָ֧ם מִתְהַלְּכִ֛ים וְנֹֽסְעִ֖ים אֶל־הַשָּׂדֶֽה.
16:13	וְהֵ֣ם הָֽלְכ֔וּ וְהִגִּ֖ידוּ אֶל־הַשְּׁאָ֑ר וְגַ֥ם לָהֶ֖ם לֹ֥א הֶֽאֱמִֽינוּ.
16:14	אַֽחֲרֵי־כֵ֗ן נִרְאָ֛ה אֶל־אַחַ֥ד הֶֽעָשָׂ֖ר בַּֽהֲסִבָּ֑ם וַיְחָרֵ֞ף אֶת־לֹֽא־אֵמ֨וּן אֲשֶׁ֤ר לָהֶם֨ וְאֵ֣ת קְשִׁ֣י לְבָבָ֔ם יַ֚עַן לֹא־הֶֽאֱמִ֣ינוּ לָאֵ֔לֶּה אֲשֶׁ֛ר רָא֥וּ אֹת֖וֹ מוּקָֽם.
16:15	וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם לְכוּ֨ אֶל־כָּל־הַתֵּבֵ֔ל וְקִרְא֥וּ אֶת־הַבְּשׂוֹרָ֖ה לְכָל־יְצֽוּר.
16:16	הַמַּֽאֲמִ֥ין וְהַנִּטְבָּ֖ל יִוָּשֵׁ֑עַ וַֽאֲשֶׁ֛ר אֵינֶ֥נּוּ מַֽאֲמִ֖ין יָרְשָֽׁע.
16:17	וְאוֹת֣וֹת אֵ֔לֶּה יֵֽלְכ֖וּ אַֽחֲרֵ֣י הַמַּֽאֲמִינִ֑ים בִּשְׁמִי֨ יְגָֽרְשׁ֣וּ שֵׁדִ֔ים בִּלְשׁוֹנ֥וֹת חֲדָשׁ֖וֹת יְדַבֵּֽרוּ.
16:18	נְחָשִׁים֨ יִשְּׂא֔וּ וְאִ֤ם יִשְׁתּוּ֙ דְּבַ֣ר מָ֔וֶת לֹ֥א יָרֵ֖עַ לָהֶ֑ם עַל־חוֹלִ֛ים יָשִׂ֥ימוּ אֶת־יְדֵיהֶ֖ם וְיִיטַ֥ב לָהֶֽם.
16:19	וּבְכֵן֨ הָֽאָד֔וֹן אַֽחֲרֵ֞י אֲשֶׁ֣ר ׀ דִּבֶּ֣ר אֲלֵיהֶ֗ם נִשָּׂא֨ אֶל־הַשָּׁמַ֔יִם וְיֵּ֖שֶׁב לִימִ֥ין הָֽאֱלֹהִֽים.
16:20	וְהֵ֨מָּה֨ יָ֣צְא֔וּ וַיְבַשְּׂר֖וּ בְּכָל־מָק֑וֹם הָֽאָד֞וֹן פֹּעֵ֣ל עִמָּהֶ֗ם וּמְחַזֵּ֧ק אֶת־הַדָּבָ֛ר בָּֽאוֹת֥וֹת הָרֹֽדְפ֖וֹת אָמֵֽן.

‏Luke 
1:1	אַֽחֲרֵ֞י אֲשֶׁ֣ר ׀ רַבִּ֣ים הוֹאִ֗ילוּ לְסַדֵּ֤ר סִפּוּר֨ עַל־אֹד֣וֹת הַמַּֽעֲשִׂ֔ים אֲשֶׁ֛ר אֶל־נָכ֖וֹן נֶֽאֱמָנִ֥ים בְּתוֹכֵֽנוּ.
1:2	כַּֽאֲשֶׁר֨ מָֽסְר֣וּ לָ֔נוּ הָֽרֹאִ֥ים בְּעַצְמָ֖ם מֵֽרֵאשִׁ֑ית וְהָי֖וּ מְשָֽׁרְתֵ֥י הַדָּבָֽר.
1:3	נִרְאָ֤ה יָשָׁר֨ גַּם־לִ֔י הָֽרֹדֵ֧ף מֵֽרֵאשִׁ֛ית אֵ֥ת כָּל־הַדְּבָרִ֖ים בִּזְהִיר֑וּת לִכְתּ֣וֹב בְּסֵ֔דֶר לְךָ֖ תְּאֽוֹפִיל֥וֹס הָֽאַדִּֽיר.
1:4	לְמַ֤עַן תֵּדַע֨ אֶת־הָֽאֱמֶ֔ת עַל־אֹד֥וֹת הַדְּבָרִ֖ים אֲשֶׁ֥ר לֻמָּֽדְתָּ.
1:5	וַיְהִ֗י בִּימֵ֞י הֽוֹרוֹד֣וֹס ׀ מֶ֣לֶךְ יְהוּדָ֗ה כֹּהֵ֤ן אֶחָד֨ וּשְׁמ֣וֹ זְכַרְיָ֔הוּ מִמִּשְׁמֶ֖רֶת אֲבִיָּ֑ה וְאִשְׁתּוֹ֨ מִבְּנ֣וֹת אַֽהֲרֹ֔ן וּשְׁמָ֖הּ אֱלִישָֽׁבַע.
1:6	וּשְׁנֵיהֶ֛ם הָי֥וּ צַדִּיקִ֖ים לִפְנֵ֣י הָֽאֱלֹהִ֑ים מִתְהַלְּכִ֞ים בְּכָל־מִצְוֹ֧ת יְהוָֹ֛ה וּבְחֻקּוֹתָ֖יו בִּבְלִ֥י שִׁמְצָֽה.
1:7	וְלֹֽא־הָיָ֥ה לָהֶ֖ם יָ֑לֶד יַ֗עַן אֱלִישֶׁ֨בַע֨ הָֽיְתָ֣ה עֲקָרָ֔ה וּשְׁנֵיהֶ֕ם הָי֖וּ בָּאִ֥ים בַּיָּמִֽים.
1:8	וַיְהִ֗י בְּכַֽהֲנוֹ֨ לִפְנֵ֣י הָֽאֱלֹהִ֔ים בְּסֵ֖דֶר מִשְׁמַרְתּֽוֹ.
1:9	כְּפִי֨ מִנְהַ֣ג הַכְּהֻנָּ֔ה הִגִּ֣יעַ אֵלָ֗יו לָב֛וֹא אֶל־הֵיכַ֥ל יְהוָֹ֖ה וּלְהַקְטִֽיר.
1:10	וְכָל־הֲמ֥וֹן הָעָ֛ם הָיָ֥ה מִתְפַּלֵּ֖ל בַּח֑וּץ בִּשְׁעַ֖ת הַקְּטֹֽרֶת.
1:11	וַיֵּרָ֤א אֵלָיו֨ מַלְאַ֣ךְ יְהוָֹ֔ה עֹמֵ֕ד לִימִ֖ין מִזְבַּ֥ח הַקְּטֹֽרֶת.
1:12	וַיִּבָּהֵ֥ל זְכַרְיָ֖הוּ בִּרְאוֹת֑וֹ וְאֵימָ֖ה נָֽפְלָ֥ה עָלָֽיו.
1:13	וַיֹּ֨אמֶר אֵלָ֜יו הַמַּלְאָ֗ךְ אַל־תִּירָא֨ זְכַרְיָ֔הוּ כִּ֥י נִשְׁמְעָ֖ה תְּפִלָּתֶ֑ךָ וְאִשְׁתְּךָ֣ אֱלִישֶׁ֗בַע תֵּלֵ֤ד לְךָ֨ בֵּ֔ן וְקָרָ֥אתָ אֶת־שְׁמ֖וֹ יֽוֹחָנָֽן.
1:14	וְתִהְיֶ֥ה לְךָ֖ שִׂמְחָ֣ה וָגִ֑יל וְרַבִּ֥ים יִשְׂמְח֖וּ עַל־הֻלַּדְתּֽוֹ.
1:15	כִּ֣י יִהְיֶ֤ה גָדוֹל֨ לִפְנֵ֣י יְהוָֹ֔ה וְיַ֥יִן וְשֵׁכָ֖ר לֹ֣א יִשְׁתֶּ֑ה וְיִמָּלֵא֨ ר֣וּחַ הַקֹּ֔דֶשׁ ע֖וֹד מִבֶּ֥טֶן אִמּֽוֹ.
1:16	וְרַבִּים֨ מִבְּנֵ֣י יִשְׂרָאֵ֔ל יָשִׁ֖יב אֶל־יְהוָֹ֥ה אֱלֹֽהֵיהֶֽם.
1:17	וְה֗וּא יְקַדֵּם֨ לָלֶ֣כֶת לְפָנָ֔יו בְּר֥וּחַ אֵֽלִיָּ֖הוּ וּבִגְבֽוּרָת֑וֹ לְהָשִׁיב֩ לֵ֨ב אָב֜וֹת עַל־בָּנִ֗ים וְסֽוֹרְרִים֨ לְחָכְמַ֣ת צַדִּיקִ֔ים לְהָכִ֥ין לַיֽהוָֹ֖ה עַ֥ם מְתֻקָּֽן.
1:18	וַיֹּ֥אמֶר זְכַרְיָ֖הוּ אֶל־הַמַּלְאָ֑ךְ בַּמָּה֨ אֵ֣דַע זֹ֔את כִּ֗י אָֽנֹכִי֨ זָקֵ֣ן אֲנִ֔י וְאִשְׁתִּ֖י בָּ֥אָה בַיָּמִֽים.
1:19	וַיַּ֨עַן הַמַּלְאָ֜ךְ וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֗יו אָֽנֹכִי֨ גַּבְרִיאֵ֔ל הָֽעֹמֵ֖ד לִפְנֵ֣י הָֽאֱלֹהִ֑ים וְנִשְׁלַ֨חְתִּי֨ לְדַבֵּ֣ר אֵלֶ֔יךָ וּלְבַשֵּׂ֥ר אֹֽתְךָ֖ אֶת־אֵֽלֶּה.
1:20	וְהִנֵּ֞ה תִּהְיֶ֤ה מַֽחֲרִישׁ֨ וּבִלְתִּ֣י יָכ֣וֹל לְדַבֵּ֔ר עַד־הַיּ֕וֹם אֲשֶׁ֥ר יִהְי֖וּ הַדְּבָרִ֣ים הָאֵ֑לֶּה עֵ֗קֶב אֲשֶׁ֤ר לֹא־הֶֽאֱמַ֨נְתָּ֨ לִדְבָרַ֔י אֲשֶׁ֥ר יִמָּֽלְא֖וּ לְמֽוֹעֲדָֽם.
1:21	וַיְהִ֥י הָעָ֛ם מוֹחִ֖יל אֶל־זְכַרְיָ֑הוּ וַיִּ֨תְמְה֔וּ כִּ֥י הִתְמַהְמֵ֖הַּ בַּֽהֵיכָֽל.
1:22	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר יָצָ֗א לֹ֤א יָכֹל֨ לְדַבֵּ֣ר אֲלֵיהֶ֔ם וַיָּבִ֕ינוּ כִּ֛י מַרְאֶ֥ה רָאָ֖ה בַּֽהֵיכָ֑ל וְה֤וּא הָיָה֨ רֹמֵ֣ז לָהֶ֔ם וַיִּשָּׁאֵ֖ר אִלֵּֽם.
1:23	וַיְהִ֕י כַּֽאֲשֶׁ֥ר מָֽלְא֖וּ יְמֵ֣י עֲבֹֽדָת֑וֹ וַיֵּ֥לֶךְ ל֖וֹ אֶל־בֵּיתֽוֹ.
1:24	וְאַֽחֲרֵי֨ הַיָּמִ֣ים הָאֵ֔לֶּה הָֽרְתָ֖ה אֱלִישֶׁ֣בַע אִשְׁתּ֑וֹ וַתִּתְחַבֵּ֛א חֲמִשָּׁ֥ה חֳדָשִׁ֖ים וַתֹּאמַֽר.
1:25	כִּ֥י כָ֛כָה עָ֥שָׂה לִ֖י יְהוָֹ֑ה בַּיָּמִים֙ אֲשֶׁ֤ר הִבִּיט֨ בָּהֶ֔ם לְהָסִ֖יר אֶת־חֶרְפָּתִ֥י בִּבְנֵֽי־אָדָֽם.
1:26	וּבַחֹ֨דֶשׁ֨ הַשִּׁשִּׁ֔י נִשְׁלַ֛ח הַמַּלְאָ֥ךְ גַּבְרִיאֵ֖ל מֵאֵ֣ת הָֽאֱלֹהִ֑ים אֶל־עִ֣יר הַגָּלִ֔יל אֲשֶׁ֥ר שְׁמָ֖הּ נָצָֽרֶת.
1:27	אֶל־עַלְמָ֣ה ׀ מְאֹֽרָשָׂ֣ה לְאִ֗ישׁ אֲשֶׁ֥ר שְׁמ֛וֹ יוֹסֵ֖ף מִבֵּ֣ית דָּוִ֑ד וְשֵׁ֥ם הָֽעַלְמָ֖ה מִרְיָֽם.
1:28	וַיָּבֹ֧א הַמַּלְאָ֛ךְ אֵלֶ֖יהָ פְּנִ֑ימָה וַיֹּ֗אמֶר שָׁל֥וֹם לָךְ֨ חֲנוּנָ֔ה יְהוָֹ֣ה עִמָּ֔ךְ בְּרוּכָ֥ה אַ֖תְּ בַּנָּשִֽׁים.
1:29	וְהִיא֨ בִּרְאוֹתָ֔הּ נִבְעֲתָ֖ה עַל־דְּבָר֑וֹ וַתַּחְשֹׁ֕ב אֵי־ז֥וּ הִ֛יא שְׁאֵלַ֥ת הַשָּׁל֖וֹם הַזֹּֽאת.
1:30	וַיֹּ֥אמֶר הַמַּלְאָ֖ךְ אֵלֶ֑יהָ אַל־תִּֽירְאִ֣י מִרְיָ֔ם כִּֽי־מָצָ֥את חֵ֖ן לִפְנֵ֥י הָֽאֱלֹהִֽים.
1:31	וְהִנָּ֥ךְ הָרָ֖ה וְיֹלַ֣דְתְּ בֵּ֑ן וְקָרָ֥את שְׁמ֖וֹ יֵשֽׂוּעַ.
1:32	זֶ֚ה יִהְיֶ֣ה גָד֔וֹל וּבֶן־עֶלְי֖וֹן יִקָּרֵ֑א וְיִתֵּ֥ן לוֹ֨ יְהוָֹ֣ה אֱלֹהִ֔ים אֶת־כִּסֵּ֖א דָּוִ֥ד אָבִֽיו.
1:33	וּמָלַ֛ךְ עַל־בֵּ֥ית יַֽעֲקֹ֖ב לְעֽוֹלָמִ֑ים וּלְמַלְכוּת֖וֹ לֹֽא־יִהְיֶ֥ה קֵֽץ.
1:34	וַתֹּ֥אמֶר מִרְיָ֖ם אֶל־הַמַּלְאָ֑ךְ אֵיכָה֨ תִּהְיֶ֣ה זֹ֔את בַּֽאֲשֶׁ֛ר אֵינֶ֥נִּי יֹדַ֖עַת אִֽישׁ.
1:35	וַיַּ֨עַן הַמַּלְאָ֜ךְ וַיֹּ֣אמֶר אֵלֶ֗יהָ ר֤וּחַ הַקֹּ֨דֶשׁ֨ תִּצְלַ֣ח עָלַ֔יִךְ וּגְבוּרַ֥ת עֶלְי֖וֹן תָּצֵ֣ל עָלָ֑יִךְ עַל־כֵּ֗ן גַּ֤ם הַקָּדוֹשׁ֙ הַנּוֹלָ֔ד יִקָּרֵ֖א בֶּן־אֱלֹהִֽים.
1:36	וְהִנֵּה֨ אֱלִישֶׁ֣בַע קְרֽוֹבָתֵ֔ךְ גַּם־הִ֛יא הָֽרְתָ֥ה בֵ֖ן בְּזִקְנָתָ֑הּ וְזֶ֗ה הַחֹ֧דֶשׁ הַשִּׁשִּׁ֛י לָ֖הּ הַנִּקְרָאָ֥ה עֲקָרָֽה.
1:37	כִּ֣י לֹ֧א יִפָּלֵ֛א מֵאֵ֥ת הָֽאֱלֹהִ֖ים כָּל־דָּבָֽר.
1:38	וַתֹּ֣אמֶר מִרְיָ֗ם הִנֵּה֨ שִׁפְחַ֣ת יְהוָֹ֔ה יְהִ֥י לִ֖י כִּדְבָרֶ֑ךָ וַיֵּ֥לֶךְ הַמַּלְאָ֖ךְ מִמֶּֽנָּה.
1:39	וַתָּ֥קָם מִרְיָ֖ם בַּיָּמִ֣ים הָאֵ֑לֶּה וַתִּסַּ֥ע הָהָ֛רָה בְּחִפָּז֖וֹן אֶל־עִ֥יר יְהוּדָֽה.
1:40	וַתָּבֹ֖א אֶל־בֵּ֣ית זְכַרְיָ֑הוּ וַתִּשְׁאַ֥ל לֶֽאֱלִישֶׁ֖בַע לְשָׁלֽוֹם.
1:41	וַיְהִ֞י כִּשְׁמֹ֣עַ אֱלִישֶׁ֗בַע אֶת־שְׁאֵלַת֨ שְׁל֣וֹם מִרְיָ֔ם וַיִּרְקֹ֥ד הָֽעוֹלֵ֖ל בְּבִטְנָ֑הּ וַתִּמָּלֵ֥א אֱלִישֶׁ֖בַע ר֥וּחַ הַקֹּֽדֶשׁ.
1:42	וַתִּקְרָ֛א בְּק֥וֹל גָּד֖וֹל וַתֹּאמַ֑ר בְּרוּכָ֥ה אַתְּ֨ בַּנָּשִׁ֔ים וּבָר֖וּךְ פְּרִ֥י בִטְנֵֽךְ.
1:43	וּמֵאַ֤יִן לִי֨ זֹ֔את כִּ֥י תָב֛וֹא אֵ֥ם אֲדֹנִ֖י אֵלָֽי.
1:44	כִּ֣י הִ֠נֵּה כַּֽאֲשֶׁ֨ר נִהְיָ֜ה ק֣וֹל שְׁאֵֽלָתֵ֤ךְ לְשָׁלוֹם֨ בְּאָזְנַ֔י רָקַ֧ד בְּשִׂמְחָ֛ה הָֽעוֹלֵ֖ל בְּבִטְנִֽי.
1:45	וּמְאֻשָּׁרָה֨ הַמַּֽאֲמֶ֔נֶת כִּ֣י תִהְיֶ֤ה הִתְמַלְּאוּת֙ אֶל־הַדְּבָרִ֔ים הַנֶּֽאֱמָרִ֥ים לָ֖הּ מֵאֵ֥ת יְהוָֹֽה.
1:46	וַתֹּ֖אמֶר מִרְיָ֑ם תְּגַדֵּ֥ל נַפְשִׁ֖י אֶת־יְהוָֹֽה.
1:47	וְעָלַץ֨ רוּחִ֔י בֵּֽאלֹהִ֖ים מֽוֹשִׁיעִֽי.
1:48	כִּ֥י הִבִּ֖יט עַל־שִׁפְלַ֣ת אֲמָת֑וֹ כִּ֣י הִנֵּ֔ה מֵֽעַתָּ֖ה יְאַשְּׁר֥וּנִי כָל־הַדּוֹרֽוֹת.
1:49	כִּ֣י עָ֥שָׂה לִ֛י גְּדֹל֖וֹת הַגִּבּ֑וֹר וְקָד֖וֹשׁ שְׁמֽוֹ.
1:50	וְחַסְדּ֖וֹ לְדוֹרֵ֣י דוֹר֑וֹת עַ֖ל הַיְרֵאִ֥ים אֹתֽוֹ.
1:51	עָשָׂ֥ה גְבוּרָ֖ה בִּזְרוֹע֑וֹ הֵפִ֥יץ גֵּאִ֖ים בִּמְזִמַּ֥ת לִבָּֽם.
1:52	הוֹרִ֥יד שַׁלִּיטִ֖ים מִכִּסְא֑וֹת וְהֵרִ֖ים שְׁפָלִֽים.
1:53	רְעֵבִ֖ים הִשְׂבִּ֣יעַ טוֹב֑וֹת וַֽעֲשִׁירִ֖ים שִׁלַּ֥ח רֵיקָֽם.
1:54	תָּמַ֖ךְ בְּיִשְׂרָאֵ֣ל עַבְדּ֑וֹ בְּזָכְר֖וֹ אֶת־חַסְדּֽוֹ.
1:55	כַּֽאֲשֶ֥ר דִּבֶּ֖ר לַֽאֲבוֹתֵ֑ינוּ לְאַבְרָהָ֥ם וּלְזַרְע֖וֹ לְעוֹלָֽם.
1:56	וַתֵּ֧שֶׁב מִרְיָ֛ם אִתָּ֖הּ כִּשְׁלֹשָׁ֣ה יְרָחִ֑ים וַתָּ֖שָׁב אֶל־בֵּיתָֽהּ.
1:57	וַיִּמְלְא֛וּ יְמֵ֥י אֱלִישֶׁ֖בַע לָלֶ֑דֶת וַתֵּ֖לֶד בֵּֽן.
1:58	וַיִּשְׁמְע֨וּ הַשְּׁכֵנִ֜ים וּקְרֹבֶ֗יהָ כִּ֣י הִגְדִּ֧יל יְהוָֹ֛ה אֶת־חַסְדּ֖וֹ עִמָּ֑הּ וַיִּשָׂמְח֖וּ אִתָּֽהּ.
1:59	וַיְהִ֕י בַּיּ֣וֹם הַשְּׁמִינִ֔י בָּ֖אוּ לָמ֣וּל אֶת־הַיָּ֑לֶד וְיִּקְרְא֥וּ אֹת֛וֹ בְּשֵׁ֥ם אָבִ֖יו זְכַרְיָֽהוּ.
1:60	וַתַּ֥עַן אִמּ֖וֹ וַתֹּאמַ֑ר לֹ֕א כִּ֥י אִם־יֽוֹחָנָ֖ן יִקָּרֵֽא.
1:61	וַיֹּֽאמְר֖וּ אֵלֶ֑יהָ אָכֵ֗ן אֵ֥ין אִישׁ֨ בְּמִשְׁפַּחְתֵּ֔ךְ אֲשֶׁ֥ר נִקְרָ֖א בַּשֵּׁ֥ם הַזֶּֽה.
1:62	וַיִּרְמְזוּ֨ לְאָבִ֔יו מָ֥ה ה֛וּא חָפֵ֖ץ כִּ֥י יִקָּרֵֽא.
1:63	וַיִּשְׁאַל֨ ל֣וּחַ קָטָ֔ן וַיִּכְתֹּ֣ב לֵאמֹ֔ר יֽוֹחָנָ֖ן ה֣וּא שְׁמ֑וֹ וַיִּתְמְה֖וּ כֻּלָּֽם.
1:64	וַיִּפָּתַ֥ח פִּ֛יו פִּתְאֹ֖ם וּלְשׁוֹנ֑וֹ וַיְדַבֵּ֖ר בְּבָרֵ֥ךְ אֶת־הָֽאֱלֹהִֽים.
1:65	וַתְּהִי֨ יִרְאָ֔ה עַ֥ל כָּל־הַשֹּֽׁכְנִ֖ים סְבִיבֽוֹתֵיהֶ֑ם וּבְכֹל֨ הַ֣ר יְהוּדָ֔ה נֶֽאֶמְר֖וּ כָּל־הַדְּבָרִ֥ים הָאֵֽלֶּה.
1:66	וַיָּשִׂ֨ימוּ כָל־הַשֹּֽׁמְעִ֤ים ׀ בְּלִבָּם֨ וַיֹּ֣אמְר֔וּ מָ֥ה אֵפ֛וֹא יִהְיֶ֖ה הַיֶּ֣לֶד הַזֶּ֑ה וְיַ֥ד יְהוָֹ֖ה הָֽיְתָ֥ה עִמּֽוֹ.
1:67	וּזְכַרְיָ֣הוּ אָבִ֔יו נִמְלָ֖א ר֣וּחַ הַקֹּ֑דֶשׁ וַיִּתְנַבֵּ֖א לֵאמֹֽר.
1:68	בָּר֥וּךְ יְהוָֹ֖ה אֱלֹהֵ֣י יִשְׂרָאֵ֑ל כִּ֤י פָקַד֨ אֶת־עַמּ֔וֹ וְעָ֥שָׂה ל֖וֹ פְּדֽוּת.
1:69	וְהֵרִ֨ים קֶ֤רֶן יְשׁוּעָה֙ לָ֔נוּ בְּבֵ֖ית דָּוִ֥ד עַבְדּֽוֹ.
1:70	כַּֽאֲשֶׁ֣ר דִּבֵּ֔ר בְּפִ֖י נְבִיאָ֣יו הַקְּדוֹשִׁ֑ים אֲשֶׁ֖ר מֵֽעוֹלָ֥ם הָיֽוּ.
1:71	יְשׁוּעָ֖ה מֵאֹֽיבֵ֑ינוּ וּמִיַּ֖ד כָּל־הַשֹּֽׂנְאִ֥ים אֹתָֽנוּ 72	לַֽעֲשׂ֥וֹת חֶ֖סֶד עִם־אֲבוֹתֵ֑ינוּ וְלִזְכּ֖וֹר אֶת־בְּרִ֥ית קָדְשֽׁוֹ.
1:73	אֶ֨ת־הַשְּׁבוּעָ֔ה אֲשֶׁ֥ר נִשְׁבַּ֖ע לְאַבְרָהָ֥ם אָבִֽינוּ.
1:74	לָתֵ֖ת לָ֑נוּ כִּ֤י נִנָּצֵל֨ מִיַּ֣ד אֹֽיְבֵ֔ינוּ וְנַֽעֲבֹ֥ד אֹת֖וֹ בִּבְלִי־פָֽחַד.
1:75	בְּקֹ֥דֶשׁ וּבִצְדָקָ֖ה לְפָנָי֑ו כֹּ֖ל יְמֵ֥י חַיֵּֽינוּ.
1:76	וְאַתָּ֣ה יֶ֔לֶד נְבִ֥יא עֶלְי֖וֹן תִּקָּרֵ֑א כִּ֤י תֵלֵךְ֨ לִפְנֵ֣י יְהוָֹ֔ה לְפַנּ֖וֹת דְּרָכָֽיו.
1:77	לָתֵ֛ת דַּ֥עַת יְשׁוּעָ֖ה לְעַמּ֑וֹ בִּסְלִיחַ֖ת חַטּֽאוֹתֵיהֶֽם.
1:78	בְּרַֽחֲמֵ֖י חֶ֣סֶד אֱלֹהֵ֑ינוּ אֲשֶׁר־בָּ֛ם פָּקַ֥ד אֹתָ֖נוּ הַנֹּ֥גַהּ מִמָּרֽוֹם.
1:79	לְהָאִ֕יר לַיּֽוֹשְׁבִ֖ים בְּחֹ֣שֶׁךְ וְצַלְמָ֑וֶת לְיַשֵּׁ֥ר אֶת־רַגְלֵ֖ינוּ אֶל־דֶּ֥רֶךְ שָׁלֽוֹם.
1:80	וְהַיֶּ֣לֶד גָּדַ֔ל וְחָזַ֖ק בָּר֑וּחַ וְהָיָה֨ בָּֽחֳרָב֔וֹת עַ֛ד יוֹ֥ם הִתְגַּלּוּת֖וֹ אֶל־יִשְׂרָאֵֽל.
2:1	וַיְהִ֖י בַּיָּמִ֣ים הָהֵ֑ם וַיֵּצֵ֣א פִתְגָּ֗ם מֵאֵת֨ הַקֵּיסָ֣ר אֽוֹגוּסְט֔וֹס כִּ֥י תִתְפַּקֵּ֖ד כָּל־הַתֵּבֵֽל.
2:2	וְהַמִּפְקָ֤ד הַזֶּה֨ הָֽרִאשׁ֔וֹן נִהְיָ֛ה בִּמְשׁ֥וֹל קֽוּרִינ֖וֹס בַּֽאֲרָֽם.
2:3	וַיִּסְע֥וּ הַכֹּ֖ל לְהִתְפַּקֵּ֑ד כָּל־אִ֖ישׁ אֶל־עִיר֥וֹ שֶׁלּֽוֹ.
2:4	וַיַּ֡עַל גַּ֣ם יוֹסֵף֩ מִן־הַגָּלִ֨יל מֵעִ֤יר נָצָ֨רֶת֨ אֶל־יְהוּדָ֔ה לְעִ֣יר דָּוִ֔ד הַנִּקְרָאָ֖ה בֵּֽית־לָ֑חֶם בַּֽעֲב֧וּר הֱיוֹת֛וֹ מִבֵּ֥ית דָּוִ֖ד וּמִמִּשְׁפַּחְתּֽוֹ.
2:5	לְהִתְפַּקֵּד֨ עִ֣ם מִרְיָ֔ם הָֽאִשָּׁ֖ה הַמְּאֹֽרָשָׂ֣ה ל֑וֹ בִּהְיוֹתָ֖הּ הָרָֽה.
2:6	וַיְהִ֖י בִּהְיוֹתָ֣ם שָׁ֑ם וַיִּמְלְא֥וּ יָמֶ֖יהָ לָלָֽדֶת.
2:7	וַתֵּ֜לֶד אֶת־בְּנָ֤הּ הַבְּכוֹר֨ וַתְּחַתֵּ֣ל אֹת֔וֹ וַתַּשְׁכִּיבֵ֖הוּ בָּֽאֵב֑וּס יַ֠עַן לֹֽא־הָיָ֥ה לָהֶ֛ם מָק֖וֹם בַּמָּלֽוֹן.
2:8	וְרֹעִ֥ים הָי֖וּ בַּכִּכָּ֣ר הַהִ֑יא לָנִ֣ים בַּשָּׂדֶ֔ה וְשֹֽׁמְרִ֛ים אֶת־אַשְׁמוּר֥וֹת הַלַּ֖יְלָה עַל־עֶדְרָֽם.
2:9	וְהִנֵּ֞ה מַלְאַ֤ךְ יְהוָֹה֨ נִצָ֣ב עֲלֵיהֶ֔ם וּכְב֧וֹד יְהוָֹ֛ה הִגִּ֥יהַּ אֹתָ֖ם מִסָּבִ֑יב וַיִּֽירְא֖וּ יִרְאָ֥ה גְדוֹלָֽה.
2:10	וַיֹּ֧אמֶר אֲלֵיהֶ֛ם הַמַּלְאָ֖ךְ אַל־תִּירָ֑אוּ כִּ֗י הִֽנְנִ֨י מְבַשֵּׂ֤ר אֶתְכֶם֨ שִׂמְחָ֣ה גְדוֹלָ֔ה אֲשֶׁ֥ר תִּהְיֶ֖ה לְכָל־הָעָֽם.
2:11	כִּ֣י יֻלַּד֩ לָכֶ֨ם הַיּ֜וֹם מוֹשִׁ֗יעַ אֲשֶׁ֨ר ה֧וּא הַמָּשִׁ֛יחַ הָֽאָד֖וֹן בְּעִ֥יר דָּוִֽד.
2:12	וְזֶ֥ה לָכֶ֖ם הָא֑וֹת תִּמְצְאוּ֨ עוֹלֵ֣ל מָחְתָּ֔ל שֹׁכֵ֖ב בָּֽאֵבֽוּס.
2:13	וּפִתְאֹם֨ הָיָ֣ה עִם־הַמַּלְאָ֔ךְ הֲמ֖וֹן צְבָ֣א הַשָּׁמָ֑יִם מְהַלְלִ֥ים אֶת־הָֽאֱלֹהִ֖ים וְאֹֽמְרִֽים.
2:14	כָּב֤וֹד בַּמְּרוֹמִים֨ לֵֽאלֹהִ֔ים וְעַל־הָאָ֖רֶץ שָׁל֑וֹם בִּבְנֵ֥י הָֽאָדָ֖ם רָצ֥וֹן טֽוֹב.
2:15	וַיְהִ֗י כַּֽאֲשֶׁ֨ר הָֽלְכ֧וּ הַמַּלְאָכִ֛ים מֵֽעֲלֵיהֶ֖ם הַשָּׁמָ֑יְמָה וַיֹּֽאמְרוּ֩ הָֽאֲנָשִׁ֨ים הָֽרֹעִ֜ים אִ֣ישׁ אֶל־רֵעֵ֗הוּ נֵֽלְכָ֥ה נָא֨ עַ֣ד בֵּֽית־לֶ֔חֶם וְנִרְאֶ֞ה אֶת־הַדָּבָ֤ר הַזֶּה֨ הַנִּהְיָ֔ה אֵ֥ת אֲשֶׁ֛ר הוֹדִ֥יעַ לָ֖נוּ יְהוָֹֽה.
2:16	וַיֵּֽלְכוּ֨ בְּחִפָּז֔וֹן וַיִּמְצְא֥וּ אֶת־מִרְיָ֖ם וְגַ֣ם אֶת־יוֹסֵ֑ף וְאֵ֥ת הָֽעוֹלֵ֖ל שֹׁכֵ֥ב בָּֽאֵבֽוּס.
2:17	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר רָא֗וּ הִשְׁמִ֨יעוּ֨ עַל־אֹד֣וֹת הַדָּבָ֔ר הַנֶּֽאֱמָ֥ר אֲלֵיהֶ֖ם עַל־הַיֶּ֥לֶד הַזֶּֽה.
2:18	וְכָל־הַשֹּֽׁמְעִים֨ תָּֽמְה֔וּ עַ֨ל־הַדְּבָרִ֔ים הַנֶּֽאֱמָרִ֥ים אֲלֵיהֶ֖ם מֵאֵ֥ת הָֽרֹעִֽים.
2:19	וּמִרְיָם֨ שָׁ֣מְרָ֔ה אֵ֖ת כָּל־הַדְּבָרִ֣ים הָאֵ֑לֶּה וַתְּפַלֵּ֥ס אֹתָ֖ם בְּלִבָּֽהּ.
2:20	וַיָּשׁ֣וּבוּ הָֽרֹעִ֗ים מְכַבְּדִ֤ים וּמְהַלְלִים֨ אֶת־הָֽאֱלֹהִ֔ים עַ֧ל כָּל־הַדְּבָרִ֛ים אֲשֶׁ֥ר שָֽׁמְע֖וּ וְרָא֑וּ כַּֽאֲשֶׁ֖ר נֶֽאֱמַ֥ר אֲלֵיהֶֽם.
2:21	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר מָֽלְא֜וּ יָמִ֣ים שְׁמוֹנָ֗ה לָמוּל֨ אֶת־הַיֶּ֔לֶד וַיִּקָּרֵ֥א שְׁמ֖וֹ יֵשׁ֑וּעַ הַנִּקְרָא֨ מֵאֵ֣ת הַמַּלְאָ֔ךְ טֶ֖רֶם הֹֽרוֹת֥וֹ בַבָּֽטֶן.
2:22	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר מָֽלְא֜וּ יְמֵ֣י טָֽהֳרָתָ֗ם כְּפִי֨ תּוֹרַ֣ת מֹשֶׁ֔ה הֶֽעֱל֥וּ אֹת֖וֹ יְרֽוּשָׁלָ֑מֳה לְהַֽעֲמִיד֖וֹ לִפְנֵ֥י יְהוָֹֽה.
2:23	כַּכָּת֖וּב בְּתוֹרַ֣ת יְהוָֹ֑ה כִּ֤י כָל־זָכָר֨ פֶּ֣טֶר רֶ֔חֶם יִקָּרֵ֥א קָד֖וֹשׁ לַֽיהוָֹֽה.
2:24	וּלְהַקְרִ֣יב זֶ֔בַח כְּפִ֥י הַנֶּֽאֱמָ֖ר בְּתוֹרַ֣ת יְהוָֹ֑ה שְׁתֵּ֣י תוֹרִ֔ים א֥וֹ שְׁנֵ֖י בְּנֵ֥י יוֹנָֽה.
2:25	וְהִנֵּ֡ה אִישׁ֩ הָיָ֨ה בִירֽוּשָׁלִַ֜ם אֲשֶׁר־שְׁמ֣וֹ שִׁמְע֗וֹן וְהָאִ֤ישׁ הַזֶּה֨ צַדִּ֣יק וְחָסִ֔יד וּמְחַכֶּ֖ה לְנֶֽחָמַ֣ת יִשְׂרָאֵ֑ל וְר֥וּחַ הַקֹּ֖דֶשׁ הָֽיְתָ֥ה עָלָֽיו.
2:26	וַיְהִ֥י לוֹ֨ מַֽעֲנֶ֔ה מֵאֵ֖ת ר֣וּחַ הַקֹּ֑דֶשׁ כִּ֣י לֹ֤א יִרְאֶה֨ מָ֔וֶת בְּטֶ֥רֶם יִרְאֶ֖ה אֶת־מְשִׁ֥יחַ יְהוָֹֽה.
2:27	וַיָּב֥וֹא בָר֖וּחַ אֶל־הַֽהֵיכָ֑ל וּבְהָבִ֨יא הַיּֽוֹלְדִ֜ים אֶת־הַיֶּ֤לֶד יֵשׁ֨וּעַ֨ פְּנִ֔ימָה לַֽעֲשׂוֹתָ֣ם בַּֽעֲד֔וֹ כְּפִ֖י חֻקַּ֥ת הַתּוֹרָֽה.
2:28	גַּ֥ם ה֛וּא קִבֵּ֥ל אֹת֖וֹ בִּזְרֹֽעוֹתָ֑יו וַיְבָ֥רֶךְ אֶת־הָֽאֱלֹהִ֖ים וַיֹּאמַֽר.
2:29	עַתָּ֡ה פֹּטֵר֩ אַתָּ֨ה אֲדֹנָ֧י ׀ אֶת־עַבְדְּךָ֛ כְּפִ֥י דְבָֽרְךָ֖ בְּשָׁלֽוֹם.
2:30	כִּ֛י רָא֥וּ עֵינַ֖י אֶת־יְשֽׁוּעָתֶֽךָ.
2:31	אֲשֶׁר֨ הֲכִינ֔וֹתָ בִּפְנֵ֖י כָּל־הָֽעַמִּֽים.
2:32	א֖וֹר לַֽהֲאָרַ֣ת גּוֹיִ֑ם וּכְב֖וֹד עַמְּךָ֥ יִשְׂרָאֵֽל.
2:33	וַיִּהְי֨וּ יוֹסֵ֤ף וְאִמּוֹ֨ תְּמֵהִ֔ים עַ֥ל הַדְּבָרִ֖ים הַנֶּֽאֱמָרִ֥ים אֹֽדוֹתָֽיו.
2:34	וַיְבָ֤רֶךְ אֹתָם֨ שִׁמְע֔וֹן וַיֹּ֖אמֶר אֶל־מִרְיָ֣ם אִמּ֑וֹ הִ֠נֵּה זֶ֞ה מוּשָׂ֨ם לְמַפֶּ֤לֶת ׀ וְלִתְקוּמַת֨ רַבִּ֣ים בְּיִשְׂרָאֵ֔ל וּלְא֖וֹת הַמְּדֻבָּ֥ר נֶגְדּֽוֹ.
2:35	וְגַ֛ם בְּת֥וֹךְ נַפְשֵׁ֖ךְ תַּֽחֲלֹ֣ף חָ֑רֶב לְמַ֧עַן תִּגָּלֶ֛ינָה מַֽחֲשָׁב֖וֹת מִלִּבּ֥וֹת רַבִּֽים.
2:36	וַתְּהִי֨ נְבִיאָ֔ה חַנָּ֥ה בַת־פְּנוּאֵ֖ל מִמַּטֵּ֣ה אָשֵׁ֑ר הִ֗יא בָּ֚אָה בְּיָמִ֣ים רַבִּ֔ים וְחָֽיְתָ֥ה עִם־בַּ֛עַל שֶׁ֥בַע שָׁנִ֖ים מִבְּתוּלֶֽיהָ.
2:37	וְהִ֣יא אַלְמָנָ֔ה כִּשְׁמוֹנִ֥ים וְאַרְבַּ֖ע שָׁנָ֑ה אֲשֶׁ֤ר לֹא־מָ֨שָׁה֨ מִן־הַֽהֵיכָ֔ל וְעֹבֶ֛דֶת בְּצוֹמ֥וֹת וּבִתְפִלּ֖וֹת לַ֥יְלָה וָיֽוֹם.
2:38	גַּ֣ם הִי֤א נִגְּשָׁה֨ בַּשָּׁעָ֣ה הַהִ֔יא וַתּוֹדֶ֖ה לַֽיהוָֹ֑ה וַתְּדַבֵּר֨ עַל־אֹֽדוֹתָ֔יו לְכֹ֛ל מְחַכֵּ֥י גְאֻלָּ֖ה בִּירֽוּשָׁלָֽםִ.
2:39	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר כִּלּוּ֨ אֵ֣ת כָּל־הַדְּבָרִ֔ים אֲשֶׁ֛ר כְּפִ֖י תּוֹרַ֣ת יְהוָֹ֑ה וַיָּשׁ֥וּבוּ הַגָּלִ֖ילָה אֶל־עִירָ֥ם נָצָֽרֶת.
2:40	וְהַיֶּ֤לֶד גָּדֵל֨ וְחָזַ֣ק בָּר֔וּחַ נִמְלָ֖א חָכְמָ֑ה וְחֵ֥ן אֱלֹהִ֖ים הָיָ֥ה עָלָֽיו.
2:41	וַיִּסְע֨וּ יֽוֹלְדָ֜יו שָׁנָ֧ה בְשָׁנָ֛ה יְרֽוּשָׁלַ֖מֳה לְחַ֥ג הַפָּֽסַח.
2:42	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר הָיָ֔ה בֶּן־שְׁתֵּ֥ים עֶשְׂרֵ֖ה שָׁנָ֑ה וַיַּֽעֲלוּ֨ יְרֽוּשָׁלַ֔מֳה כְּפִ֖י חֹ֥ק הֶחָֽג.
2:43	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר כִּלּוּ֨ אֶת־הַיָּמִ֔ים בְּשׁוּבָ֕ם וַיִּתְמַהְמַ֛הּ הַנַּ֥עַר יֵשׁ֖וּעַ בִּירֽוּשָׁלָ֑םִ וְיוֹסֵ֥ף וְאִמּ֖וֹ לֹ֥א יָדָֽעוּ.
2:44	וּ֨בְדַמּוֹתָ֔ם לִהְיוֹת֖וֹ בְּחֶבְרַ֣ת הָאֹ֑רַח וַיֵּֽלְכוּ֨ דֶּ֣רֶךְ י֔וֹם וַיְבַקְּשׁ֣וּ אֹת֔וֹ בֵּ֥ין הַקְּרֹבִ֖ים וְהַמְּיֻדָּעִֽים.
2:45	וּמִבְּלִ֖י מָצְאָ֣ם אֹת֑וֹ שָׁ֥בוּ יְרֽוּשָׁלַ֖מֳה וּבִקְּשׁ֥וּ אֹתֽוֹ.
2:46	וַיְהִ֕י אַֽחֲרֵ֖י שְׁלֹ֣שֶׁת יָמִ֑ים וַיִּמְצְא֨וּ אֹת֜וֹ בַּֽהֵיכָ֗ל יוֹשֵׁב֨ בְּת֣וֹךְ הַמּוֹרִ֔ים וְשׁוֹמֵ֥עַ אֹתָ֖ם וְשׁוֹאֵ֥ל אֹתָֽם.
2:47	וַיִּשְׁתּֽוֹמְמוּ֨ כָּל־הַשֹּֽׁמְעִ֣ים אֹת֔וֹ עַ֥ל תְּבֽוּנָת֖וֹ וּמַֽעֲנוֹתָֽיו.
2:48	וּבִרְאוֹתָ֥ם אֹת֖וֹ הִתַּמָּ֑הוּ וַתֹּ֨אמֶר אֵלָ֜יו אִמּ֗וֹ בְּנִ֞י לָ֣מָּה עָשִׂ֤יתָ לָּ֨נוּ֨ כָּ֔כָה הִנֵּ֗ה אָבִ֧יךָ וַֽאֲנִ֛י נֶֽעֱצָבִ֖ים בִּקַּ֥שְׁנוּ אֹתָֽךְ.
2:49	וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֔ם מַה־זֶּ֖ה כִּֽי־בִקַּשְׁתֶּ֣ם אֹתִ֑י הַֽאִם־לֹ֣א יְדַעְתֶּ֗ם כִּ֚י צָרִ֣יךְ ה֔וּא אֲשֶׁ֥ר אֶהְיֶ֖ה בְּדִבְרֵ֥י אָבִֽי.
2:50	וְהֵם֨ לֹ֣א הֵבִ֔ינוּ אֶ֨ת־הַדָּבָ֔ר אֲשֶׁ֖ר דִּבֶּ֥ר אֲלֵיהֶֽם.
2:51	וַיֵּ֣רֶד אִתָּ֗ם וַיָּבוֹא֨ אֶל־נָצָ֔רֶת וְהָיָ֥ה נִכְנָ֖ע לָהֶ֑ם וְאִמּ֗וֹ שָֽׁמְרָ֛ה אֶת־כָּל־הַדְּבָרִ֥ים הָאֵ֖לֶּה בְּלִבָּֽהּ.
2:52	וְיֵשׁ֗וּעַ הָלַ֤ךְ וְגָדֵל֨ בְּחָכְמָ֣ה וּבְקוֹמָ֔ה וּבְחֵ֕ן לִפְנֵ֥י אֱלֹהִ֖ים וַֽאֲנָשִֽׁים.
3:1	וּבִשְׁנַת֩ חֲמֵ֨שׁ עֶשְׂרֵ֜ה לְמַלְכ֣וּת ׀ טִיבֵֽרִיּ֣וֹס הַקֵּיסָ֗ר בִּהְי֞וֹת פָּנְטִיּ֤וֹס פִּֽילָטוֹס֨ פַּחַ֣ת יְהוּדָ֔ה וְהֽוֹרוֹד֛וֹס שַׂ֥ר רֹ֖בַע הַגָּלִ֑יל וּפִילִפּ֣וֹס אָחִ֗יו שַׂר־רֹ֤בַע אִיטֽוּריָּא֨ וּמְדִינַ֣ת טְרַכֽוּנִיטִ֔יס וְל֣וּסַנְיָ֔ה שַׂ֥ר רֹ֖בַע אֲבִֽילֵנָֽה.
3:2	בִּהְי֛וֹת חָנָ֥ן וְכַיְפָ֖א כֹּֽהֲנִ֣ים גְּדוֹלִ֑ים הָיָ֨ה דְבַ֧ר אֱלֹהִ֛ים אֶל־יֽוֹחָנָ֥ן בֶּן־זְכַרְיָ֖הוּ בַּמִּדְבָּֽר.
3:3	וַיָּב֖וֹא בְּכָל־כִּכַּ֣ר הַיַּרְדֵּ֑ן קֹרֵ֛א טְבִילַ֥ת הַתְּשׁוּבָ֖ה לִסְלִיחַ֥ת חֲטָאִֽים.
3:4	כַּכָּת֗וּב בְּסֵ֧פֶר דִּבְרֵ֛י יְשַׁעְיָ֥הוּ הַנָּבִ֖יא לֵאמֹ֑ר ק֣וֹל קוֹרֵ֔א בַּמִּדְבָּ֗ר פַּנּוּ֨ דֶּ֣רֶךְ יְהוָֹ֔ה יַשְּׁר֖וּ מְסִלּוֹתָֽיו.
3:5	כָּל־גֶּיא֨ יִנָּשֵׂ֔א וְכָל־הַ֥ר וְגִבְעָ֖ה יִשְׁפָּ֑לוּ וְהָיָ֤ה הֶֽעָקֹב֨ לְמִישׁ֔וֹר וְהָֽרְכָסִ֖ים לְבִקְעָֽה.
3:6	וְרָאָה֨ כָּל־בָּשָׂ֔ר אֵ֖ת תְּשׁוּעַ֥ת הָֽאֱלֹהִֽים.
3:7	אָ֗ז אָמַר֨ אֵל־הַֽהֲמוֹנִ֔ים הַיּֽוֹצְאִ֖ים לְהִטָּבֵ֣ל מֵֽאִתּ֑וֹ יְלִדֵ֣י צִפְעוֹנִ֗ים מִ֚י הִגִּ֣יד לָכֶ֔ם לִבְרֹ֕חַ מִפְּנֵ֥י הֶֽחָר֖וֹן הֶֽעָתִ֥יד לָבֽוֹא.
3:8	לָכֵ֕ן עֲשׂ֛וּ פְּרִ֖י נָאוֶ֣ה לַתְּשׁוּבָ֑ה וְאַל־תָּחֵ֜לּוּ לֵאמֹ֣ר בְּנַפְשְׁכֶ֗ם אָ֤ב יֵֽשׁ־לָ֨נוּ֨ אַבְרָהָ֔ם כִּ֞י אֲנִ֣י ׀ אֹמֵ֣ר לָכֶ֗ם כִּ֣י יָכֹ֤ל הָֽאֱלֹהִים֨ מִן־הָֽאֲבָנִ֣ים הָאֵ֔לֶּה לְהָקִ֥ים בָּנִ֖ים לְאַבְרָהָֽם.
3:9	וְעַתָּ֕ה גַּ֣ם הַגַּרְזֶ֔ן הוּשַׂ֖ם עַל־שֹׁ֣רֶשׁ הָֽעֵצִ֑ים לָכֵ֗ן כָּל־עֵ֞ץ אֲשֶׁ֨ר אֵינֶ֤נּוּ עֹשֶׂה֨ פְּרִ֣י ט֔וֹב יִגָּדֵ֖עַ וְיֻשְׁלַ֥ךְ אֶל־הָאֵֽשׁ.
3:10	וַיִּשְׁאֲל֥וּ אֹת֛וֹ הַֽהֲמוֹנִ֖ים לֵאמֹ֑ר מָ֥ה אֵפ֖וֹא נַֽעֲשֶֽׂה.
3:11	וַיַּעַן֘ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶם֒ מִ֞י אֲשֶׁ֤ר יֵֽשׁ־לוֹ֨ שְׁתֵּ֣י כֻתֳּנ֔וֹת יְחַלֵּ֖ק לַֽאֲשֶׁ֣ר אֵֽין־ל֑וֹ וּמִ֗י אֲשֶׁר֨ יֵֽשׁ־ל֣וֹ מַֽאֲכָלִ֔ים יַֽעֲשֶׂ֖ה כְּמוֹ־כֵֽן.
3:12	וַיָּבֹ֥אוּ גַם־מֹֽכְסִ֖ים לְהִטָּבֵ֑ל וַיֹּֽאמְר֣וּ אֵלָ֔יו מוֹרֶ֖ה מַה־נַּֽעֲשֶֽׂה.
3:13	וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם אַל־תִּתְבְּע֣וּ מְא֔וּמָה יוֹתֵ֖ר מִן־הַמֻּפְקָ֥ד לָכֶֽם.
3:14	וַיִּשְׁאֲל֨וּ אֹת֜וֹ גַּ֣ם יֽוֹצְאֵ֤י הַצָּבָא֨ לֵאמֹ֔ר וַֽאֲנַ֖חְנוּ מַה־נַּֽעֲשֶׂ֑ה וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֗ם אַל־תַּפְחִ֤ידוּ אִישׁ֨ וְגַ֣ם אַל־תַּלְשִׁ֔ינוּ וְהִסְתַּפְּק֖וּ בִּשְׂכַרְכֶֽם.
3:15	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר יִחֵל֨ הָעָ֔ם וְהַכֹּ֛ל חִשְּׁב֥וּ בְלִבּוֹתָ֖ם עַל־אוֹד֣וֹת יֽוֹחָנָ֑ן אִם־אֵפ֥וֹא ה֖וּא יֶשְׁנ֥וֹ הַמָּשִֽׁיחַ.
3:16	וַיַּ֨עַן יֽוֹחָנָ֤ן אֶת־הַכֹּל֨ לֵאמֹ֔ר אָמְנָ֣ם אֲנִ֔י בְּמַ֕יִם אֲנִ֥י מְטַבֵּ֖ל אֶתְכֶ֑ם אַ֡ךְ בָּא֩ הֶֽחָזָ֨ק מִמֶּ֜נִּי אֲשֶׁ֣ר ׀ אֵינֶ֣נִּי שֹׁוֶ֗ה לְהַתִּיר֨ אֶת־שְׂר֣וֹךְ נְעָלָ֔יו ה֚וּא יְטַבֵּ֣ל אֶתְכֶ֔ם בְּר֥וּחַ הַקֹּ֖דֶשׁ וּבָאֵֽשׁ.
3:17	אֲשֶׁ֤ר מִזְרֵ֨הוּ֨ בְּיָד֔וֹ וְטַהֵ֥ר יְטַהֵ֖ר אֶת־גָּרְנ֑וֹ וְיֶֽאֱסֹ֤ף אֶת־הַדָּגָן֨ אֶל־אֲסָמ֔וֹ וְאֶת־הַמֹּ֣ץ יִשְׂרֹ֔ף בָּאֵ֖שׁ אֲשֶׁ֥ר לֹֽא־תִכְבֶּֽה.
3:18	וְאָמְנָ֗ם גַּם֩ דְּבָרִ֨ים רַבִּ֧ים אֲחֵרִ֛ים הִזְהִ֖יר וּבִשֵּׂ֥ר אֶת־הָעָֽם.
3:19	אַ֡ךְ הֽוֹרוֹדוֹס֩ שַׂ֨ר הָרֹ֜בַע בִּהְיוֹת֤וֹ מוּכָח֨ מֵֽאִתּ֔וֹ עַל־אֹד֣וֹת הֽוֹרוֹדְיָ֔א אֵ֖שֶׁת פִּֽילִיפּ֣וֹס אָחִ֑יו וְעַל־אֹדוֹת֨ כָּל־הָֽרָע֔וֹת אֲשֶׁ֥ר עָשָׂ֖ה הֽוֹרְוֹדֽוֹס.
3:20	הוֹסִ֥יף גַּם־זֹ֖את עַל־הַכֹּ֑ל וְהִסְגִּ֥יר אֶת־יֽוֹחָנָ֖ן בַּמִּשְׁמָֽר.
3:21	וַיְהִ֞י בְּהִטָּבֵ֣ל כָּל־הָעָ֗ם וְ֠כַֽאֲשֶׁר גַּ֣ם נִטְבַּ֤ל יֵשׁ֨וּעַ֨ וְהִתְפַּלֵּ֔ל וַיִּפָּֽתְח֖וּ הַשָּׁמָֽיִם.
3:22	וַיֵּ֨רֶד עָלָ֜יו ר֧וּחַ הַקֹּ֛דֶשׁ בִּדְמ֥וּת גּוּפִ֖ית כְּמ֣וֹ יוֹנָ֑ה וְק֨וֹל מִן־הַשָּׁמַ֜יִם נִהְיָ֗ה אֹ֠מֵר אַתָּ֥ה הוּא֨ בְּנִ֣י יְדִידִ֔י בְּךָ֖ רָצִֽיתִי.
3:23	וְיֵשׁ֕וּעַ ה֛וּא הֵחֵ֥ל לִהְי֖וֹת כְּבֶן־שְׁלֹשִׁ֣ים שָׁנָ֑ה בִּהְיוֹתוֹ֨ כַּֽאֲשֶׁ֣ר דִּמּ֔וּ בֶּן־יוֹסֵ֖ף בֶּן־עֵלִֽי.
3:24	בֶּן־מַתָּ֥ת בֶּן־לֵוִ֖י בֶּן־מַלְכִּ֑י בֶּן־יַנָּ֖ה בֶּן־יוֹסֵֽף.
3:25	בֶּן־מַתִּתְיָ֥הוּ בֶן־עָמ֖וֹס בֶּן־נַח֑וּם בֶּן־חֶסְלִ֖י בֶּן־נַגָּֽי.
3:26	בֶּן־מָחַ֥ת בֶּן־מַתִּתְיָ֖הוּ בֶּן־שִׁמְעִ֑י בֶּן־יוֹסֵ֖ף בֶּן־יְהוּדָֽה.
3:27	בֶּן־יֽוֹחָנָ֥ה בֶן־רֶ֖סַח בֶּן־זְרֻבָּבֶ֑ל בֶּן־שְׁאַלְתִּיאֵ֖ל בֶּן־נֵרִֽי.
3:28	בֶּן־מַלְכִּ֥י בֶן־אַדִּ֖י בֶּן־קוֹסָ֑ם בֶּן־אַלְמוֹדָ֖ם בֶּן־עֵֽר.
3:29	בֶּן־יוֹסֵ֥י בֶן־אֱלִיעֶ֖זֶר בֶּן־יוֹרָ֑ם בֶּן־מַתָּ֖ת בֶּן־לֵוִֽי.
3:30	בֶּן־שִׁמְע֥וֹן בֶּן־יְהוּדָ֖ה בֶּן־יוֹסֵ֑ף בֶּן־יוֹנָ֖ן בֶּן־אֶלְיָקִֽים.
3:31	בֶּן־מַלְיָ֥א בֶן־מֵינָ֖ן בֶּן־מַתְּתָ֑א בֶּן־נָתָ֖ן בֶּן־דָּוִֽד.
3:32	בֶּן־יִשַׁ֥י בֶּן־עוֹבֵ֖ד בֶּן־בֹּ֑עַז בֶּן־שַׂלְמ֖וֹן בֶּן־נַחְשֽׁוֹן.
3:33	בֶּן־עַמִּֽינָדָ֥ב בֶּן־אֲרָ֖ם בֶּן־חֶצְר֑וֹן בֶּן־פֶּ֖רֶץ בֶּן־יְהוּדָֽה.
3:34	בֶּן־יַֽעֲקֹ֥ב בֶּן־יִצְחָ֖ק בֶּן־אַבְרָהָ֑ם בֶּן־תֶּ֖רַח בֶּן־נָחֽוֹר.
3:35	בֶּן־שְׂר֥וּג בֶּן־רְע֖וּ בֶּן־פָּ֑לֶג בֶּן־עֵ֖בֶר בֶּן־שָֽׁלַח.
3:36	בֶּן־קֵינָ֥ן בֶּן־אַרְפַּכְשָׁ֖ד בֶּן־שֵׁ֑ם בֶּן־נֹ֖חַ בֶּן־לָֽמֶךְ.
3:37	בֶּן־מְתוּשֶׁ֥לַח בֶּן־חֲנ֖וֹךְ בֶּן־יָ֑רֶד בֶּן־מַֽהֲלַלְאֵ֖ל בֶּן־קֵינָֽן.
3:38	בֶּן־אֱנ֖וֹשׁ בֶּן־שֶׁ֑ת בֶּן־אָדָ֖ם אֲשֶׁ֥ר מֵֽאֱלֹהִֽים.
4:1	וְיֵשׁ֗וּעַ מָלֵא֨ ר֣וּחַ הַקֹּ֔דֶשׁ שָׁ֖ב מִן־הַיַּרְדֵּ֑ן וַיּוּבָ֥א בָר֖וּחַ הַמִּדְבָּֽרָה.
4:2	אַרְבָּעִ֣ים י֔וֹם הָיָ֥ה מְנֻסֶּ֖ה מֵאֵ֣ת הַשָּׂטָ֑ן וְלֹֽא־אָכַ֤ל מְא֨וּמָה֨ בַּיָּמִ֣ים הָהֵ֔ם וְכַֽאֲשֶׁ֥ר כֻּלּ֖וּ אַֽחֲרֵי־כֵ֥ן רָעֵֽב.
4:3	וַיֹּ֥אמֶר אֵלָ֖יו הַשָּׂטָ֑ן אִ֤ם בֶּן־הָֽאֱלֹהִים֨ אַתָּ֔ה אֱמֹר֨ אֶל־הָאֶ֣בֶן הַזֹּ֔את כִּ֥י תִהְיֶ֖ה לְלָֽחֶם.
4:4	וַיַּ֧עַן יֵשׁ֛וּעַ אֵלָ֖יו לֵאמֹ֑ר כָּת֕וּב כִּ֠י לֹ֣א עַל־הַלֶּ֤חֶם לְבַדּוֹ֨ יִחְיֶ֣ה הָֽאָדָ֔ם כִּ֛י אִם־עַ֖ל כָּל־דְּבַ֥ר אֱלֹהִֽים.
4:5	וַיַּֽעֲלֵ֥הוּ הַשָּׂטָ֖ן אֶל־הַ֣ר גָּבֹ֑הַּ וַיַּרְאֵ֕הוּ אֵ֛ת כָּל־מַמְלְכ֥וֹת הַתֵּבֵ֖ל בְּרֶ֥גַע עֵֽת.
4:6	וַיֹּ֥אמֶר אֵלָ֖יו הַשָּׂטָ֑ן לְךָ֨ אֶתֵּ֜ן אֵ֣ת כָּל־הַשָּׁלְטָ֤ן הַזֶּה֨ וְאֶת־תִּפְאַרְתָּ֔ן כִּי־לִ֣י נִמְסַ֔ר וּלְכָל־מִי֨ אֲשֶׁ֣ר אֶחְפֹּ֔ץ אֲנִ֖י נֹתֵ֥ן אֹתֽוֹ.
4:7	לָכֵ֗ן אַתָּה֨ אִם־תִּשְׁתַּֽחֲוֶ֣ה לְפָנַ֔י יִהְיֶ֥ה שֶׁלְּךָ֖ הַכֹּֽל.
4:8	וַיַּ֤עַן יֵשׁ֨וּעַ֨ וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֔יו ס֥וּר מֵאַֽחֲרַ֖י שָׂטָ֑ן כִּ֣י כָת֗וּב לַֽיהוָֹ֤ה אֱלֹהֶ֨יךָ֨ תִּשְׁתַּֽחֲוֶ֔ה וְאֹת֥וֹ לְבַדּ֖וֹ תַּֽעֲבֹֽד.
4:9	וַיָּבֵ֤א אֹתוֹ֨ יְרֽוּשָׁלַ֔מֳה וַיַֽעֲמִידֵ֖הוּ עַל־כְּנַ֣ף הַֽהֵיכָ֑ל וַ֣יֹּאמֶר אֵלָ֗יו אִ֤ם בֶּן־הָֽאֱלֹהִים֨ אַתָּ֔ה הַשְׁלֵ֧ךְ עַצְמְךָ֛ מִזֶּ֖ה מָֽטָּה.
4:10	כִּ֣י כָת֔וּב כִּ֧י מַלְאָכָ֛יו יְצַוֶּ֥ה־לְךָ֖ לְשָׁמְרֶֽךָ.
4:11	וְכִ֤י עַל־כַּפַּ֨יִם֨ יִשָּׂא֣וּנְךָ֔ פֶּן־תִּגּ֥וֹף בָּאֶ֖בֶן רַגְלֶֽךָ.
4:12	וַיַּ֥עַן יֵשׁ֖וּעַ וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֑יו אָכֵ֣ן נֶֽאֱמַ֔ר לֹ֣א תְנַסֶּ֔ה אֵ֖ת יְהוָֹ֥ה אֱלֹהֶֽיךָ.
4:13	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר כִּלָּ֤ה הַשָּׂטָן֨ כָּל־מַסָּ֔ה וַיֶּחְדַּ֥ל מִמֶּ֖נּוּ עַד־עֵֽת.
4:14	וַיָּ֧שָׁב יֵשׁ֛וּעַ בִּגְבוּרַ֥ת הָר֖וּחַ הַגָּלִ֑ילָה וְשֵׁ֧מַע יָצָ֛א בְּכָל־סְבִיב֥וֹת הַכִּכָּ֖ר עָלָֽיו.
4:15	וְה֥וּא לִמֵּ֖ד בְּבָתֵּ֣י כְנֵסִיּֽוֹתֵיהֶ֑ם וְהָיָ֥ה מְכֻבָּ֖ד מֵאֵ֥ת הַכֹּֽל.
4:16	וַיָּבוֹא֨ אֶל־נָצָ֔רֶת אֲשֶׁ֥ר שָׁ֖ם הָיָ֣ה אָמ֑וּן וַיָּבֹ֞א כְּפִ֣י ׀ הַנָּה֣וּג ל֗וֹ בְּי֤וֹם הַשַּׁבָּת֨ אֶל־בֵּ֣ית הַכְּנֶ֔סֶת וַיָּ֖קָם לִקְרֽוֹא.
4:17	וַיִּנָּ֣תֶן ל֔וֹ סֵ֖פֶר יְשַׁעְיָ֣הוּ הַנָּבִ֑יא וְכַֽאֲשֶׁ֤ר פָּרַשׂ֨ אֶת־הַסֵּ֔פֶר מָצָא֨ אֶת־הַמָּק֔וֹם אֲשֶׁ֥ר בּ֖וֹ הָיָ֥ה כָתֽוּב.
4:18	ר֥וּחַ אֲדֹנָ֖י עָלָ֑י יַעַן֩ מָשַׁ֨ח אֹתִ֜י לְבַשֵּׂ֣ר עֲנָוִ֗ים שְׁלָחַ֨נִי֨ לַֽחֲבֹ֣שׁ לְנִשְׁבְּרֵי־לֵ֔ב לִקְרֹ֨א לִשְׁבוּיִ֤ם דְּרוֹר֨ וְלָֽעִוְרִים֨ פְּקַח־ק֔וֹחַ וּלְשַׁלַּ֥ח רְצוּצִ֖ים חָפְשִֽׁים.
4:19	לִקְרֹ֥א שְׁנַת־רָצ֖וֹן לַֽיהוָֹֽה.
4:20	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר גּוֹלֵל֨ אֶת־הַסֵּ֔פֶר הֱשִׁיב֥וֹ אֶל־הַמְּשָׁרֵ֖ת וַיֵּשֵׁ֑ב וְעֵינֵ֤י הַכֹּל֨ בְּבֵ֣ית הַכְּנֶ֔סֶת הָי֥וּ מַבִּיט֖וֹת בּֽוֹ.
4:21	וַיָּ֖חֶל לֵאמֹ֣ר אֲלֵיהֶ֑ם כִּ֣י הַיּ֗וֹם הִתְמַלֵּ֛א הַכְּתָ֥ב הַזֶּ֖ה בְּאָזְנֵיכֶֽם.
4:22	וְהַכֹּל֨ הֵעִ֣ידוּ ל֔וֹ וְתָֽמְה֛וּ עַל־דִּבְרֵ֥י הַחֵ֖ן הַיּֽוֹצְאִ֣ים מִפִּ֑יו וַיֹּ֣אמְר֔וּ הַֽאִם־לֹ֥א זֶ֖ה בֶּן־יוֹסֵֽף.
4:23	וַיֹּאמֶר֘ אֲלֵיהֶם֒ אָמְנָ֗ם תֹּֽאמְר֤וּ אֵלַי֨ אֶת־הַמָּשָׁ֣ל הַזֶּ֔ה רוֹפֵ֖א רְפָ֣א אֶת־עַצְמֶ֑ךָ אֵ֣ת ׀ כָּל־אֲשֶׁ֣ר שָׁמַ֗עְנוּ נִהְיוֹת֨ בִּכְפַר־נַח֔וּם עֲשֵׂ֥ה גַם־פֹּ֖ה בְּאַרְצֶֽךָ.
4:24	וַיֹּאמַ֑ר אָמְנָ֗ם אֲנִי֨ אֹמֵ֣ר לָכֶ֔ם כִּ֣י אֵ֥ין נָבִ֛יא רָצ֖וּי בְּאֶ֥רֶץ מֽוֹלַדְתּֽוֹ.
4:25	וּבֶֽאֱמֶ֕ת אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם אַלְמָנ֨וֹת רַבּ֜וֹת הָי֤וּ בְיִשְׂרָאֵל֨ בִּימֵ֣י אֵֽלִיָּ֔הוּ בְּהֵֽעָצֵ֣ר הַשָּׁמַ֗יִם שָׁלֹ֤שׁ שָׁנִים֨ וְשִׁשָּׁ֣ה חֳדָשִׁ֔ים כַּֽאֲשֶׁ֥ר הָיָ֛ה רָעָ֥ב גָּד֖וֹל בְּכָל־הָאָֽרֶץ.
4:26	וְגַ֥ם לֹ֛א לְאַחַ֥ת מֵהֵ֖נָּה נִשְׁלַ֣ח אֵֽלִיָּ֑הוּ זֽוּלָתִ֗י אֶל־צָֽרְפַת֨ אֲשֶׁ֣ר לְצִיד֔וֹן אֶל־אִשָּׁ֖ה אַלְמָנָֽה.
4:27	וּמְצֹֽרָעִ֤ים רַבִּים֨ הָי֣וּ בְיִשְׂרָאֵ֔ל בִּיְמֵ֖י אֱלִישָׁ֣ע הַנָּבִ֑יא וְגַם֩ לֹ֨א אֶחָ֤ד מֵהֶם֨ טֹהַ֔ר זֽוּלָתִ֖י נַֽעֲמָ֥ן הָֽאֲרַמִּֽי.
4:28	וַיִּמָּֽלְא֥וּ כֻלָּ֛ם חֵמָ֖ה בְּבֵֽית־הַכְּנֶ֑סֶת בְּשָׁמְעָ֖ם אֶת־אֵֽלֶּה.
4:29	וַיָּק֕וּמוּ וַיְגָֽרְשׁ֥וּ אֹת֖וֹ אֶל־מִח֣וּץ לָעִ֑יר וַיּוֹלִ֨יכוּ אֹת֜וֹ אֶל־גַּ֣ב הָהָ֗ר אֲשֶׁ֤ר עִירָם֨ נִבְנְתָ֣ה עָלָ֔יו לְמַ֛עַן הַשְׁלִ֥יךְ אֹת֖וֹ מָֽטָּה.
4:30	אַ֥ךְ ה֛וּא עָבַ֥ר בְּתוֹכָ֖ם וְהָלַ֥ךְ לֽוֹ.
4:31	וַיֵּ֛רֶד אֶל־כְּפַ֥ר נַח֖וּם עִ֣יר הַגָּלִ֑יל וְהָיָ֛ה מְלַמֵּ֥ד אֹתָ֖ם בַּשַּׁבָּתֽוֹת.
4:32	וַיִּשְׁתּֽוֹמְמ֖וּ עַל־לִקְח֑וֹ כִּ֥י בְשָׁלְטָ֖ן הָיָ֥ה דְבָרֽוֹ.
4:33	וּבְבֵ֤ית הַכְּנֶ֨סֶת֨ הָ֣יָה אִ֔ישׁ אֲשֶׁ֨ר הָ֥יָה ל֛וֹ ר֖וּחַ שֵׁ֣ד טָמֵ֑א וַיִּצְעַ֖ק בְּק֥וֹל גָּדֽוֹל.
4:34	לֵאמֹ֕ר הֶ֗רֶף מַה־לָּ֤נוּ וָלָךְ֨ יֵשׁ֣וּעַ הַנֹּֽצְרִ֔י הֲבָ֖אתָ לְאַבֵּ֣ד אֹתָ֑נוּ יָדַ֤עְתִּי אֹֽתְךָ֨ מִ֣י אַתָּ֔ה קְד֖וֹשׁ הָֽאֱלֹהִֽים.
4:35	וַיִּגְעַ֨ר בּ֤וֹ יֵשׁ֨וּעַ֨ לֵאמֹ֔ר הֵֽאָלֵ֖ם וְצֵ֣א מִמֶּ֑נּוּ וְכַֽאֲשֶׁ֣ר הִפִּיל֩ אֹת֨וֹ הַשֵּׁ֤ד בַּתָּ֨וֶךְ֨ יָצָ֣א מִמֶּ֔נּוּ וּמְא֖וּמָה לֹֽא־הִזִּ֥יק אֹתֽוֹ.
4:36	וַיְהִ֥י תִמָּה֖וֹן עַל־הַכֹּ֑ל וַיְדַבְּרוּ֩ אִ֨ישׁ אֶל־רֵעֵ֜הוּ לֵאמֹ֗ר מָ֚ה הַדָּבָ֣ר הַזֶּ֔ה כִּי֩ בְשָׁלְטָ֨ן וּבִגְבוּרָ֜ה ה֤וּא מְצַוֶּה֨ אֶת־הָרֽוּח֣וֹת הַטְּמֵא֔וֹת וְהֵ֖נָּה יֽוֹצְאֽוֹת.
4:37	וַתֵּצֵ֨א שְׁמוּעָ֥ה עָלָ֛יו אֶל־כָּל־מְק֥וֹם הַכִּכָּ֖ר מִסָּבִֽיב.
4:38	וַיָּ֨קָם֨ מִבֵּ֣ית הַכְּנֶ֔סֶת וַיָּב֖וֹא אֶל־בֵּ֣ית שִׁמְע֑וֹן וַֽחֲמ֣וֹת שִׁמְע֗וֹן הָֽיְתָ֤ה אֲחוּזָה֨ בְּקַדַּ֣חַת גְּדוֹלָ֔ה וַיִּשְׁאֲל֥וּ אֹת֖וֹ בַּֽעֲדָֽהּ.
4:39	וַיִּתְיַצֵּב֨ מִמַּ֣עַל לָ֔הּ וַיִּגְעַ֥ר בַּקַּדַּ֖חַת וַתַּֽעֲזֹ֣ב אֹתָ֑הּ וּכְרֶ֕גַע קָ֖מָה וַתְּשָׁ֥רֶת אֹתָֽם.
4:40	וּכְבוֹא֘ הַשֶּׁמֶשׁ֒ כֹּ֡ל אֲשֶׁר֩ הָי֨וּ לָהֶ֤ם ׀ חַלָּשִׁים֨ בְּתַֽחֲלוּאִ֣ים שׁוֹנִ֔ים הֵבִ֥יאוּ אֹתָ֖ם אֵלָ֑יו וְה֗וּא שָׂ֧ם אֶת־יָדָ֛יו עַל־כָּל־אֶחָ֥ד מֵהֶ֖ם וַיִּרְפָּ֥א אֹתָֽם.
4:41	וַיֵּֽצְא֤וּ גַם־שֵׁדִים֨ מֵֽרַבִּ֔ים צֹֽעֲקִ֣ים וְאֹֽמְרִ֔ים כִּ֣י אַתָּ֥ה ה֛וּא הַמָּשִׁ֖יחַ בֶּן־הָֽאֱלֹהִ֑ים וַיִּגְעַ֣ר בָּ֗ם וְלֹ֨א הִנִּ֤יחַ אֹתָם֨ לְדַבֵּ֔ר יַ֣עַן יָֽדְע֔וּ כִּ֥י ה֖וּא הַמָּשִֽׁיחַ.
4:42	וְכַֽאֲשֶׁר֨ הָ֣יָה י֔וֹם וַיֵּצֵ֕א וַיֵּ֖לֵךְ אֶל־מָק֣וֹם חָרֵ֑ב וְהַֽהֲמוֹנִ֞ים בִּקְּשׁ֤וּ אֹתוֹ֨ וּבָ֣אוּ עָדָ֔יו וַיַּֽעַצְר֣וּ אֹת֔וֹ לְבִלְתִּ֥י יִסַּ֖ע מֵהֶֽם.
4:43	אַ֥ךְ ה֖וּא אָמַ֣ר אֲלֵיהֶ֑ם אָכֵן֩ צָרִ֨יךְ ה֜וּא כִּ֥י גַ֣ם ׀ אֶת־הֶֽעָרִ֣ים הָֽאֲחֵר֗וֹת אֲבַשֵּׂר֨ אֶת־מַלְכ֣וּת הָֽאֱלֹהִ֔ים כִּ֥י לָזֹ֖את נִשְׁלָֽחְתִּי.
4:44	וְהָיָ֧ה מְבַשֵּ֛ר בְּבָתֵּ֥י הַכְּנֵֽסִיּ֖וֹת אֲשֶׁ֥ר לַגָּלִֽיל.
5:1	וַיְהִ֗י בִּפְגֹ֤עַ בּוֹ֨ הֶֽהָמ֔וֹן לִשְׁמ֖וֹעַ אֶת־דְּבַ֣ר הָֽאֱלֹהִ֑ים וְהוּא֨ הָיָ֣ה עֹמֵ֔ד אֵ֖צֶל אֲגַ֥ם גְּנֵיסָֽרֶת.
5:2	וַיַּרְא֨ שְׁתֵּ֣י אֳנִיּ֔וֹת עֽוֹמְד֖וֹת עַל־שְׂפַ֣ת הָֽאֲגָ֑ם וְהַדַּיָּגִים֨ יָֽצְא֣וּ מֵהֶ֔ן וַיְכַבְּס֖וּ אֶת־הַמַּכְמוֹרִֽים.
5:3	וַיָּב֞וֹא אֶל־אַחַ֣ת מִן־הָֽאֳנִיּ֗וֹת אֲשֶׁ֤ר הָֽיְתָה֨ לְשִׁמְע֔וֹן וַיִּשְׁאַ֣ל אֹת֔וֹ לְהַסִּ֥יעַ מְעַ֖ט מִן־הַיַּבָּשָׁ֑ה וַיֵּ֕שֶׁב וַיְלַמֵּ֥ד אֶת־הַֽהֲמוֹנִ֖ים מִן־הָֽאֳנִיָּֽה.
5:4	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר כִּלָּה֨ לְדַבֵּ֔ר וַיֹּ֖אמֶר אֶל־שִׁמְע֑וֹן הַסֵּ֨עַ֨ אֶל־הָעֹ֔מֶק וְהוֹרִ֥ידוּ אֶת־מַכְמֽוֹרֵיכֶ֖ם לְלָֽכֶד.
5:5	וַיַּ֥עַן שִׁמְע֖וֹן וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֑יו מוֹרֶ֗ה כָּל־הַלַּ֤יְלָה עָמַ֨לְנוּ֨ וּמְא֣וּמָה לֹֽא־לָקַ֔חְנוּ אֶ֕פֶס עַל־דְּבָֽרְךָ֖ אוֹרִ֥יד אֶת־הַמִּכְמָֽרֶת.
5:6	וְכַֽאֲשֶׁר֨ עָ֣שׂוּ זֹ֔את הִסְגִּ֕ירוּ הֲמ֥וֹן דָּגִ֖ים רָ֑ב וַתִּקָּרַ֖ע מִכְמַרְתָּֽם.
5:7	וַיִּרְמְז֣וּ אֶל־הַֽחֲבֵרִ֗ים אֲשֶׁר֨ בָּֽאֳנִיָּ֣ה הָֽאַחֶ֔רֶת כִּ֥י יָב֖וֹאוּ וְיִתְפְּשׂ֣וּ עִמָּהֶ֑ם וַיָּב֗וֹאוּ וַיְמַלְּא֤וּ אֶת־הָֽאֳנִיּוֹת֨ שְׁתֵּיהֶ֔ן עַ֥ד כִּֽי־חִשְּׁב֖וּ לִטְבֹּֽעַ.
5:8	וְכִרְאוֹת֨ שִׁמְע֣וֹן פֶּטְר֔וֹס וַיִּפֹּ֖ל לְרַגְלֵ֣י יֵשׁ֑וּעַ וַיֹּ֗אמֶר אֲדֹנָי֨ צֵ֣א מֵֽאִתִּ֔י כִּ֛י אִ֥ישׁ חַטָּ֖א אָנֹֽכִי.
5:9	כִּ֗י תִּמָּהוֹן֨ אָחַ֣ז אֹת֔וֹ וְאֵ֥ת הַכֹּ֖ל אֲשֶׁ֣ר אִתּ֑וֹ עַ֛ל צֵ֥יד הַדָּגִ֖ים אֲשֶׁ֥ר תָּפָֽשׂוּ.
5:10	וּכְמוֹ־כֵ֗ן אֶת־יַֽעֲקֹ֤ב וְיֽוֹחָנָן֨ בְּנֵ֣י זַבְדַּ֔י אֲשֶׁ֛ר הָי֥וּ חֲבֵרִ֖ים עִם־שִׁמְע֑וֹן וַיֹּ֨אמֶר יֵשׁ֤וּעַ אֶל־שִׁמְעוֹן֨ אַל־תִּירָ֔א מֵֽעַתָּ֕ה תִּהְיֶ֥ה לֹכֵ֖ד בְּנֵֽי־אָדָֽם.
5:11	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר הֵבִ֤יאוּ אֶת־הָֽאֳנִיּוֹת֨ אֶל־הַיַּבָּשָׁ֔ה עָֽזְב֥וּ אֶת־הַכֹּ֖ל וְהָֽלְכ֥וּ אַֽחֲרָֽיו.
5:12	וַיְהִ֗י בִּהְיוֹתוֹ֨ בְּאַחַ֣ת הֶֽעָרִ֔ים וְהִנֵּ֥ה אִ֖ישׁ מָלֵ֣א צָרָ֑עַת וּבִרְאוֹת֨וֹ אֶת־יֵשׁ֜וּעַ וַיִּפֹּ֣ל עַל־פָּנָ֗יו וַיִּתְחַנֵּ֥ן לוֹ֨ לֵאמֹ֔ר אֲדֹנָי֨ אִם־תִּרְצֶ֔ה תּוּכַ֖ל לְטַהֵ֥ר אֹתִֽי.
5:13	וַיֵּ֣ט אֶת־יָד֗וֹ וַיִּגַּ֥ע בּוֹ֨ וַיֹּאמַ֔ר רֹצֶ֥ה אֲנִ֖י טְהָ֑ר וּכְרֶ֕גַע סָ֥רָה מִמֶּ֖נּוּ הַצָּרָֽעַת.
5:14	וְהוּא֨ צִוָּ֣ה אֹת֔וֹ לְבִלְתִּ֥י אֱמֹ֖ר לְאִ֑ישׁ כִּי֩ אִם־לֵ֨ךְ לְךָ֜ וְהֵֽרָאֵ֣ה אֶל־הַכֹּהֵ֗ן וְהַקְרֵ֤ב עַל־טָֽהֳרָֽתְךָ֨ כַּֽאֲשֶׁ֣ר צִוָּ֣ה מֹשֶׁ֔ה לְעֵד֖וּת לָהֶֽם.
5:15	וַתֵּצֵ֨א ע֥וֹד יוֹתֵ֛ר הַשְּׁמוּעָ֖ה עַל־אֹֽדוֹתָ֑יו וַיִּתְקַבְּצ֞וּ הֲמוֹנִ֤ים רַבִּים֨ לִשְׁמֹ֔עַ וּלְהֵֽרָפֵ֥א מֵֽאִתּ֖וֹ מִתַּֽחֲלֽוּאֵיהֶֽם.
5:16	אַ֥ךְ ה֛וּא נֶֽאֱסַ֥ף אֶל־הָֽחֳרֵב֖וֹת וְהָיָ֥ה מִתְפַּלֵּֽל.
5:17	וַיְהִי֩ בְאַחַ֨ד הַיָּמִ֜ים כַּֽאֲשֶׁ֣ר הוּא֘ הָיָ֣ה מְלַמֵּד֒ וַיִּהְי֣וּ יֽוֹשְׁבִ֗ים פְּרוּשִׁים֨ וּמוֹרֵ֣י הַתּוֹרָ֔ה אֲשֶׁ֣ר בָּ֔אוּ מִכָּל־עִ֧יר הַגָּלִ֛יל וִֽיהוּדָ֖ה וִירֽוּשָׁלָ֑םִ וּגְבוּרַ֧ת יְהוָֹ֛ה הָ֥יְתָה שָׁ֖ם לִרְפֹּ֥א אֹתָֽם.
5:18	וְ֠הִנֵּה אֲנָשִׁ֞ים נֹֽשְׂאִ֤ים בְּמִטָּה֨ אִ֔ישׁ אֲשֶׁ֥ר הָיָ֖ה נְכֵ֣ה אֲבָרִ֑ים וַיְבַקְּשׁ֗וּ לְהָבִ֥יא אֹת֛וֹ פְּנִ֖ימָה וּלְשׂוּמ֥וֹ לְפָנָֽיו.
5:19	וּמִבְּלִ֣י מְצֹ֗א אֵיפֹ֨ה יָבִ֧יאוּ אֹת֛וֹ פְּנִ֖ימָה בִּגְלַ֣ל הֶֽהָמ֑וֹן עָלוּ֨ עַל־הַגַּ֔ג וַיּֽוֹרִיד֜וּהוּ בְּעַ֣ד הָֽרְעָפִ֗ים עִ֧ם המִּטָּ֛ה בַּתָּ֖וֶךְ לִפְנֵ֥י יֵשֽׁוּעַ.
5:20	וּבִרְאוֹת֖וֹ אֶת־אֱמֽוּנָתָ֑ם וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֔יו אֱנ֕וֹשׁ נִסְלְח֥וּ לְךָ֖ חַטּאוֹתֶֽיךָ.
5:21	וַיָּחֵ֧לּוּ לַחְשֹׁ֛ב הַסּֽוֹפְרִ֥ים וְהַפְּרוּשִׁ֖ים לֵאמֹ֑ר מִ֣י ה֥וּא זֶה֙ הַמְּדַבֵּ֣ר גִּדּוּפ֔וֹת מִ֤י יוּכַל֨ לִסְלֹ֣חַ חֲטָאִ֔ים בִּלְתִּ֖י הָֽאֱלֹהִ֥ים לְבַדּֽוֹ.
5:22	וּבְהָבִ֥ין יֵשׁ֖וּעַ אֶת־מַחְשְׁבֽוֹתֵיהֶ֑ם וַיַּ֨עַן֨ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֔ם מָ֛ה אַתֶּ֥ם חֹֽשְׁבִ֖ים בְּלִבּֽוֹתֵיכֶֽם.
5:23	מָ֖ה יֶ֣תֶר נָקֵ֑ל הֶֽאָמֹ֗ר נִסְלְח֤וּ לְךָ֨ חַטּאוֹתֶ֔יךָ א֥וֹ אָמֹ֖ר ק֥וּם וְהִתְהַלֵּֽךְ.
5:24	אַ֚ךְ לְמַ֣עַן תֵּֽדְע֔וּ כִּ֣י יֵ֧שׁ לְבֶן־הָֽאָדָ֛ם שָׁלְטָ֥ן בָּאָ֖רֶץ לִסְלֹ֣חַ חֲטָאִ֑ים אָמַר֨ אֶל־נְכֵ֣ה הָֽאֲבָרִ֔ים אֲנִ֣י ׀ אֹמֵ֣ר לְךָ֗ ק֛וּם וְשָׂ֥א אֶת־מִטָּֽתְךָ֖ וְלֵ֥ךְ אֶל־בֵּיתֶֽךָ.
5:25	וּכְרֶ֨גַע֨ קָ֣ם בִּפְנֵיהֶ֔ם וַיִּשָּׂ֕א אֵ֛ת אֲשֶׁ֥ר שָׁכַ֖ב עָלָ֑יו וַיֵּ֤לֶךְ לוֹ֨ אֶל־בֵּית֔וֹ מְכַבֵּ֖ד אֶת־הָֽאֱלֹהִֽים.
5:26	וְשִׁמָּמוֹן֨ אָחַ֣ז אֶת־הַכֹּ֔ל וַיְכַבְּד֖וּ אֶת־הָֽאֱלֹהִ֑ים וַיִּמָּֽלְא֤וּ יִרְאָה֨ וַיֹּ֣אמְר֔וּ כִּ֛י רָאִ֥ינוּ נִפְלָא֖וֹת הַיּֽוֹם.
5:27	וְאַֽחֲרֵי֩ הַדְּבָרִ֨ים הָאֵ֜לֶּה יָצָ֗א וַיַּ֤רְא מוֹכֵס֨ אֲשֶׁ֤ר שְׁמוֹ֨ לֵוִ֔י יוֹשֵׁ֖ב בְּבֵ֣ית הַמֶּ֑כֶס וַיֹּ֥אמֶר אֵלָ֖יו לֵ֥ךְ אַֽחֲרָֽי.
5:28	וַיַּֽעֲזֹ֖ב אֶת־הַכֹּ֑ל וַיָּ֖קָם וַיֵּ֥לֶךְ אַֽחֲרָֽיו.
5:29	וַיַּ֨עַשׂ ל֥וֹ לֵוִ֛י מִשְׁתֶּ֥ה גָד֖וֹל בְּבֵית֑וֹ וַיְהִ֞י הָמ֥וֹן רַב֨ מִמּֽוֹכְסִ֣ים וּמֵֽאֲחֵרִ֔ים אֲשֶׁ֛ר הָי֥וּ מְסִבִּ֖ים אִתָּֽם.
5:30	וַיִּלּ֤וֹנוּ סֹֽפְרֵיהֶם֨ וְהַפְּרוּשִׁ֔ים וַיֹּֽאמְר֖וּ אֶל־תַּלְמִידָ֑יו לָ֗מָּה אַתֶּ֤ם אֹֽכְלִים֨ וְשֹׁתִ֔ים עִ֥ם מֽוֹכְסִ֖ים וְחַטָּאִֽים.
5:31	וַיַּ֥עַן יֵשׁ֖וּעַ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם הַֽחֲזָקִ֗ים אֵ֣ין צֹ֤רֶךְ לָהֶם֨ לְרוֹפֵ֔א כִּ֖י אִם־הַֽחוֹלִֽים.
5:32	לֹא־בָ֨אתִי לִקְרֹ֧א צַדִּיקִ֛ם כִּ֥י אִם־חַטָּאִ֖ים לִתְשׁוּבָֽה.
5:33	וַיֹּֽאמְרוּ֘ אֵלָיו֒ לָ֣מָּה ׀ תַּלְמִידֵ֣י יֽוֹחָנָ֗ן צָמִ֞ים פְּעָמִ֤ים רַבּוֹת֨ וְעֹשִׂ֣ים תְּחִנּ֔וֹת וּכְמוֹ־כֵ֕ן אֵ֖לֶּה אֲשֶׁ֣ר לַפְּרוּשִׁ֑ים אַ֗ךְ אֵ֛לֶּה אֲשֶׁ֥ר לְךָ֖ אֹֽכְלִ֥ים וְשֹׁתִֽים.
5:34	וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם הֲתֽוּכְל֨וּ לַֽעֲשׂ֜וֹת אֶת־בְּנֵ֤י הַֽחֲתֻנָּה֨ לָצ֔וּם בְּע֥וֹד הֶֽחָתָ֖ן עִמָּהֶֽם.
5:35	אַ֖ךְ יָבֹ֣אוּ יָמִ֑ים וְכַֽאֲשֶׁ֨ר יֻקַּ֤ח מֵהֶם֨ הֶֽחָתָ֔ן אָ֥ז יָצ֖וּמוּ בַּיָּמִ֥ים הָהֵֽם.
5:36	וַיְדַבֵּ֞ר גַּ֣ם מָשָׁל֘ אֲלֵיהֶם֒ כִּי֩ אֵ֨ין אִ֜ישׁ שָׂ֤ם טְלָאָה֨ מִבֶּ֣גֶד חָדָ֔שׁ עַ֖ל בֶּ֣גֶד יָשָׁ֑ן וְאִם־לֹא֙ הֶֽחָדָ֣שׁ יִקְרַ֔ע וְגַם֨ עִם־הַיָּשָׁ֔ן לֹֽא־תִתְאַחֵ֥ד הַטְּלָאָ֖ה אֲשֶׁ֥ר מִן־הֶֽחָדָֽשׁ.
5:37	וְאֵ֨ין אִ֥ישׁ שָׂ֛ם יַ֥יִן חָדָ֖שׁ בְּנֹאד֣וֹת יְשָׁנִ֑ים וְאִם־לֹ֕א יְבַקַּ֨ע הַיַּ֤יִן הֶֽחָדָשׁ֨ אֶת־הַנֹּאד֔וֹת וְה֥וּא יִשָּׁפֵ֖ךְ וְהַנֹּאד֥וֹת יֹאבֵֽדוּ.
5:38	כִּ֚י אִם־יַ֣יִן חָדָ֔שׁ יוּשַׂ֖ם בְּנֹאד֣וֹת חֲדָשִׁ֑ים וּשְׁנֵיהֶ֖ם יִשָּׁמֵֽרוּ.
5:39	וְאֵ֥ין אִישׁ֨ שֹׁתֶ֣ה יָשָׁ֔ן חָפֵ֥ץ כְּרֶ֖גַע חָדָ֑שׁ כִּ֚י הוּ֣א אֹמֵ֔ר הַיָּשָׁ֕ן יֶ֥תֶר ט֖וֹב הֽוּא.
6:1	וַיְהִ֞י בַּשַּׁבָּ֤ת הַשֵּׁנִית֨ בָּֽרִאשׁ֔וֹן וַיֵּ֖לֶךְ בְּת֣וֹךְ הַזֵּרֽוּעִ֑ים וַיִּקְטְפ֨וּ תַלְמִידָ֧יו אֶת־הַשִּׁבֳּלִ֛ים וַיֹּֽאכְל֖וּ שָׁחֹ֥ק בְּיָדָֽיִם.
6:2	וַֽאֲחָדִ֥ים מִן־הַפְּרוּשִׁ֖ים אָֽמְר֣וּ אֲלֵיהֶ֑ם מָ֚ה אַתֶּ֣ם עֹשִׂ֔ים אֵ֗ת אֲשֶׁ֛ר אֵֽין־מֻתָּ֥ר לַֽעֲשׂ֖וֹת בַּשַּׁבָּֽת.
6:3	וַיַּ֥עַן יֵשׁ֖וּעַ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם הַֽאִם־לֹ֣א זֹ֣את קְרָאתֶ֡ם אֵת֩ אֲשֶׁ֨ר עָשָׂ֤ה דָוִד֨ בְּרָֽעֳב֔וֹ ה֕וּא וְאֵ֖לֶּה אֲשֶׁר־הָי֥וּ אִתּֽוֹ.
6:4	אֵיךְ֩ ה֨וּא בָ֜א לְבֵ֣ית הָֽאֱלֹהִ֗ים וַיִּקַּ֨ח אֶת־לֶ֤חֶם הַפָּנִים֨ וַיֹּאכַ֔ל וַיִּתֵּ֕ן גַּם־לָאֵ֖לֶּה אֲשֶׁ֣ר אִתּ֑וֹ אֲשֶׁר֨ אֵֽין־מֻתָּ֣ר לֶֽאֱכֹ֔ל בִּלְתִּ֖י לַכֹּֽהֲנִ֥ים לְבַדָּֽם.
6:5	וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם כִּ֚י בֶּן־הָֽאָדָ֔ם אָד֥וֹן ה֖וּא גַּ֥ם עַל־הַשַּׁבָּֽת.
6:6	וַיְהִ֗י גַּ֚ם בְּשַׁבָּ֣ת אַחֶ֔רֶת וַיָּבֹ֛א אֶל־בֵּ֥ית הַכְּנֶ֖סֶת וַיְלַמֵּ֑ד וַיְהִ֥י שָׁם֨ אִ֔ישׁ וְיָד֥וֹ הַיְּמָנִ֖ית הָֽיְתָ֥ה יְבֵשָֽׁה.
6:7	וַיִּשְׁמְר֤וּ עָלָיו֨ הַסֹּֽפְרִ֣ים וְהַפְּרוּשִׁ֔ים אִ֥ם בַּשַּׁבָּ֖ת יִרְפָּ֑א לְמַ֛עַן יִמְצְא֥וּ שִׂטְנָ֖ה עָלָֽיו.
6:8	אַ֠ךְ ה֣וּא יָדַע֘ אֶת־מַחְשְׁבֽוֹתֵיהֶם֒ וַיֹּ֣אמֶר אֶל־הָאִ֗ישׁ אֲשֶׁ֨ר הָֽיְתָ֥ה לוֹ֨ הַיָּ֣ד הַיְּבֵשָׁ֔ה ק֖וּם וַֽעֲמֹ֣ד אֶל־הַתָּ֑וֶךְ וְה֥וּא קָ֖ם וְעָמָֽד.
6:9	אָ֛ז אָמַ֥ר יֵשׁ֖וּעַ אֲלֵיהֶ֑ם אֶשְׁאַ֤ל אֶתְכֶם֨ דָּבָ֔ר הַמֻתָּ֣ר בַּשַּׁבָּ֗ת לַֽעֲשׂ֥וֹת טוֹב֨ א֣וֹ לַֽעֲשׂ֣וֹת רָ֔ע לְהוֹשִׁ֥יעַ נֶ֖פֶשׁ א֥וֹ לְאַבֵּֽד.
6:10	וַיַּבֵּ֨ט אֲלֵיהֶ֤ם כֻּלָּם֨ מִסָּבִ֔יב וַיֹּ֧אמֶר אֶל־הָאִ֛ישׁ נְטֵ֥ה אֶת־יָֽדְךָ֖ וַיַּ֣עשׂ כֵּ֑ן וַתּוּשַׁ֥ב יָ֛דוֹ שְׁלֵמָ֖ה כָּֽאַחֶֽרֶת.
6:11	וַיִּמָּֽלְא֖וּ שִׁגָּע֑וֹן וַיָשִׂ֨יחוּ֨ אִ֣ישׁ אֶל־רֵעֵ֔הוּ מָ֥ה אֵפ֛וֹא יַֽעֲשׂ֖וּ לְיֵשֽׁוּעַ.
6:12	וַיְהִי֨ בַּיָּמִ֣ים הָאֵ֔לֶּה וַיֵּצֵ֥א אֶל־הָהָ֖ר לְהִתְפַּלֵּ֑ל וְהָ֥יָה לָ֛ן כָּל־הַלַּ֖יְלָה בִּתְפִלַּ֥ת הָֽאֱלֹהִֽים.
6:13	וְכַֽאֲשֶׁר֨ הָ֣יָה י֔וֹם וַיִּקְרָ֥א אֵלָ֖יו אֶת־תַּלְמִידָ֑יו וַיִּבְחַ֤ר מֵהֶם֨ שְׁנֵ֣ים עָשָׂ֔ר אֲשֶׁ֛ר גַּ֥ם שְׁלִיחִ֖ים קָרָ֥א אֹתָֽם.
6:14	אֶת־שִׁמְע֗וֹן אֲ֠שֶׁר גַּ֣ם קָרָ֤א אֹתוֹ֨ פֶּטְר֔וֹס וְאֵ֖ת אַנְדְּרֵעַ֣ס אָחִ֑יו אֶת־יַֽעֲקֹב֨ וְאֶת־יֽוֹחָנָ֔ן אֶת־פִּֽילִפּ֖וֹס וְאֵ֥ת בַּר־תַּלְמָֽי.
6:15	אֶת־מַתִיָ֖א וְאֶת־תּוֹמָ֑א אֶת־יַֽעֲקֹ֣ב בֶּן־אַלְפַּ֔י וְאֶת־שִׁמְע֖וֹן הַנִּקְרָ֥א קַנָּאִֽי.
6:16	אֶת־יְהוּדָ֖ה אֲחִ֣י יַֽעֲקֹ֑ב וְאֵת֨ יְהוּדָ֣ה אִֽישׁ־קְרִיּ֔וֹת אֲשֶׁ֛ר גַּ֥ם הָיָ֖ה מַסְגִּֽיר.
6:17	וַיֵּ֣רֶד אִתָּ֔ם וַיַּֽעֲמֹ֖ד בִּמְק֣וֹם שִׁפְלָ֑ה וְגַ֣ם לַֽהֲקַ֣ת תַּלְמִידָיו֩ וַֽהֲמ֨וֹן עָ֜ם רַ֗ב מִכָּל־יְהוּדָה֨ וִירֽוּשָׁלַ֔יִם וְח֥וֹף יַ֖ם צ֥וֹר וְצִידֽוֹן.
6:18	אֲשֶׁ֨ר בָּ֜אוּ לִשְׁמֹ֣עַ אֹת֗וֹ וּלְהֵֽרָפֵא֨ מֵֽחֳלָֽיֵיהֶ֔ם גַּ֥ם הַמְּעֻנִּ֖ים מֵֽרוּח֣וֹת טְמֵא֑וֹת וַיֵּֽרָפֵֽאוּ.
6:19	וְכָ֨ל־הֶֽהָמ֔וֹן בִּקֵּ֖שׁ לִנְגֹ֣עַ בּ֑וֹ כִּ֗י גְּבוּרָה֨ יָֽצְאָ֣ה מֵֽאִתּ֔וֹ וְרָֽפְאָ֖ה אֶת־הַכֹּֽל.
6:20	וַיִּשָּׂ֧א אֶת־עֵינָ֛יו אֶל־תַּלְמִידָ֖יו וַיֹּאמַ֑ר אַשְׁרֵיכֶם֨ הָֽעֲנִיִּ֔ים כִּ֥י לָכֶ֖ם מַלְכ֥וּת הָֽאֱלֹהִֽים.
6:21	אַשְׁרֵיכֶם֨ הָֽרְעֵבִ֣ים עַתָּ֔ה כִּ֖י תִּשְׂבָּ֑עוּ אַשְׁרֵיכֶם֨ הַבּוֹכִ֣ים עַתָּ֔ה כִּ֖י תִּשְׂחָֽקוּ.
6:22	אַשְׁרֵיכֶ֕ם כַּֽאֲשֶׁ֛ר יִשְׂנְא֥וּ אֶתְכֶ֖ם הָֽאֲנָשִׁ֑ים וְכַֽאֲשֶׁ֨ר יַפְרִ֤ידוּ אֶתְכֶם֨ וִיחָֽרְפ֔וּ וִיגָֽרְשׁ֤וּ אֶת־שִׁמְכֶם֨ כְּרָ֔ע בִּגְלַ֖ל בֶּן־הָֽאָדָֽם.
6:23	שִׂמְח֞וּ בַּיּ֤וֹם הַהוּא֨ וְרַקֵּ֔דוּ כִּ֥י הִנֵּ֛ה שְׂכַרְכֶ֥ם רַ֖ב בַּשָּׁמָ֑יִם כִּ֗י כְּפִי֨ הַדְּבָרִ֣ים הָאֵ֔לֶּה עָשׂ֥וּ אֲבֽוֹתֵיהֶ֖ם לַנְּבִיאִֽים.
6:24	אֶ֕פֶס א֥וֹי לָכֶם֖ הָֽעֲשִׁירִ֑ים כִּ֥י לְקַחְתֶּ֖ם אֶת־נֶחָֽמַתְכֶֽם.
6:25	א֤וֹי לָכֶם֨ הַשְּׂבֵעִ֔ים כִּ֖י תִּרְעָ֑בוּ א֤וֹי לָכֶם֨ הַשֹֽׂחֲקִ֣ים עַתָּ֔ה כִּ֥י תִתְאַבְּל֖וּ וְתִבְכּֽוּ.
6:26	א֣וֹי לָכֶ֗ם כַּֽאֲשֶׁר֙ כָּל־בְּנֵ֣י הָֽאָדָ֔ם הֵיטֵ֖ב יֹֽאמְר֣וּ עֲלֵיכֶ֑ם כִּ֗י כְּפִי֨ הַדְּבָרִ֣ים הָאֵ֔לֶּה עָשׂ֥וּ אֲבֽוֹתֵיהֶ֖ם לִנְבִיאֵ֥י הַשָּֽׁקֶר.
6:27	אַ֥ךְ לָכֶ֛ם אֲנִ֥י אֹמֵ֖ר אֶל־הַשֹּֽׁמְעִ֑ים אֶֽהֱבוּ֨ אֶת־א֣וֹיְבֵיכֶ֔ם הֵיטִ֖יבוּ לַשֹּֽׂנְאִ֥ים אֶתְכֶֽם.
6:28	בָּֽרְכ֖וּ אֶת־מְקַלְלֵיכֶ֑ם וְהִתְפַּלְל֔וּ בְּעַ֖ד הַצֹּֽרְרִ֥ים אֶתְכֶֽם.
6:29	לַמַּכֶּ֤ה אֹֽתְךָ֨ עַל־הַלְּחִ֔י הַקְרֵ֖ב גַּ֣ם אֶת־הָֽאַחֶ֑רֶת וּמִן־הַנֹּשֵׂא֨ אֶת־מְעִֽילְךָ֔ גַּ֥ם אֶת־הַכֻּתֹּ֖נֶת לֹ֥א תִמְנָֽע.
6:30	וּלְכָל־הַשֹּׁאֵ֥ל אֹֽתְךָ֖ תֵּ֑ן וּמִן־הַנֹּשֵׂ֗א אֵ֛ת הַדְּבָרִ֥ים שֶׁלְּךָ֖ אַל־תִּתְבָּֽע.
6:31	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר תַּחְפְּצ֔וּ כִּ֛י יַֽעֲשׂ֥וּ לָכֶ֖ם בְּנֵ֣י הָֽאָדָ֑ם גַּ֥ם אַתֶּ֛ם עֲשׂ֥וּ לָהֶ֖ם כְּמוֹ־כֵֽן.
6:32	וְאִ֣ם תֶּאֶֽהֲב֗וּ אֵ֚ת הָאֹֽהֲבִ֣ים אֶתְכֶ֔ם מַה־תּוֹדָ֖ה יֵ֣שׁ לָכֶ֑ם כִּ֗י גַּ֤ם הַֽחַטָּאִים֨ אֹ֣הֲבִ֔ים אֵ֖ת הָאֹֽהֲבִ֥ים אֹתָֽם.
6:33	וְאִ֤ם תֵּיטִ֨יבוּ֨ לַמֵּֽטִיבִ֣ים לָכֶ֔ם מַה־תּוֹדָ֖ה יֵ֣שׁ לָכֶ֑ם כִּ֛י גַּ֥ם הַֽחַטָּאִ֖ים עֹשִׂ֥ים זֹֽאת.
6:34	וְאִם־תַּלְו֣וּ אֶת־אֵ֗לֶּה אֲשֶׁ֤ר תְּקַוּוּ֨ לָקַ֣חַת מֵהֶ֔ם מַה־תּוֹדָ֖ה יֵ֣שׁ לָכֶ֑ם כִּ֗י גַּ֤ם הַֽחַטָּאִים֨ מַלְוִ֣ים אֶת־הַֽחַטָּאִ֔ים לְמַ֥עַן יִקְח֖וּ אֶת־הַשָּׁוֶֽה.
6:35	אֶ֗פֶס אֶֽהֱב֤וּ אֶת־אֹֽיְבֵיכֶם֨ וְהֵטִ֔יבוּ וְהַלְו֕וּ בִּבְלִ֛י קַוּ֥וֹת ע֖וֹד לִמְא֑וּמָה וְיִהְיֶ֨ה שְׂכַרְכֶ֜ם רַ֗ב וְתִהְיוּ֨ בְּנֵ֣י הָֽעֶלִ֔יוֹן כִּ֚י ט֣וֹב ה֔וּא עַ֛ל חַסְרֵ֥י הַתּוֹדָ֖ה וְעַ֥ל הָֽרָעִֽים.
6:36	לָכֵ֖ן הֱי֣וּ מְרַֽחֲמִ֑ים כַּֽאֲשֶׁ֛ר גַּ֥ם אֲבִיכֶ֖ם רַח֥וּם הֽוּא.
6:37	וְאַל־תִּשְׁפְּטוּ֙ וְלֹ֣א תִּשָּֽׁפְט֔וּ אַל־תַּרְשִׁ֖יעוּ וְלֹ֣א תָרְשָׁ֑עוּ הַתִּ֖ירוּ וְתֻתָּֽרוּ.
6:38	תְּנוּ֘ וְיִנָּתֵ֣ן לָכֶם֒ מִדָּ֨ה טוֹבָ֜ה דְּרוּכָ֤ה וּמֽוּנָעָה֨ וּמְשִׁיקָ֔ה יִתְּנ֖וּ אֶל־חֵֽיקְכֶ֑ם כִּ֗י בַּמִּדָּ֤ה הַהִיא֨ אֲשֶׁ֣ר תָּמֹ֣דּוּ בָ֔הּ ע֖וֹד יִמַּ֥ד לָכֶֽם.
6:39	וַיְדַבֵּ֥ר מָשָׁ֖ל אֲלֵיהֶ֑ם הֲיוּכַ֤ל עִוֵּר֨ לְנַהֵ֣ג עִוֵּ֔ר הַֽאִם־לֹ֥א שְׁנֵיהֶ֖ם בְּפַ֥חַת יִפֹּֽלוּ.
6:40	הַתַּלְמִ֕יד אֵינֶ֥נּוּ לְמַ֖עְלָה מִמּוֹרֵ֑הוּ אַ֛ךְ כֹּ֥ל מְשֻׁלָּ֖ם יִהְיֶ֥ה כְמוֹרֵֽהוּ.
6:41	וְלָ֗מָּה אַתָּ֤ה רֹאֶה֨ אֶת־הַקֵּיסָ֔ם אֲשֶׁ֖ר בְּעֵ֣ין אָחִ֑יךָ וְאֶ֨ת־הַקֹּרָ֔ה אֲשֶׁ֛ר בְּעֵֽינְךָ֥ שֶׁלְּ֖ךָ אֵֽינְךָ֥ מִתְבּוֹנֵֽן.
6:42	א֠וֹ אֵ֞יךְ תּוּכַ֣ל לֵאמֹר֘ לְאָחִיךָ֒ אָחִ֗י הֶ֚רֶף אַשְׁלִ֤יכָה אֶת־הַקֵּיסָם֨ אֲשֶׁ֣ר בְּעֵֽינְךָ֔ וְאַתָּה֨ אֵֽינְךָ֣ רֹאֶ֔ה אֶת־הַקֹּרָ֖ה אֲשֶׁ֣ר בְּעֵינֶ֑ךָ חָנֵ֗ף הַשְׁלֵ֨ךְ בָּרִֽאשֹׁנָ֤ה אֶת־הַקֹּרָה֨ מֵעֵֽינְךָ֔ וְאָ֞ז תִּרְאֶ֤ה בָרוּר֨ לְהַשְׁלִ֣יךְ אֶת־הַקֵּיסָ֔ם אֲשֶׁ֖ר בְּעֵ֥ין אָחִֽיךָ.
6:43	כִּ֗י אֵ֚ין עֵ֣ץ ט֔וֹב עֹשֶׂ֖ה פְּרִ֣י נִשְׁחָ֑ת גַּ֗ם אֵ֚ין עֵ֣ץ נִשְׁחָ֔ת עֹשֶׂ֖ה פְּרִ֥י טֽוֹב.
6:44	כִּ֚י כָּל־עֵ֔ץ מִפִּרְי֥וֹ שֶׁלּ֖וֹ מִתְנַכֵּ֑ר כִּ֣י לֹ֤א מִקּוֹצִים֨ אֹֽסְפִ֣ים ׀ תְּאֵנִ֔ים גַּ֛ם לֹ֥א מִסְּנֶ֖ה בֹּֽצְרִ֥ים עַנָֽב.
6:45	הָאִ֣ישׁ הַטּ֗וֹב מֵֽאוֹצַ֨ר לְבָב֤וֹ ׀ הַטּוֹב֨ מוֹצִ֣יא אֶת־הַטּ֔וֹב וְהָאִ֣ישׁ הָרָ֗ע מֵֽאוֹצַ֧ר לְבָב֛וֹ הָרָ֖ע מוֹצִ֣יא אֶת־הָרָ֑ע כִּ֛י מִשִּׁפְעַ֥ת הַלֵּ֖ב מְמַלֵּ֥ל פִּֽיו.
6:46	וְלָ֜מָּה אַתֶּ֧ם קֹֽרְאִ֛ים אֹתִ֖י אֲדֹנָ֣י ׀ אֲדֹנָ֑י וְאֵֽינְכֶ֤ם עֹשִׂים֙ אֶת־הַדְּבָרִ֔ים אֲשֶׁ֥ר אָֽנֹכִ֖י אֹמֵֽר.
6:47	כֹּ֚ל הַבָּ֣א אֵלַ֔י וְשׁוֹמֵ֥עַ דְּבָרַ֖י וְעֹשֶׂ֣ה אֹתָ֑ם אַגִּ֣יד לָכֶ֔ם לְמִ֖י ה֥וּא דוֹמֶֽה.
6:48	דּוֹמֶ֨ה ה֜וּא לְאִ֣ישׁ ׀ בֹּ֣נֶה בַּ֗יִת אֲשֶׁ֤ר חָפַר֨ וְהֶֽעֱמִ֔יק וְשָׂ֥ם יְס֖וֹד עַל־הַסָּ֑לַע וְכַֽאֲשֶׁר֩ הָ֨יָה שֶׁ֜טֶף פָּרַ֥ץ הַנָּהָ֣ר ׀ עַל־הַבַּ֣יִת הַה֗וּא וְלֹ֤א יָכוֹל֨ לְהָנִ֣יעַ אֹת֔וֹ כִּ֥י יֻסַּ֖ד עַל־הַסָּֽלַע.
6:49	וְהַשֹּׁמֵ֨עַ֨ וְאֵינֶ֣נּוּ עֹשֶׂ֔ה דּ֣וֹמֶה ה֗וּא לְאִ֨ישׁ בֹּנֶ֥ה בַ֛יִת עַל־הָאָ֖רֶץ בִּבְלִ֣י יְס֑וֹד אֲשֶׁ֨ר עָלָ֜יו פָּרַ֤ץ הַנָּהָר֨ וּכְרֶ֣גַע נָפַ֔ל וְנִהְיָ֗ה פֶּ֛רֶץ הַבַּ֥יִת הַה֖וּא גָּדֽוֹל.
7:1	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר כִּלָּה֙ אֵ֣ת כָּל־אֲמָרָ֔יו לְמִשְׁמַ֖ע אָזְנֵ֣י הָעָ֑ם וַיָּב֖וֹא אֶל־כְּפַר־נַחֽוּם.
7:2	וְעֶבֶד֩ שַׂ֨ר מֵאָ֥ה אֶחָ֛ד חָלָ֖ה וְנָטָ֣ה לָמ֑וּת אֲשֶׁ֥ר הָיָ֛ה יָקָ֥ר ל֖וֹ מְאֹֽד.
7:3	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר שָׁמַע֨ עַל־אֹד֣וֹת יֵשׁ֔וּעַ וַיִּשְׁלַ֥ח אֵלָ֖יו זִקְנֵ֣י הַיְּהוּדִ֑ים וַיִּשְׁאַ֣ל מֵֽאִתּ֔וֹ כִּ֥י יָב֖וֹא וְיוֹשִׁ֥יעַ אֶת־עַבְדּֽוֹ.
7:4	וְהֵם֨ כְּבוֹאָ֣ם אֶל־יֵשׁ֔וּעַ הִתְחַנְנ֥וּ ל֛וֹ בְּחָזְקָ֖ה לֵאמֹ֑ר כִּ֚י שֹׁוֶ֣ה ה֔וּא אֲשֶׁ֛ר תָּפִ֥יק ל֖וֹ זֹֽאת.
7:5	כִּ֛י אֹהֵ֥ב ה֖וּא אֶת־עַמֵּ֑נוּ וְאֵת֨ בֵּֽית־הַכְּנֶ֔סֶת ה֖וּא בָּ֥נָה לָּֽנוּ.
7:6	וַיֵּ֣לֶךְ יֵשׁוּעַ֘ אִתָּם֒ וְעַתָּ֗ה כַּֽאֲשֶׁ֨ר לֹֽא־הָיָ֤ה רָחוֹק֨ מִן־הַבַּ֔יִת שָׁלַ֨ח אֵלָ֧יו שַׂר־הַמֵּאָ֛ה רֵעִ֖ים לֵאמֹ֣ר ל֑וֹ אֲדֹנִי֨ אַל־תִּתיַגֵּ֔עַ כִּ֚י אֵינֶ֣נִּי שֹׁוֶ֔ה כִּ֥י תָב֖וֹא אֶל־תַּ֥חַת גַּגִּֽי.
7:7	לָכֵ֗ן גַּם־לֹ֨א חָשַׁ֧בְתִּי אֶת־עַצְמִ֛י שֹׁוֶ֖ה לָב֣וֹא אֵלֶ֑יךָ אַ֚ךְ אֱמֹ֣ר בְּדָבָ֔ר וְיֵֽרָפֵ֖א נַֽעֲרִֽי.
7:8	כִּי֩ גַ֨ם אָֽנֹכ֜י אִ֣ישׁ אֲנִ֗י תַּ֤חַת מֶמְשָׁלָה֨ מוּשָׂ֔ם וְיֵֽשׁ־לִ֥י תַחְתַּ֖י אַנְשֵֽׁי־צָבָ֑א וַֽאֲנִ֞י אֹמֵ֨ר לָזֶ֤ה ׀ לֵךְ֨ וְה֣וּא הוֹלֵ֔ךְ וּלְאַחֵ֗ר בּ֚וֹא וְה֣וּא בָ֔א וּלְעַבְדִּ֛י עֲשֵׂ֥ה זֹ֖את וְה֥וּא עוֹשֶֽׂה.
7:9	וְכִשְׁמ֧וֹעַ יֵשׁ֛וּעַ אֶת־אֵ֖לֶּה וַיִּתְמַ֣הּ עָלָ֑יו וַיִּ֜פֶן וַיֹּ֤אמֶר אֶל־הֶֽהָמוֹן֨ הַֽהוֹלֵ֣ךְ אַֽחֲרָ֔יו אֲנִ֣י ׀ אֹמֵ֣ר לָכֶ֗ם אַ֚ף בְּיִשְׂרָאֵ֔ל לֹ֣א מָצָ֔אתִי אֱמוּנָ֥ה גְדוֹלָ֖ה כָּזֹֽאת.
7:10	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר שָׁ֤בוּ הַשְּׁלוּחִים֨ אֶל־הַבַּ֔יִת וַיִּמְצְא֛וּ אֶת־הָעֶ֥בֶד הַֽחֹלֶ֖ה שָׁלֵֽם.
7:11	וַיְהִי֨ מִמָּֽחֳרָ֔ת וַיִּסַּ֥ע אֶל־עִ֖יר הַנִּקְרֵ֣את נָאִ֑ין וַיִּסְע֥וּ אִתּ֛וֹ רַבִּ֥ים מִתַּלְמִידָ֖יו וְהָמ֥וֹן רָֽב.
7:12	וְכַֽאֲשֶׁ֞ר קָרַ֣ב ׀ אֶל־שַׁ֣עַר הָעִ֗יר וְ֠הִנֵּה הוּצָ֥א מֵת֨ בֵּ֤ן יָחִיד֨ לְאִמּ֔וֹ וְהִ֖יא אַלְמָנָ֑ה וַֽהֲמ֥וֹן הָעִ֛יר רַ֖ב הָיָ֥ה עִמָּֽהּ.
7:13	וְכִרְא֤וֹת אֹתָהּ֨ הָֽאָד֔וֹן נִכְמְר֥וּ רַֽחֲמָ֖יו עָלֶ֑יהָ וַיֹּ֥אמֶר לָ֖הּ אַל־תִּבְכִּֽי.
7:14	וַיִּגַּשׁ֨ וַיִּגַּ֣ע בָּֽאָר֔וֹן וְהַנֹּֽשְׂאִ֖ים עָמָ֑דוּ וַיֹּ֕אמֶר עֶ֗לֶם לְךָ֛ אֲנִ֥י אֹמֵ֖ר קֽוּם.
7:15	וַיִּתְעוֹדֵ֤ד הַמֵּת֨ וַיֵּ֔שֶׁב וַיָּ֖חֶל לְדַבֵּ֑ר וַיִּתֵּ֥ן אֹת֖וֹ לְאִמּֽוֹ.
7:16	וַתֹּאחַ֥ז יִרְאָ֖ה אֶת־כֻּלָּ֑ם וַיְכַבְּד֨וּ אֶת־הָֽאֱלֹהִ֜ים לֵאמֹ֗ר כִּ֣י נָבִ֤יא גָדוֹ֨ל קָ֣ם בְּקִרְבֵּ֔נוּ וְכִ֛י פָּקַ֥ד הָֽאֱלֹהִ֖ים אֶת־עַמּֽוֹ.
7:17	וַיֵּצֵ֨א הַדָּבָ֥ר הַזֶּ֛ה בְּכָל־יְהוּדָ֖ה עָלָ֑יו וּבְכָל־הַכִּכָּ֖ר מִסָּבִֽיב.
7:18	וַיַּגִּ֧ידוּ לְיֽוֹחָנָ֛ן תַּלְמִידָ֖יו עַל־אֹד֥וֹת כָּל־אֵֽלֶּה.
7:19	וַיִּקְרָ֨א יֽוֹחָנָ֤ן אֵלָיו֨ שְׁנַ֣יִם מִתַּלְמִידָ֔יו וַיִּשְׁלַ֥ח אֶל־יֵשׁ֖וּעַ לֵאמֹ֑ר הַֽאַתָּ֥ה הוּא֨ הֶֽעָתִ֣יד לָב֔וֹא א֖וֹ נְחַכֶּ֥ה לְאַחֵֽר.
7:20	וַיָּב֧וֹאוּ אֵלָ֛יו הָֽאֲנָשִׁ֖ים וַיֹּאמֵ֑רוּ יֽוֹחָנָ֨ן הַמְּטַבֵּ֜ל שְׁלָחָ֤נוּ אֵלֶ֨יךָ֨ לֵאמֹ֔ר הַֽאַתָּ֥ה הוּא֨ הֶֽעָתִ֣יד לָב֔וֹא א֖וֹ נְחַכֶּ֥ה לְאַחֵֽר.
7:21	וּבַשָּׁעָ֣ה הַהִ֗יא רָפָ֥א רַבִּ֛ים מֵֽחֳלָיִ֥ים וּנְגָעִ֖ים וּמֵֽרוּח֣וֹת רָע֑וֹת וְעִוְרִ֣ים רַבִּ֔ים חָנַ֖ן אֶת־הָֽרְאֽוּת.
7:22	וַיַּ֨עַן יֵשׁ֜וּעַ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֗ם לְכוּ֨ וְהַגִּ֣ידוּ לְיֽוֹחָנָ֔ן אֶת־הַדְּבָרִ֗ים אֲשֶׁ֛ר אַתֶּ֥ם רֹאִ֖ים וְשֹֽׁמְעִ֑ים כִּי֩ עִוְרִ֨ים רֹאִ֜ים פִּסְחִ֣ים מִתְהַלְּכִ֗ים מְצֹֽרָעִ֤ים מְטֹֽהָרִים֨ חֵֽרְשִׁ֣ים שֹֽׁמְעִ֔ים מֵתִ֥ים מֽוּקָמִ֖ים עֲנִיִּ֥ים מִתְבַּשְּׂרִֽים.
7:23	וְאַשְׁרֵי֨ כָּל־אִ֔ישׁ אֲשֶׁ֛ר לֹ֥א יִכָּשֵׁ֖ל בִּֽי.
7:24	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר אָֽזְלוּ֨ מַלְאֲכֵ֣י יֽוֹחָנָ֔ן הֵחֵ֛ל לְדַבֵּ֥ר אֶל־הַֽהֲמוֹנִ֖ים עַל־אֹד֣וֹת יֽוֹחָנָ֑ן מַה־יְּצָאתֶ֤ם הַמִּדְבָּ֨רָה֨ לִרְא֔וֹת אִם־קָנֶ֕ה מִפְּנֵ֥י ר֖וּחַ נָֽע.
7:25	אַ֚ךְ מַה־יְצָאתֶ֣ם לִרְא֔וֹת אִם־אִ֥ישׁ לָב֖וּשׁ בִּגְדֵ֣י עֹ֑נֶג הִנֵּ֗ה הַנִּמְצָאִ֞ים בְּמַלְבּ֤וּשׁ תִּפְאֶ֨רֶת֨ וּבְעֵ֔דֶן בְּבָתֵּ֥י הַמַּלְכ֖וּת הֵֽמָּה.
7:26	אַ֖ךְ מַה־יְּצָאתֶ֣ם לִרְא֑וֹת אִם־נָבִ֕יא כֵּ֗ן אֲנִי֨ אֹמֵ֣ר לָכֶ֔ם וְיוֹתֵ֥ר הַרְבֵּ֖ה מִנָּבִֽיא.
7:27	זֶ֣ה ה֔וּא אֲשֶׁ֖ר כָּת֣וּב עָלָ֑יו הִֽנְנִ֨י שֹׁלֵ֤חַ מַלְאָכִי֨ לְפָנֶ֔יךָ אֲשֶׁ֛ר יְפַנֶּ֥ה דַרְכְּךָ֖ לְפָנֶיֽךָ.
7:28	כִּ֗י אֲנִי֘ אֹמֵ֣ר לָכֶם֒ בֵּ֚ין יְלוּדֵ֣י נָשִׁ֔ים נָבִ֥יא גָד֛וֹל מִיּֽוֹחָנָ֥ן הַמְּטַבֵּ֖ל אָ֑יִן אַ֗ךְ הַקָּטֹן֨ בְּמַלְכ֣וּת הָֽאֱלֹהִ֔ים גָּד֥וֹל ה֖וּא מִמֶּֽנּוּ.
7:29	וְכָל־הָעָ֞ם אֲשֶׁ֤ר שָׁמַע֨ וְהַמּ֣וֹכְסִ֔ים הִצְדִּ֖יקוּ אֶת־הָֽאֱלֹהִ֑ים בְּהִטָּֽבְלָ֖ם טְבִילַ֥ת יֽוֹחָנָֽן.
7:30	אַ֤ךְ הַפְּרוּשִׁים֨ וּמְלֻמְּדֵ֣י הַתּוֹרָ֔ה בָּֽגְד֛וּ בַּֽעֲצַ֥ת הָֽאֱלֹהִ֖ים נֶ֣גֶד עַצְמָ֑ם לְבִלְתִּ֥י הִטָּבֵ֖ל מֵֽאִתּֽוֹ.
7:31	וַיֹּ֖אמֶר הָֽאָד֑וֹן אֶל־מִ֣י אֵפ֗וֹא אֲדַמֶּה֨ אֶת־אַנְשֵׁ֣י הַדּ֣וֹר הַזֶּ֔ה וּלְמִ֖י הֵ֥ם דּוֹמִֽים.
7:32	דּוֹמִ֣ים הֵ֗ם לִֽילָדִים֨ הַיּֽוֹשְׁבִ֣ים בַּשּׁ֔וּק וְקֹֽרְאִ֛ים זֶ֥ה לָזֶ֖ה וְאֹֽמְרִ֑ים חִלַּ֨לְנוּ לָכֶ֤ם בַּֽחֲלִילִים֨ וְלֹ֣א רִקַּדְתֶּ֔ם הֵילַ֥לְנוּ לָכֶ֖ם וְלֹ֥א בְכִיתֶֽם.
7:33	כִּ֣י בָ֞א יֽוֹחָנָ֣ן הַמְּטַבֵּ֗ל לֹ֤א אָכֹ֣ל לֶ֔חֶם וְלֹ֖א שָׁתֹ֣ה יָ֑יִן וְאַתֶּ֣ם אֹֽמְרִ֔ים שֵׁ֖ד יֵ֥שׁ לֽוֹ.
7:34	וּבֶן־הָֽאָדָם֨ בָּ֔א אָכֹ֖ל וְשָׁתֹ֑ה וְאַתֶּ֣ם אֹֽמְרִ֗ים הִנֵּ֞ה אִ֤ישׁ זוֹלֵל֨ וְסֹבֵ֣א יַ֔יִן רֵ֥עַ מֽוֹכְסִ֖ים וְחַטָּאִֽים.
7:35	וַתִּצָּדֵק֨ הַֽחָכְמָ֔ה מֵאֵ֖ת כָּל־בָּנֶֽיהָ.
7:36	וַיִּשְׁאַ֤ל אֹתוֹ֨ אֶחָ֣ד מִן־הַפְּרוּשִׁ֔ים כִּ֥י יֹאכַ֖ל אִתּ֑וֹ וַיָּב֛וֹא אֶל־בֵּ֥ית הַפָּר֖וּשׁ וַיָּסֹֽב.
7:37	וְהִנֵּה֨ אִשָּׁ֣ה בָעִ֔יר אֲשֶׁ֥ר הָֽיְתָ֖ה חַטָּאָ֑ה בְּדַעְתָּ֗הּ כִּ֣י ה֤וּא מֵסֵב֨ בְּבֵ֣ית הַפָּר֔וּשׁ הֵבִ֕יאָה צַלַּ֖חַת שֶׁ֥מֶן מֹֽר.
7:38	וַתַּֽעֲמֹ֨ד לְרַגְלָ֤יו מֵאַֽחֲרָיו֨ בֹּֽכִיָּ֔ה וַתָּ֜חֶל לְהַמְס֤וֹת אֶת־רַגְלָיו֨ בִּדְמָע֔וֹת וּבְשַֽׂעֲר֥וֹת רֹאשָׁ֖הּ מָחָ֑תָה וַתִּשַּׁק֨ אֶת־רַגְלָ֔יו וַתִּמְשַׁ֖ח בְּשֶׁ֥מֶן הַמֹּֽר.
7:39	וּבִרְא֣וֹת הַפָּר֗וּשׁ אֲשֶׁר֨ קָרָ֣א אֹת֔וֹ וַיֹּ֥אמֶר בְּנַפְשׁ֖וֹ לֵאמֹ֑ר זֶ֡ה אִם־הָיָ֣ה נָ֠בִיא יָדַ֞ע מִ֣י וְאֵי־ז֗וּ הָֽאִשָּׁה֨ הַנֹּגַ֣עַת בּ֔וֹ כִּ֥י חַטָּאָ֖ה הִֽיא.
7:40	וַיַּ֤עַן יֵשׁ֨וּעַ֨ וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֔יו שִׁמְע֕וֹן יֵ֥שׁ לִ֛י מָ֖ה לֵאמֹ֣ר אֵלֶ֑יךָ וַיֹּאמַ֕ר מוֹרֶ֖ה אֱמֹֽר.
7:41	שְׁנֵ֣י חַיָּבִ֔ים הָי֖וּ לְנֹשֶׁ֣ה אֶחָ֑ד הָֽאֶחָ֣ד חִיֵּ֗ב חֲמֵ֤שׁ מֵאוֹת֙ דִּֽינָרִ֔ים וְהָֽאַחֵ֖ר חֲמִשִּֽׁים.
7:42	וְכַֽאֲשֶׁ֞ר לֹֽא־הַיָ֤ה לָהֶם֙ לְשַׁלֵּ֔ם וַיִּטֹּ֥שׁ לִשְׁנֵיהֶ֖ם חִנָּ֑ם אֱמֹ֣ר אֵפ֔וֹא אֵי־זֶ֥ה מֵהֶ֛ם יֶֽאֶהַ֥ב אֹת֖וֹ עַל־יוֹתֵֽר.
7:43	וַיַּ֤עַן שִׁמְעוֹן֨ וַיֹּאמַ֔ר אֲדַמֶּ֕ה כִּ֣י זֶ֗ה אֲשֶׁר־ל֛וֹ נָטַ֥שׁ חִנָּ֖ם אֶת־הַיּוֹתֵ֑ר וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֔יו בְּיֹ֖שֶׁר שָׁפָֽטְתָּ.
7:44	וַיִּ֤פֶן אֶל־הָֽאִשָּׁה֨ וַיֹּ֣אמֶר אֶל־שִׁמְע֔וֹן הֲרֹאֶ֥ה אַתָּ֖ה אֶת־הָֽאִשָּׁ֣ה הַזֹּ֑את בָּ֣אתִי אֶל־בֵּֽיתְךָ֗ מַ֤יִם עַל־רַגְלַי֨ לֹ֣א נָתַ֔תָּ אַ֣ךְ הִ֗יא בִּדְמָעוֹת֙ הִמְסְתָ֣ה אֶת־רַגְלַ֔י וּבְשַֽׂעֲר֥וֹת רֹאשָׁ֖הּ מָחָֽתָה.
7:45	נְשִׁיקָ֕ה לֹ֥א נָתַ֖תָּ לִ֑י אַ֣ךְ הִ֗יא מֵאָז֨ בָּ֣אתִי פְנִ֔ימָה לֹ֥א חָֽדְלָ֖ה לְנַשֵּׁ֥ק אֶת־רַגְלָֽי.
7:46	בְּשֶׁ֕מֶן אֶת־רֹאשִׁ֖י לֹ֣א מָשָׁ֑חְתָּ אַ֣ךְ הִ֔יא בְּשֶׁ֥מֶן מֹ֖ר מָֽשְׁחָ֥ה אֶת־רַגְלָֽי.
7:47	בַּֽעֲב֨וּר זֹ֜את אֲנִ֣י ׀ אֹמֵ֣ר לְךָ֗ נִסְלְח֥וּ לָהּ֨ חַטּאוֹתֶ֣יהָ הָֽרַבּ֔וֹת כִּ֥י אָֽהֲבָ֖ה הַרְבֵּ֑ה אַ֣ךְ זֶ֗ה אֲשֶׁ֥ר לוֹ֨ מְעַ֣ט נִסְלָ֔ח מְעַ֖ט ה֥וּא אֹהֵֽב.
7:48	וַיֹּ֖אמֶר אֵלֶ֑יהָ נִסְלְח֥וּ לָ֖ךְ חַטֹּאתָֽיִךְ.
7:49	וַיָּחֵ֛לּוּ הַמְּסִבִּ֥ים אִתּ֖וֹ לֵאמֹ֣ר בְּנַפְשָׁ֑ם מִ֚י זֶ֣ה ה֔וּא אֲשֶׁ֛ר גַּ֥ם חֲטָאִ֖ים ה֥וּא סוֹלֵֽחַ.
7:50	וַיֹּ֨אמֶר֨ אֶל־הָֽאִשָּׁ֔ה אֱמֽוּנָתֵ֖ךְ הוֹשִׁ֣יעָה אֹתָ֑ךְ לְכִ֥י לָ֖ךְ לְשָׁלֽוֹם.
8:1	וַיְהִ֣י אַֽחֲרֵי־כֵ֗ן וַיִּתְהַלֵּ֞ךְ מֵעִ֤יר אֶל־עִיר֨ וּמִכָּפָ֣ר אֶל־כָּפָ֔ר קוֹרֵ֥א וּמְבַשֵּׂ֖ר אֶת־מַלְכ֣וּת הָֽאֱלֹהִ֑ים וּשְׁנֵ֥ים הֶֽעָשָׂ֖ר אִתּֽוֹ.
8:2	וְנָשִׁ֣ים אֲחָד֔וֹת אֲשֶׁ֨ר הָי֧וּ נִרְפָּא֛וֹת מֵֽרוּח֥וֹת רָע֖וֹת וּמִתַּֽחֲלוּאִ֑ים מִרְיָם֨ הַנִּקְרֵ֣את מַגְדָּלִּ֔ית אֲשֶׁ֛ר יָֽצְא֥וּ מִמֶּ֖נָּה שִׁבְעָ֥ה שֵׁדִֽים.
8:3	וְיֽוֹחָנָ֗ה אֵ֧שֶׁת כּוּזָ֛א סוֹכֵ֥ן הֽוֹרוֹד֖וֹס וְשֽׁוּשַׁנָּ֑ה וַֽאֲחֵר֣וֹת רַבּ֔וֹת אֲשֶׁ֛ר שֵֽׁרְת֥וּ אֹת֖וֹ מֵֽרְכוּשָֽׁן.
8:4	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר הִתְאַסֵּף֨ הָמ֣וֹן רַ֔ב וְנָֽסְע֥וּ אֵלָ֖יו מִכָּל־עִ֑יר וַיֹּ֖אמֶר בְּמָשָֽׁל.
8:5	הַזֹּרֵ֥עַ יָצָ֖א לִזְר֣וֹעַ אֶת־זַרְע֑וֹ וּבְזָרְע֗וֹ זֶ֣ה נָפַ֞ל עַל־יַ֤ד הַדֶּ֨רֶךְ֨ וַיֵּֽרָמֵ֔ס וְע֥וֹף הַשָּׁמַ֖יִם אָכַ֥ל אֹתֽוֹ.
8:6	וְאֲחֵ֥ר נָפַ֖ל עַל־הַסָּ֑לַע וְכַֽאֲשֶׁ֤ר צָמַח֨ יַבֵ֔שׁ מִבְּלִ֛י הֱי֥וֹת ל֖וֹ לֵיחָֽה.
8:7	וְאַחֵ֥ר נָפַ֖ל בְּת֣וֹךְ הַקּוֹצִ֑ים וַיִּצְמְח֧וּ הַקּוֹצִ֛ים עִמּ֖וֹ וַיְחַנְּק֥וּ אֹתֽוֹ.
8:8	וְאַחֵ֤ר נָפַל֨ עַל־הָֽאֲדָמָ֣ה הַטּוֹבָ֔ה וַיִּצְמַ֕ח וַיַּ֥עַשׂ פְּרִ֖י מֵאָ֣ה שְׁעָרִ֑ים וְכַֽאֲשֶׁ֨ר אָמַ֤ר אֶת־אֵ֨לֶּה֨ צָרַ֔ח מִ֣י אֲשֶׁ֥ר יֵֽשׁ־ל֛וֹ אָזְנַ֥יִם לִשְׁמֹ֖עַ יִשְׁמָֽע.
8:9	וַיִּשְׁאֲל֥וּ אֹת֛וֹ תַּלְמִידָ֖יו לֵאמֹ֑ר מָ֥ה יִהְיֶ֖ה הַמָּשָׁ֥ל הַזֶּֽה.
8:10	וַיֹּאמַ֕ר לָכֶ֣ם נִתַּ֗ן לָדַ֨עַת֨ אֶת־סוֹדוֹת֨ מַלְכ֣וּת הָֽאֱלֹהִ֔ים אַ֥ךְ לָֽאֲחֵרִ֖ים בִּמְשָׁלִ֑ים לְמַ֗עַן בִּרְאוֹתָם֨ לֹ֣א יִרְא֔וּ וּבְשָׁמְעָ֖ם לֹ֥א יָבִֽינוּ.
8:11	וְזֶ֥ה ה֖וּא הַמָּשָׁ֑ל הַזֶּ֕רַע ה֖וּא דְּבַ֥ר הָֽאֱלֹהִֽים.
8:12	וְאֵ֗לֶּה אֲשֶׁר֨ עַל־יַ֣ד הַדֶּ֔רֶךְ הֵ֖מָּה הַשֹּֽׁמְעִ֑ים אָ֣ז ׀ בָּ֣א הַשָּׂטָ֗ן וְנֹשֵׂ֤א אֶת־הַדָּבָר֨ מִלִּבָּ֔ם לְמַ֛עַן לֹ֥א יַֽאֲמִ֖ינוּ וְיִוָּשֵֽׁעוּ.
8:13	וַֽאֲשֶׁ֣ר הֵם֘ עַל־הַסֶּלַע֒ הֵ֗מָּה אֲשֶׁר֨ בְּעֵ֣ת שָׁמְעָ֔ם בְּשִׂמְחָ֖ה מְקַבְּלִ֣ים אֶת־הַדָּבָ֑ר וְאֵ֗לֶּה אֵ֤ין לָהֶם֨ שֹׁ֔רֶשׁ אֲשֶׁ֤ר ׀ לִזְמַן֨ מַֽאֲמִינִ֔ים וּבְעֵ֥ת מַסָּ֖ה נְסוֹגִֽים.
8:14	וַֽאֲשֶׁ֤ר נָפַל֨ בֵּ֣ין הַקּוֹצִ֔ים אֵ֥לֶּה הֵ֖ם הַשֹּֽׁמְעִ֑ים וּבְדַֽאֲג֣וֹת הַֽחַיִּים֩ וְעָשְׁרָ֨ם וּמַֽעֲדַנֵּיהֶ֜ם בְּלֶכְתָּ֤ם לָהֶם֨ נֶֽחֱנָקִ֔ים וְאֵינָ֥ם מְבִיאִ֖ים פְּרִ֥י גָמֽוּר.
8:15	וַֽאֲשֶׁר֘ עַל־הָֽאֲדָמָ֣ה הַטּוֹבָה֒ אֵ֣לֶּה הֵ֗ם אֲ֠שֶׁר בְּלֵ֨ב נָאוֶ֥ה וָט֛וֹב שֹֽׁמְעִ֥ים אֶת־הַדָּבָ֖ר וְאֹֽחֲזִ֑ים וּמְבִיאִ֥ים פְּרִ֖י בְּתוֹחָֽלֶת.
8:16	אֵ֣ין אִ֞ישׁ מַדְלִ֣יק נֵ֗ר וּמְכַסֶּ֤ה אֹתוֹ֨ בִּכְלִ֔י א֥וֹ מֵשִׂ֖ים מִתַּ֣חַת לְמִטָּ֑ה כִּ֣י אִם־עַ֤ל מְנוֹרָה֨ ה֣וּא מֵשִׂ֔ים לְמַ֕עַן הַבָּאִ֥ים פְּנִ֖ימָה יִרְא֥וּ אֶת־הָאֽוֹר.
8:17	כִּ֗י אֵ֚ין דָּבָ֣ר נֶעְלָ֔ם אֲשֶׁ֛ר לֹ֥א יִהְיֶ֖ה גָּל֑וּי גַּ֗ם אֵ֚ין דָּבָ֣ר נִסְתָּ֔ר אֲשֶׁ֛ר לֹ֥א יִוָּדַ֖ע וְיֵצֵ֥א לָאֽוֹר.
8:18	לָכֵ֣ן ׀ רְא֔וּ אֵ֖יךְ אַתֶּ֣ם שֹֽׁמְעִ֑ים כִּ֗י מִ֞י אֲשֶׁ֤ר יֶשׁ־לוֹ֨ יִנָּ֣תֶן ל֔וֹ וּמִי֨ אֲשֶׁ֣ר אֵֽין־ל֔וֹ גַּ֣ם אֵת֩ אֲשֶׁ֨ר ה֧וּא מְדַמֶּ֛ה לִהְי֥וֹת ל֖וֹ יֻקַּ֥ח מִמֶּֽנּוּ.
8:19	וַיָּבֹ֥אוּ אֵלָ֖יו אִמּ֣וֹ וְאֶחָ֑יו וְלֹ֤א יָֽכְלוּ֙ לְהַגִּ֣יעַ אֵלָ֔יו בִּגְלַ֖ל הֶֽהָמֽוֹן.
8:20	וַיֻּגַּ֥ד ל֖וֹ בְּאֹֽמְרִ֑ים אִמְּךָ֤ וְאַחֶ֨יךָ֨ עֹֽמְדִ֣ים בַּח֔וּץ וַֽחֲפֵצִ֖ים לִרְא֥וֹת אֹתָֽךְ.
8:21	וַיַּ֖עַן וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם אִמִּ֨י וְאַחַ֜י אֵ֣לֶּה הֵ֗ם הַשֹּֽׁמְעִ֛ים אֶת־דְּבַ֥ר הָֽאֱלֹהִ֖ים וְעֹשִׂ֥ים אֹתֽוֹ.
8:22	וַיְהִי֨ בְּאַחַ֣ד הַיָּמִ֔ים וַיָּב֥וֹא ה֛וּא בָּֽאֳנִיָּ֖ה וְתַלְמִידָ֑יו וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֔ם נַֽעַבְרָ֗ה אֶל־עֵ֤בֶר הָֽאֲגָם֨ הָֽאַחֵ֔ר וַיִּסְע֖וּ מִשָּֽׁם.
8:23	וּבְלֶכְתָּ֥ם בָּֽאֳנִיָּ֖ה וַיִּישָׁ֑ן וַתֵּ֗רֶד סַֽעֲרַ֥ת ר֨וּחַ֨ עַל־הָֽאֲגָ֔ם וַיִּמָּֽלְא֥וּ מַ֖יִם וַיִּסָּכֵֽנוּ.
8:24	וַיִּגְּשׁ֨וּ אֵלָ֜יו וַיָּעִ֤ירוּ אֹתוֹ֨ וַיֹּ֣אמְר֔וּ מוֹרֶ֥ה מוֹרֶ֖ה אֲנַ֣חְנוּ אֹֽבְדִ֑ים וַיָּ֜קָם וַיִּגְעַ֤ר בָּר֨וּחַ֨ וּבְסַֽעֲרַ֣ת הַמַּ֔יִם וַיַּחְדְּל֖וּ וַתְּהִ֥י דְמָמָֽה.
8:25	וַיֹּ֨אמֶר֨ אֲלֵיהֶ֔ם אַיֵּ֖ה אֱמֽוּנַתְכֶ֑ם וַיִּֽירְאוּ֨ וַיִּתְמְה֔וּ וַיֹּ֨אמְר֜וּ אִ֣ישׁ אֶל־רֵעֵ֗הוּ מִ֤י אֵפוֹא֨ זֶ֣ה ה֔וּא כִּ֗י גַּ֠ם אֶת־הָֽרוּח֨וֹת ה֤וּא מְצַוֶּה֨ וְאֶת־הַמַּ֔יִם וְהֵ֖ם שֹֽׁמְעִ֥ים לֽוֹ.
8:26	וַיַּֽעַבְרוּ֨ אֶל־כִּכַּ֣ר הַגִּדְרָנִ֔ים אֲשֶׁ֥ר הִ֖יא מִמּ֥וּל הַגָּלִֽיל.
8:27	וּכְצֵאת֣וֹ אֶל־הָאָ֗רֶץ וַיִּפְגֹּ֨שׁ אֹת֜וֹ אִי֤שׁ אֶחָד֨ מִן־הָעִ֔יר אֲשֶׁ֨ר הָ֥יוּ ל֛וֹ שֵׁדִ֖ים מֵֽעִתִּ֣ים רַבּ֑וֹת וּלְב֣וּשׁ ׀ לֹ֣א לָבַ֗שׁ וּבְבַ֨ית֨ לֹ֣א שָׁכַ֔ן כִּ֖י אִם־בְּבָתֵּ֥י הַקְּבָרִֽים.
8:28	וְכִרְאוֹתוֹ֨ אֶת־יֵשׁ֔וּעַ וַיִּצְעַ֖ק וַיִּפֹּ֣ל לְפָנָ֑יו וּבְק֤וֹל גָּדוֹל֨ אָמַ֔ר מַה־לִּ֣י וָלָ֗ךְ יֵשׁ֨וּעַ֨ בֶּן־הָאֵ֣ל הָֽעֶלְי֔וֹן אֲנִי֨ מִתְחַנֵּ֣ן אֵלֶ֔יךָ אַל־נָ֥א תְעַנֶּ֖ה אֹתִֽי.
8:29	כִּ֣י צִוָּ֞ה אֶת־הָר֣וּחַ הַטָּמֵא֘ לָצֵ֣את מִן־הָאִישׁ֒ כִּ֗י פְּעָמִ֤ים רַבּוֹת֨ חָטַ֣ף אֹת֔וֹ וַיֵּאָֽסֵ֧ר בְּרַתּוּק֛וֹת וּבְזִקִּ֖ים לְהִשָּׁמֵ֑ר וַיְנַתֵּק֨ אֶת־הַמּֽוֹסֵר֔וֹת וַיִּדָּחֵ֛ף מֵאֵ֥ת הַשֵּׁ֖ד אֶל־הָחֳרָבֽוֹת.
8:30	וַיִּשְׁאַ֨ל אֹת֥וֹ יֵשׁ֛וּעַ לֵאמֹ֖ר מַה־שְּׁמֶ֑ךָ וַיֹּ֨אמֶר֨ לֶגְי֔וֹן כִּ֛י שֵׁדִ֥ים רַבִּ֖ים בָּ֥אוּ בֽוֹ.
8:31	וַיִּתְחַנֵּ֣ן ל֔וֹ כִּ֚י לֹֽא־יְצַוֶּ֣ה אֹתָ֔ם לָלֶ֥כֶת לָהֶ֖ם אֶל־הַתְּהֽוֹם.
8:32	וַיְהִ֣י שָׁ֗ם עֵ֧דֶר חֲזִירִ֛ים רַבִּ֖ים רוֹעֶ֣ה בָהָ֑ר וַיִּתְחַנְנ֣וּ אֵלָ֗יו כִּ֣י יַנִּ֤יחַ לָהֶם֨ לָב֣וֹא בָהֵ֔מָּה וַיַּנַּ֖ח לָהֶֽם.
8:33	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר יָֽצְא֤וּ הַשֵּׁדִים֨ מִן־הָאִ֔ישׁ בָּ֖אוּ בַּֽחֲזִירִ֑ים וַיִּסְתָּעֵ֨ר הָעֵ֧דֶר בְּמוֹרָ֛ד אֶל־הָֽאֲגָ֖ם וַיֵּֽחָנֵֽקוּ.
8:34	וּבִרְא֧וֹת הָֽרוֹעִ֛ים אֵ֥ת אֲשֶׁר־נִהְיָ֖ה וַיָּנ֑וּסוּ וַיֵּֽלְכ֣וּ לָהֶ֔ם וַיְסַפְּר֥וּ בָעִ֖יר וּבַשָּׂדֽוֹת.
8:35	וַיֵּֽצְא֗וּ לִרְאוֹת֘ אֵ֣ת הַנִּהְיָה֒ וַיָּב֣וֹאוּ אֶל־יֵשׁ֗וּעַ וַיִּמְצְא֣וּ אֶת־הָאִ֡ישׁ אֲשֶׁר֩ יָֽצְא֨וּ מִמֶּ֤נּוּ הַשֵּׁדִים֨ מְלֻבָּ֣שׁ וּבְהַשׂכֵּ֔ל יוֹשֵׁ֖ב לְרַגְלֵ֣י יֵשׁ֑וּעַ וַיִּירָֽאוּ.
8:36	וַיְסַפְּר֤וּ לָהֶם֨ גַּם־הָֽרֹאִ֔ים אֵ֥יךְ נוֹשַׁ֖ע אֲח֥וּז הַשֵּׁדִֽים.
8:37	וַיִּשְׁאֲל֣וּ מֵֽאִתּ֡וֹ כָּל־הֲמוֹן֩ כִּכַּ֨ר הַגִּדְרָנִ֤ים מִסָּבִיב֨ לָלֶ֣כֶת מֵהֶ֔ם כִּ֛י מִיִּרְאָ֥ה גְדוֹלָ֖ה נֶֽאֱחָ֑זוּ וְה֛וּא בָּ֥א בָֽאֳנִיָּ֖ה וַיָּשֽׁוֹב.
8:38	וַיִּתחַנֵּ֨ן ל֜וֹ הָאִ֗ישׁ אֲשֶׁ֨ר יָֽצְא֥וּ מִמֶּ֛נּוּ הַשֵּׁדִ֖ים לִהְי֣וֹת עִמּ֑וֹ אַ֥ךְ יֵשׁ֛וּעַ שִׁלַּ֥ח אֹת֖וֹ וַיֹּאמַֽר.
8:39	שׁ֤וּב אֶל־בֵּ֣יתְךָ֔ וְסַפֵּ֗ר מָ֥ה רַבּ֛וֹת עָשָׂ֥ה לְךָ֖ הָֽאֱלֹהִ֑ים וַיֵּ֣לֶךְ ל֗וֹ וַיַּשְׁמַע֨ בְּכָל־הָעִ֔יר מָ֥ה רַבּ֛וֹת עָ֥שָׂה לּ֖וֹ יֵשֽׁוּעַ.
8:40	וַיְהִי֨ בְּשׁ֣וּב יֵשׁ֔וּעַ וַיְקַבֵּ֥ל אֹת֖וֹ הֶֽהָמ֑וֹן כִּ֛י הָי֥וּ הַכֹּ֖ל מְשַׂבְּרִ֥ים אֵלָֽיו.
8:41	וְהִנֵּ֞ה בָּ֥א אִישׁ֨ וּשְׁמ֣וֹ יָאִ֔יר וְה֥וּא הָיָ֖ה רֹ֣אשׁ בֵּֽית־הַכְּנֶ֑סֶת וַיִּפֹּל֨ לְרַגְלֵ֣י יֵשׁ֔וּעַ וַיִּתְחַנֵּ֥ן ל֖וֹ לָב֥וֹא אֶל־בֵּיתֽוֹ.
8:42	כִּי֩ בַ֨ת יְחִידָ֜ה הָ֣יְתָה ל֗וֹ כְּמוֹ֨ שְׁתֵּֽים־עֶשְׂרֵ֣ה שָׁנָ֔ה וְהִ֖יא מֵתָ֑ה וּבְלֶכְתּ֕וֹ הֵצִ֥יקוּ הַֽהֲמוֹנִ֖ים אֹתֽוֹ.
8:43	וְאִשָּׁ֗ה אֲשֶׁ֤ר הָֽיְתָה֙ בְּז֣וֹב דָּ֔ם מִשְּׁתֵּ֥ים עֶשְׂרֵ֖ה שָׁנָ֑ה אֲשֶׁ֨ר כִּלְּתָ֤ה אֶת־כָּל־מִחְיָתָהּ֨ לְרֽוֹפְאִ֔ים וְלֹא־יָֽכְלָ֥ה לְהֵֽרָפֵ֖א מֵאִֽישׁ.
8:44	נִגְּשָׁה֨ מֵאַֽחֲרָ֔יו וַתִּגַּ֖ע בִּכְנַ֣ף בִּגְדּ֑וֹ וּפִתְאֹ֕ם עָמַ֖ד ז֥וֹב דָּמָֽהּ.
8:45	וַיֹּ֣אמֶר יֵשׁ֔וּעַ מִ֥י ה֖וּא הַנֹּגֵ֣עַ בִּ֑י וְכַֽאֲשֶׁר֩ כִּֽחֲשׁ֨וּ הַכֹּ֜ל וַיֹּ֤אמֶר פֶּטרוֹס֨ וַֽאֲשֶׁ֣ר אִתּ֔וֹ מוֹרֶ֗ה הַֽהֲמוֹנִים֨ דֹּֽחַקִ֤ים וּמְצִיקִים֨ אֹֽתְךָ֔ וְאַתָּ֣ה אֹמֵ֔ר מִ֥י ה֖וּא הַנֹּגֵ֥עַ בִּֽי.
8:46	וַיֹּ֣אמֶר יֵשׁ֔וּעַ נָ֥גַע בִּ֖י אֵי־זֶ֣ה אָדָ֑ם כִּ֚י אֲנִ֣י יוֹדֵ֔עַ כִּ֥י כֹ֖חַ יָצָ֥א מִמֶּֽנִּי.
8:47	וּבִרְא֧וֹת הָֽאִשָּׁ֛ה כִּי־לֹ֥א נִסְתְּרָ֖ה וַתָּב֣וֹא רֹעָ֑דֶת וַתִּפֹּ֣ל לְפָנָ֡יו וַתַּגֵּ֣ד לוֹ֩ בִּפְנֵ֨י כָל־הָעָ֜ם אֶת־הַסִּבָּ֗ה מַדּ֨וּעַ֨ נָ֣גְעָה ב֔וֹ וְאֵ֥יךְ נִרְפְּאָ֖ה פִּתְאֹֽם.
8:48	וַיֹּ֖אמֶר אֵלֶ֑יהָ חִזְקִ֣י בִתִּ֗י אֱמֽוּנָתֵךְ֨ הוֹשִׁ֣יעָה אֹתָ֔ךְ לְכִ֥י לָ֖ךְ לְשָׁלֽוֹם.
8:49	עוֹדֶנּוּ֘ מְדַבֵּר֒ וַיָּב֣וֹא אֶחָ֗ד מֵאֵ֛ת רֹ֥אשׁ בֵּֽית־הַכְּנֶ֖סֶת וַ֣יֹּאמֶר ל֑וֹ אָכֵן֨ מֵ֣תָה בִתְּךָ֔ אַל־תְּיַגֵּ֖עַ אֶת־הַמּוֹרֶֽה.
8:50	וְיֵשׁ֗וּעַ כְּשָׁמְע֛וֹ עָנָ֥ה אֹת֖וֹ לֵאמֹ֑ר אַל־תִּירָ֕א רַ֥ק הַֽאֲמֵ֖ן וְהִ֥יא תִוָּשֵֽׁעַ.
8:51	וּבְבוֹא֣וֹ הַבַּ֔יְתָה לֹֽא־הִנִּ֥יחַ לְאִ֖ישׁ לָב֣וֹא פְנִ֑ימָה בִּלְתִּ֗י אֶת־פֶּטְרוֹס֨ וְיַֽעֲקֹ֣ב וְיֽוֹחָנָ֔ן וַֽאֲבִ֥י הַנַּֽעֲרָ֖ה וְאִמָּֽהּ.
8:52	וַיִּבְכּ֥וּ הַכֹּ֖ל וַיִּסְפְּד֣וּ לָ֑הּ וַיֹּ֨אמֶר אַל־תִּבְכּ֔וּ לֹ֣א מֵ֔תָה כִּ֖י אִם־יְשֵׁנָ֥ה הִֽיא.
8:53	וַיִּלְעֲג֖וּ ל֑וֹ בְּדַעְתָּ֖ם כִּ֥י מֵֽתָה.
8:54	אַ֥ךְ ה֛וּא שִׁלַּ֥ח אֶת־כֻּלָּ֖ם הַח֑וּצָה וַיֹּאחַ֣ז בְּיָדָ֔הּ וַיִּקְרָ֥א לֵאמֹ֖ר נַֽעֲרָ֥ה קֽוּמִי.
8:55	וַתָּ֣שָׁב רוּחָ֔הּ וַתָּ֖קָם פִּתְאֹ֑ם וַיְצַ֕ו כִּ֛י יִנָּ֥תֶן לָ֖הּ לֶֽאֱכֹֽל.
8:56	וַיִּשְׁתּֽוֹמְמ֖וּ יֽוֹלְדֶ֑יהָ וַיְצַ֣ו אֹתָ֔ם כִּ֣י לֹ֧א יֹֽאמְר֛וּ לְאִ֖ישׁ אֵ֥ת הַנִּהְיָֽה.
9:1	וַיִּקְרָ֛א אֶת־שְׁנֵֽים־עָשָׂ֥ר תַּלְמִידָ֖יו יָ֑חַד וַיִּתֵּ֨ן לָהֶ֜ם גְּבוּרָ֧ה וְשָׁלְטָ֛ן עַ֥ל כָּל־הַשֵּׁדִ֖ים וְלִרְפֹּ֥א מַֽחֲלֽוֹת.
9:2	וַיְשַׁלַּ֣ח אֹתָ֔ם לִקְרֹ֖א אֶת־מַלְכ֣וּת הָֽאֱלֹהִ֑ים וְלִרְפֹּ֖א אֶת־הַֽחוֹלִֽים.
9:3	וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם אַל־תִּקְח֨וּ מְא֜וּמָה לַדֶּ֗רֶךְ לֹֽא־מַטּ֤וֹת וְלֹֽא־יַלְקוּט֨ וְלֹא־לֶ֣חֶם וְלֹא־כֶ֔סֶף גַּ֣ם לֹ֥א לִהְי֛וֹת לְאִ֥ישׁ אִ֖ישׁ שְׁתֵּ֥י כֻתֳּנֽוֹת.
9:4	וְכָל־בַּ֨יִת֨ אֲשֶׁ֣ר תָּב֣וֹאוּ ב֔וֹ שָׁ֥ם שְׁב֖וּ וּמִשָּׁ֥ם צֵֽאוּ.
9:5	וְכֹ֛ל אֲשֶׁ֥ר לֹֽא־יְקַבְּל֖וּ אֶתְכֶ֑ם בְּצֵֽאתְכֶם֨ מִן־הָעִ֣יר הַהִ֔יא גַּ֣ם אֶת־הֶֽעָפָ֧ר מֵֽרַגְלֵיכֶ֛ם נַֽעֲר֖וּ לְעֵד֥וּת בָּהֶֽם.
9:6	וַיֵּֽצְא֖וּ וַיָּסֹ֣בּוּ בְכָל־הַכְּפָרִ֑ים מְבַשְּׂרִ֥ים וְרֹֽפְאִ֖ים בְּכָל־מָקֽוֹם.
9:7	וַיִּשְׁמַ֞ע הֽוֹרוֹדוֹס ׀ שַׂ֣ר הָרֹ֗בַע אֵ֧ת כָּל־הַדְּבָרִ֛ים הַנַּֽעֲשִׂ֥ים עַל־יָד֖וֹ וַיָּפ֑וּן יַ֗עַן נֶֽאֱמַר֨ בְּפִ֣י אֲחָדִ֔ים כִּ֛י יֽוֹחָנָ֥ן קָ֖ם מֵעִ֥ם הַמֵּתִֽים.
9:8	וּבְפִ֣י אֲחָדִ֔ים כִּ֥י אֵֽלִיָּ֖הוּ נִגְלָ֑ה וּבְפִ֣י אֲחֵרִ֔ים כִּ֣י נָבִ֥יא אֶחָ֛ד מִן־הַקַּדְּמוֹנִ֖ים קָֽם.
9:9	וַיֹּאמֶר֘ הֽוֹרוֹדוֹס֒ אֵ֣ת יֽוֹחָנָ֗ן אֲנִ֤י הֲסִירֹ֨תִי֨ אֶת־רֹאשׁ֔וֹ וּמִי֨ ה֣וּא זֶ֔ה אֲשֶׁ֥ר אֲנִ֛י שֹׁמֵ֥עַ עָלָ֖יו כָּאֵ֑לֶּה וַיְבַקֵּ֖שׁ לִרְא֥וֹת אֹתֽוֹ.
9:10	וַיָּשׁ֨וּבוּ֨ הַשְּׁלִיחִ֔ים וַיְסַפְּר֣וּ ל֔וֹ אֵ֖ת כָּל־אֲשֶׁ֣ר עָשׂ֑וּ וַיִּקַּ֤ח אֹתָם֨ אֵלָ֔יו וַיֵּֽאָסֵ֨ף מִשָּׁ֜ם לְבָדָ֗ד אֶל־מָק֥וֹם חָרֵ֛ב אֲשֶׁ֥ר לְעִ֖יר הַנִּקְרֵ֥את בֵּֽית־צַיְדָֽא.
9:11	וְהַֽהֲמוִֹים֨ בְּדַעְתָּ֔ם הָֽלְכ֖וּ אַֽחֲרָ֑יו וַיְקַבֵּ֣ל אֹתָ֗ם וַיְדַבֵּ֤ר אֲלֵיהֶם֨ עַל־אֹדוֹת֨ מַלְכ֣וּת הָֽאֱלֹהִ֔ים וְ֠אֵת אֲשֶׁ֨ר הָיָ֥ה לָהֶ֛ם צֹ֥רֶךְ לְמַרְפֵּ֖א רָפָֽא.
9:12	וְהַיּוֹם֘ הֵחֵ֣ל לִנְטוֹת֒ וַיִּגְּשׁ֞וּ שְׁנֵ֤ים הֶֽעָשָׂר֨ וַיֹּֽאמְר֣וּ אֵלָ֔יו שַׁלַּ֣ח אֶת־הֶֽהָמ֗וֹן לְמַ֨עַן יֵֽלְכ֜וּ אֶל־הַכְּפָרִ֤ים וְהַפְּרָזוֹת֨ אֲשֶׁ֣ר מִסָּבִ֗יב וְיָל֖וּנוּ וְיִמְצְא֣וּ צֵידָ֑ה כִּ֥י פֹ֛ה בְּמָק֥וֹם חָרֵ֖ב אֲנָֽחְנוּ.
9:13	וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֔ם תְּנ֥וּ לָהֶ֛ם אַתֶּ֖ם לֶֽאֱכֹ֑ל וַיֹּֽאמְר֣וּ הֵ֔ם אֵ֣ין לָנוּ֩ יוֹתֵ֨ר מֵֽחֲמֵ֤שֶׁת לֶ֨חֶם֨ וּשְׁנֵ֣י דָגִ֔ים זֽוּלָתִ֗י אִם־אֲנַ֨חְנוּ נֵלֵ֧ךְ וְנִקְנֶ֛ה לְכָל־הָעָ֥ם הַזֶּ֖ה מַֽאֲכָלִֽים.
9:14	כִּ֣י הָי֔וּ כַּֽחֲמֵ֥שֶׁת אֲלָפִ֖ים אֲנָשִׁ֑ים וַיֹּ֣אמֶר אֶל־תַּלְמִידָ֗יו הַרְבִּ֧יצוּ אֹתָ֛ם לְמִרְבְּצ֖וֹת חֲמִשִּׁ֥ים חֲמִשִּֽׁים.
9:15	וַיַּֽעֲשׂ֖וּ כֵּ֑ן וַיַּרְבִּ֖יצוּ אֶת־כֻּלָּֽם.
9:16	וַיִּקַּ֛ח אֶת־חֲמֵ֥שֶׁת הַלֶּ֖חֶם וְאֶת־שְׁנֵ֣י הַדָּגִ֑ים וַיַּבֵּ֤ט הַשָּׁמַ֨יְמָה֨ וַיְבָ֣רֶךְ אֹתָ֔ם וַיִּפְרֹס֨ וַיִּתֵּ֣ן אֶל־הַקַּדְמוֹנִ֖ים לָשׂ֖וּם לִפְנֵ֥י הֶֽהָמֽוֹן.
9:17	וַיֹּֽאכְל֥וּ וַיִּשְׂבְּע֖וּ כֻּלָּ֑ם וַיִּנָּשֵׂ֗א מִן־הַפִּתִּים֨ הַנּֽוֹתָרִ֣ים לָהֶ֔ם שְׁנֵ֥ים־עָשָׂ֖ר סַלִּֽים.
9:18	וַיְהִ֗י בִּהְיוֹת֤וֹ מִתְפַּלֵּל֨ לְבַדּ֔וֹ וַיִּהְי֥וּ אִתּ֖וֹ הַתַּלְמִידִ֑ים וַיִּשְׁאַ֨ל אֹתָ֜ם לֵאמֹ֗ר מָ֧ה אֹֽמְרִ֛ים הַֽהֲמוֹנִ֖ים מִ֥י אָֽנִי.
9:19	וַיַּֽעֲנוּ֨ וַיֹּ֣אמְר֔וּ יֽוֹחָנָ֖ן הַמְּטַבֵּ֑ל וַֽאֲחֵרִים֨ אֵֽלִיָּ֔הוּ וַֽאֲחֵרִ֕ים כִּ֣י נָבִ֥יא אֶחָ֛ד מִן־הַקַּֽדְמוֹנִי֖ם קָֽם.
9:20	וַיֹּ֨אמֶר֨ אֲלֵיהֶ֔ם וְאַתֶּ֗ם מָ֧ה אֹֽמְרִ֛ים אַתֶּ֖ם מִ֣י אָ֑נִי וַיַּ֧עַן פֶּטְר֛וֹס וַיֹּ֖אמֶר מְשִׁ֥יחַ הָֽאֱלֹהִֽים.
9:21	וַיִּגְעַ֥ר בָּם֨ וַיְצַ֣ו אֹתָ֔ם כִּ֛י לֹא־יֹֽאמְר֥וּ לְאִ֖ישׁ אֶת־זֹֽאת.
9:22	בְּאָמְר֕וֹ כִּ֣י ׀ צָרִ֣יךְ ה֗וּא אֲשֶׁ֤ר בֶּן־הָֽאָדָם֨ יְעֻנֶּ֣ה רַבּ֔וֹת וְיִמָּאֵס֩ מֵאֵ֨ת הַזְּקֵנִ֜ים וְרָאשֵׁ֧י הַכֹּֽהֲנִ֛ים וְהַסּֽוֹפְרִ֖ים וְיוּמָ֑ת וּבַיּ֥וֹם הַשְּׁלִישִׁ֖י יָקֽוּם.
9:23	וַיֹּ֖אמֶר אֶל־הַכֹּ֑ל אִם־יִרְצֶ֥ה אִישׁ֨ לָב֣וֹא אַֽחֲרַ֔י יְכַחֵ֣שׁ בְּנַפְשׁ֗וֹ וְיִשָּׂ֧א אֶת־צְלָב֛וֹ י֥וֹם י֖וֹם וְיֵלֵ֥ךְ אַֽחֲרָֽי.
9:24	כִּ֠י כָּל־אֲשֶׁ֥ר יַחְפֹּ֛ץ לְהוֹשִׁ֥יעַ אֶת־נַפְשׁ֖וֹ יְאַבְּדֶ֑נָּה וְכֹ֩ל אֲשֶׁ֨ר יְאַבֵּ֤ד אֶת־נַפְשׁוֹ֨ לְמַֽעֲנִ֔י ה֖וּא יֽוֹשִׁיעֶֽנָּה.
9:25	כִּ֣י ׀ מַה־יּוֹעִ֣יל לְאִ֗ישׁ אִ֤ם יִקְנֶה֨ אֵ֣ת כָּל־הַתֵּבֵ֔ל אַ֧ךְ אֶת־עַצְמ֛וֹ ה֥וּא מְאַבֵּ֖ד א֥וֹ מַזִּֽיק.
9:26	כִּ֗י כָּל־אֲשֶׁ֥ר יֵב֛וֹשׁ מִמֶּ֖נִּי וּמִדְּבָרָ֑י מִמֶּ֜נּוּ יֵב֣וֹשׁ בֶּן־הָֽאָדָ֗ם כַּֽאֲשֶׁ֨ר יָב֜וֹא בִּכְבוֹד֥וֹ שֶׁלּ֛וֹ וְהָאָ֖ב וְהַמַּלְאָכִ֥ים הַקְּדוֹשִֽׁים.
9:27	אַ֕ךְ אֲנִ֛י אֹמֵ֥ר לָכֶ֖ם בֶּֽאֱמֶ֑ת יֵ֤שׁ אֲחָדִים֨ מִן־הָעֽוֹמְדִ֣ים פֹּ֔ה אֲשֶׁר֨ לֹֽא־יִטְעֲמ֣וּ מָ֔וֶת עַ֥ד כִּֽי־יִרְא֖וּ אֶת־מַלְכ֥וּת הָֽאֱלֹהִֽים.
9:28	וַיְהִ֞י כִּשְׁמֹנַ֣ת יָמִ֗ים אַֽחֲרֵי֨ הַדְּבָרִ֣ים הָאֵ֔לֶּה וַיִּקַּ֨ח אֵלָ֧יו אֶת־פֶּטְר֛וֹס וְאֶת־יֽוֹחָנָ֖ן וְאֶת־יַֽעֲקֹ֑ב וַיַּ֥עַל אֶל־הָהָ֖ר לְהִתְפַּלֵּֽל.
9:29	וּבְהִ֨תְפַּלְל֔וֹ נִהְיָ֛ה מַרְאֵ֥ה פָנָ֖יו לְאַחֵ֑ר וּמַלְבּוּשׁ֖וֹ לָבָ֥ן וּמַבְרִֽיק.
9:30	וְהִנֵּ֛ה שְׁנֵ֥י אֲנָשִׁ֖ים נִדְבְּר֣וּ אִתּ֑וֹ אֲשֶׁ֥ר הָי֖וּ מֹשֶׁ֥ה וְאֵֽלִיָּֽהוּ.
9:31	אֲשֶׁר֩ בְּהֵרָֽאוֹתָ֨ם בְּכָב֜וֹד דִבְּר֣וּ אֶת־יְצִֽיאָת֗וֹ אֲשֶׁ֨ר ה֥וּא עָתִ֛יד לְמַלֹּ֖את בִּירֽוּשָׁלָֽםִ.
9:32	וּפֶטְרוֹס֨ וַֽאֲשֶׁ֣ר אִתּ֔וֹ הָי֥וּ מָכְבָּדִ֖ים בְּשֵׁנָ֑ה וְכַֽאֲשֶׁ֣ר הֵקִ֗יצוּ רָאוּ֨ אֶת־כְּבוֹד֔וֹ וְאֶת־שְׁנֵ֥י הָֽאֲנָשִׁ֖ים הָֽעֹֽמְדִ֥ים עִמּֽוֹ.
9:33	וַיְהִ֞י בְּהִפָּֽרְדָ֣ם מִמֶּ֗נּוּ וַיֹּ֣אמֶר פֶּטְרוֹס֘ אֶל־יֵשׁוּעַ֒ מוֹרֶ֗ה ט֥וֹב לָ֨נוּ לִהְי֣וֹת פֹּ֔ה וְנַֽעֲשֶׂה֨ שָׁלֹ֣שׁ סֻכּ֔וֹת אַחַ֥ת לְךָ֛ וּלְמֹשֶׁ֥ה אַחַ֖ת וְאַחַ֣ת לְאֵֽלִיָּ֑הוּ בִּבְלִ֣י דַ֔עַת מָ֖ה ה֥וּא מְדַבֵּֽר.
9:34	וּבְדַבְּרוֹ֨ אֶת־אֵ֔לֶּה נִהְיָ֥ה עָנָ֖ן וְהֵצֵ֣ל עֲלֵיהֶ֑ם וַיִּ֣ירְא֔וּ בְּב֥וֹא הֵ֖מָּה בֶּֽעָנָֽן.
9:35	וְק֛וֹל נִהְיָ֥ה מִן־הָֽעָנָ֖ן לֵאמֹ֑ר זֶ֥ה הוּא֨ בְּנִ֣י יְדִידִ֔י אֵלָ֖יו שְׁמָֽעוּ.
9:36	וְכַֽאֲשֶׁר֨ נִהְיָ֣ה הַקּ֔וֹל וַיִמָּצֵ֥א יֵשׁ֖וּעַ לְבַדּ֑וֹ וְהֵ֣מָּה הֶֽחֱשׁ֗וּ וְלֹֽא־הִגִּ֤ידוּ לְאִישׁ֨ בַּיָּמִ֣ים הָהֵ֔ם דָּבָ֥ר מֵאֵ֖לֶּה אֲשֶׁ֥ר רָאֽוּ.
9:37	וַיְהִי֨ בְּי֣וֹם הַמָּֽחֳרָ֔ת כַּֽאֲשֶׁ֥ר יָֽרְד֖וּ מִן־הָהָ֑ר וַיִּפְגֹּ֥שׁ בּ֖וֹ הָמ֥וֹן רָֽב.
9:38	וְהִנֵּ֛ה אִ֥ישׁ מִן־הֶֽהָמ֖וֹן צָעַ֣ק לֵאמֹ֑ר מוֹרֶ֕ה אֲנִ֣י ׀ מִתְחַנֵּ֣ן לְךָ֗ הַבִּ֨יטָה֨ עַל־בְּנִ֔י כִּ֛י יָחִ֥יד ה֖וּא לִֽי.
9:39	וְהִנֵּ֗ה ר֚וּחַ לוֹקֵ֣חַ אֹת֔וֹ וּפִתְאֹם֨ ה֣וּא צוֹעֵ֔ק וּמְרוֹצֵ֥ץ אֹת֖וֹ בְּהוֹרִ֣יד קָ֑צֶף וְה֥וּא מַקְשֶׁ֛ה לָס֥וּר מִמֶּ֖נּוּ בְּדַכֵּ֥א אֹתֽוֹ.
9:40	וְהִתְחַנַּ֨נְתִּי֨ לְתַלְמִידֶ֔יךָ כִּ֥י יְגָֽרְשׁ֖וּ אֹת֑וֹ וְלֹ֖א יָכֹֽלוּ.
9:41	וַיַּ֣עַן יֵשׁוּעַ֘ וַיֹּאמַר֒ ה֗וֹי דּ֤וֹר בִּלְתִּי־מַֽאֲמִין֨ וְעִקֵּ֔שׁ עַד־מָתַ֛י אֶהְיֶ֥ה עִמָּכֶ֖ם וְאֶסְבֹּ֣ל אֶתְכֶ֑ם הָבֵ֥א הֵ֖נָּה אֶת־בְּנֶֽךָ.
9:42	וְעוֹד֨ ה֣וּא קָרֵ֔ב וַיְרוֹצֵ֥ץ אֹת֛וֹ הַשֵּׁ֖ד וַיִּרְעָ֑ץ וַיִּגְעַ֤ר יֵשׁ֨וּעַ֨ בָּר֣וּחַ הַטָּמֵ֔א וַיִּרְפָּ֣א אֶת־הַנַּ֔עַר וַיָּ֥שֶׁב אֹת֖וֹ לְאָבִֽיו.
9:43	וַיִּשְׁתּֽוֹמְמ֣וּ הַכֹּ֔ל עַל־גְּדוּלַ֖ת עֹ֣ז הָֽאֱלֹהִ֑ים וְכַֽאֲשֶׁ֣ר ׀ תָּֽמְה֣וּ הַכֹּ֗ל עַ֤ל כָּל־הַדְּבָרִים֨ אֲשֶׁ֣ר עָשָׂ֣ה יֵשׁ֔וּעַ אָמַ֖ר אֶל־תַּלְמִידָֽיו.
9:44	שִׂ֧ימוּ אַתֶּ֛ם בְּאָזְנֵיכֶ֖ם אֶת־הַדְּבָרִ֣ים הָאֵ֑לֶּה כִּ֚י בֶּן־הָֽאָדָ֔ם עָתִ֥יד לְהָסְגַּ֖ר בִּידֵ֥י אֲנָשִֽׁים.
9:45	וְהֵמָּה֩ לֹ֨א הֵבִ֜ינוּ אֶת־הָאֹ֣מֶר הַזֶּ֗ה וְהָיָ֤ה מְכֻסֶּה֨ מֵהֶ֔ם לְבִלְתִּ֖י יֵֽדְע֣וּ אֹת֑וֹ וְיִּֽירְאוּ֨ לִשְׁא֣וֹל אֹת֔וֹ עַ֖ל הָאֹ֥מֶר הַזֶּֽה.
9:46	וַתָּב֥וֹא מַֽחֲשָׁבָ֖ה בָּהֶ֑ם הִ֕יא מִ֥י אֵפ֛וֹא יִהְיֶ֖ה הַגָּד֥וֹל בָּהֵֽם.
9:47	אַ֣ךְ יֵשׁ֔וּעַ בְּדַעְתּ֖וֹ אֶת־מַֽחֲשֶׁ֣בֶת לִבָּ֑ם לָקַח֨ יֶ֣לֶד קָטָ֔ן וַיַּֽעֲמִידֵ֖הוּ אֶצְלֽוֹ.
9:48	וַיֹּאמֶר֘ אֲלֵיהֶם֒ כָּל־אִ֗ישׁ אֲשֶׁ֨ר יְקַבֵּ֜ל אֶת־הַיֶּ֤לֶד הַזֶּה֨ בִּשְׁמִ֔י אֹתִ֖י ה֣וּא מְקַבֵּ֑ל וְכָל־אִ֞ישׁ אֲשֶׁ֣ר ׀ יְקַבֵּ֣ל אֹתִ֗י ה֤וּא מְקַבֵּל֨ אֶת־הַשֹּׁלֵ֣חַ אֹתִ֔י כִּ֗י הוּא֩ אֲשֶׁ֨ר יֶשְׁנ֤וֹ קָטֹן֨ בֵּ֣ין כֻּלְּכֶ֔ם זֶ֖ה יִהְיֶ֥ה גָדֽוֹל.
9:49	וַיַּ֥עַן יֽוֹחָנָ֖ן וַיֹּאמַ֑ר מוֹרֶ֗ה רָאִ֨ינוּ אִ֜ישׁ מְגָרֵ֤שׁ אֶת־הַשֵּׁדִים֨ בְּשִׁמְךָ֔ וַנִּכְלָ֣א אֹת֔וֹ יַ֗עַן אֵינֶ֧נּוּ הוֹלֵ֛ךְ אַֽחֲרֶ֖יךָ עִמָּֽנוּ.
9:50	וַיֹּ֧אמֶר אֵלָ֛יו יֵשׁ֖וּעַ אַל־תִּכְלָ֑אוּ כִּ֗י מִ֣י אֲשֶׁ֤ר אֵינֶ֨נּוּ֨ נֶגְדֵּ֔נוּ בַּֽעֲדֵ֖נוּ הֽוּא.
9:51	וַיְהִ֕י בִּמְלֹ֛את יְמֵ֥י הִלָּֽקְח֖וֹ לַמָּר֑וֹם וַיְכוֹנֵ֥ן אֶת־פָּנָ֖יו לִנְסֹ֥עַ יְרֽוּשָׁלָֽמֳה.
9:52	וַיִּשָׁלַ֥ח מַלְאָכִ֖ים לְפָנָ֑יו וּבְנָסְעָ֗ם בָּ֚אוּ אֶל־כְּפַ֣ר שֹֽׁמְרֹנִ֔ים לְמַ֖עַן הָכִ֥ין לֽוֹ.
9:53	וְלֹ֥א קִבְּל֖וּ אֹת֑וֹ יַ֗עַן פָּנָ֛יו הָי֥וּ הֽוֹלְכִ֖ים יְרֽוּשָׁלָֽמֳה.
9:54	וּבִרְא֧וֹת תַּלְמִידָ֛יו יַֽעֲקֹ֥ב וְיֽוֹחָנָ֖ן וַיֹּאמֵ֑רוּ אֲדֹנָ֗י הֲתִרְצֶ֡ה כִּ֣י נֹאמַר֩ לָרֶ֨דֶת אֵ֤שׁ מִן־הַשָּׁמַ֨יִם֨ וּלְאַכֵּ֣ל אֹתָ֔ם כַּֽאֲשֶׁ֥ר גַּם־אֵֽלִיָּ֖הוּ עָשָֽׂה.
9:55	וַיִּ֛פֶן וַיִּגְעַ֥ר בָּ֖ם וַיֹּאמַ֑ר אֵֽינְכֶ֣ם יֽוֹדְעִ֔ים לְר֥וּחַ מִ֖י יֶשְׁכֶ֥ם אַתֶּֽם.
9:56	כִּ֣י בֶן־הָֽאָדָ֞ם לֹ֣א בָ֗א לְאַבֵּד֨ נַפְשׁ֣וֹת אֲנָשִׁ֔ים כִּ֖י אִם־לְהוֹשִׁ֑יעַ וַיִּסְע֖וּ אֶל־כָּפָ֥ר אַחֵֽר.
9:57	וַיְהִי֨ בְּנָסְעָ֣ם בַּדֶּ֔רֶךְ וַיֹּ֥אמֶר אִ֖ישׁ אֵלָ֑יו אֵלֵ֧ךְ אַֽחֲרֶ֛יךָ אֶל־אֲשֶׁ֥ר תֵּלֵ֖ךְ אֲדֹנִֽי.
9:58	וַיֹּ֣אמֶר אֵלָיו֘ יֵשׁוּעַ֒ הַשּֽׁוּעָלִ֞ים יֵ֤שׁ לָהֶם֨ חוֹרִ֔ים וְע֥וֹף הַשָּׁמַ֖יִם קִנִּ֑ים אַ֤ךְ בֶּן־הָֽאָדָם֨ אֵ֣ין ל֔וֹ אֵיפֹ֖ה יַנִּ֥יחַ אֶת־רֹאשֽׁוֹ.
9:59	וַיֹּ֣אמֶר אֶל־אַחֵ֔ר בּ֖וֹא אַֽחֲרָ֑י וַיֹּאמַ֕ר אֲדֹנִ֗י הַנִּ֨יחָה לִּ֧י בָרִֽאשׁוֹנָ֛ה לָלֶ֖כֶת וְלִקְבֹּ֥ר אֶת־אָבִֽי.
9:60	וַיֹּ֤אמֶר אֵלָיו֨ יֵשׁ֔וּעַ הַנַּח֨ אֶת־הַמֵּתִ֔ים לִקְבֹּ֖ר אֶת־מֵֽתֵיהֶ֑ם אַ֤ךְ אַתָּה֨ לֵ֣ךְ לְךָ֔ וּבַשֵּׂ֖ר אֶת־מַלְכ֥וּת הָֽאֱלֹהִֽים.
9:61	וַיֹּ֨אמֶר֨ גַּם־אַחֵ֔ר אֵלֵ֥ךְ אַֽחֲרֶ֖יךָ אֲדֹנִ֑י אַ֗ךְ בָּרִֽאשֹׁנָה֨ הַנִּ֣יחָה לִ֔י לְבָרֵ֥ךְ אֶת־אֵ֖לֶּה אֲשֶׁ֥ר בְּבֵיתִֽי.
9:62	וַיֹּ֥אמֶר אֵלָ֖יו יֵשׁ֑וּעַ אֵ֣ין אִישׁ֩ הַמַּשְׁלִ֨יךְ אֶת־יָד֤וֹ עַל־מַֽחֲרֵשָׁה֙ וּמַבִּ֣יט לְאָח֔וֹר כָּשֵׁ֖ר לְמַלְכ֥וּת הָֽאֱלֹהִֽים.
10:1	וְאַֽחֲרֵי֨ הַדְּבָרִ֣ים הָאֵ֔לֶּה הִבְדִּ֧יל הָֽאָד֛וֹן גַּ֥ם שִׁבְעִ֖ים אֲחֵרִ֑ים וַיִּשְׁלַ֨ח אֹתָ֜ם שְׁנַ֤יִם שְׁנַ֨יִם֨ לְפָנָ֔יו אֶ֚ל כָּל־עִ֣יר וּמָק֔וֹם אֲשֶׁ֛ר ה֥וּא עָתִ֖יד לָב֥וֹא שָֽׁמָּה.
10:2	וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֗ם אָכֵן֨ הַקָּצִ֣יר רַ֔ב וְהַפֹּֽעֲלִ֖ים מְעַטִּ֑ים לָכֵ֗ן הַעְתִּ֨ירוּ֨ לַֽאֲד֣וֹן הַקָּצִ֔יר כִּ֛י יְשַׁלַּ֥ח פֹּֽעֲלִ֖ים לִקְצִירֽוֹ.
10:3	לְכ֖וּ לָכֶ֑ם הִנֵּ֗ה אָֽנֹכִי֨ מְשַׁלֵּ֣חַ אֶתְכֶ֔ם כִּכְבָשִׂ֖ים בְּת֥וֹךְ זְאֵבִֽים.
10:4	אַל־תִּשְׂא֣וּ כִ֔יס וְלֹ֥א יַלְק֖וּט וְלֹ֣א נְעָלִ֑ים וְאַל־תִּשְׁאֲל֥וּ לְאִ֛ישׁ לְשָׁל֖וֹם בַּדָּֽרֶךְ.
10:5	וּבְכָל־בַּ֕יִת אֲשֶׁ֖ר תָּב֣וֹאוּ ב֑וֹ בָּרִֽאשׁוֹנָ֣ה אִמְר֔וּ שָׁל֖וֹם לַבַּ֥יִת הַזֶּֽה.
10:6	וְאִ֨ם יִהְיֶ֥ה שָׁם֨ בֶּן־הַשָּׁל֔וֹם יָנ֥וּחַ עָלָ֖יו שְׁלֽוֹמְכֶ֑ם וְאִם־לֹ֕א אֲלֵיכֶ֖ם יָשֽׁוּב.
10:7	וּבַבַּ֤יִת הַהוּא֨ שְׁב֔וּ אָכֹ֣ל וְשָׁתֹ֗ה אֶת־הַדְּבָרִים֨ אֲשֶׁ֣ר מֵֽאִתָּ֔ם כִּ֛י שֹׁוֶ֥ה הַפֹּעֵ֖ל לִשְׂכָר֑וֹ אַל־תַּֽעַבְר֖וּ מִבַּ֥יִת אֶל־בָּֽיִת.
10:8	וּבְכָל־עִ֗יר אֲשֶׁר֨ תָּבֹ֣אוּ בָ֔הּ וִֽיקַבְּל֖וּ אֶתְכֶ֑ם אִכְל֥וּ אֶת־הַדְּבָרִ֖ים הַמּֽוּשָׂמִ֥ים לִפְנֵיכֶֽם.
10:9	וְרִפְא֥וּ אֶת־הַֽחוֹלִ֖ים אֲשֶׁ֣ר בָּ֑הּ וְאִמְר֣וּ אֲלֵיהֶ֔ם קָֽרְבָ֥ה אֲלֵיכֶ֖ם מַלְכ֥וּת הָֽאֱלֹהִֽים.
10:10	וְכָל־עִ֗יר אֲשֶׁר֨ תָּב֣וֹאוּ בָ֔הּ וְלֹ֥א יְקַבְּל֖וּ אֶתְכֶ֑ם בְּצֵֽאתְכֶ֥ם אֶל־רְחֹֽבוֹתֶ֖יהָ אֱמֹֽרוּ.
10:11	גַּ֣ם אֶת־הֶֽעָפָ֗ר הַדּוֹבֵ֥ק בָּ֨נוּ֨ מֵעִֽירְכֶ֔ם אֲנַ֥חְנוּ מֹחִ֖ים לָכֶ֑ם אֶ֚פֶס זֹ֣את דְּע֔וּ כִּ֛י קָֽרְבָ֥ה אֲלֵיכֶ֖ם מַלְכ֥וּת הָֽאֱלֹהִֽים.
10:12	וַֽאֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם כִּ֣י יֵקַ֧ל לִסְד֛וֹם בַּיּ֥וֹם הַה֖וּא מִלָּעִ֥יר הַהִֽיא.
10:13	א֥וֹי לָךְ֨ כֹּֽרָזִ֔ין א֥וֹי לָ֖ךְ בֵּֽית־צַיְדָ֑א כִּ֠י אִם־בְּצ֨וֹר וּבְצִיד֜וֹן נִהְי֤וּ הַגְּבוּרוֹת֨ הַנִּהְי֣וֹת בָּכֶ֔ן כְּבָ֗ר יָֽשְׁב֛וּ בְּשַׂ֥ק וָאֵ֖פֶר וְשָֽׁבוּ.
10:14	אֶ֕פֶס לְצ֣וֹר וּלְצִיד֔וֹן יֵקַ֥ל בַּמִּשְׁפָּ֖ט מֵֽאֲשֶׁ֥ר לָכֶֽן.
10:15	וְאַ֣תְּ כְּפַר־נַח֗וּם הַמְּרֽוֹמָמָה֨ עַד־הַשָּׁמַ֔יִם עַד־שְׁא֖וֹל תּוּרָֽדִי.
10:16	הַשֹּׁמֵ֣עַ אֲלֵיכֶ֗ם אַלַי֨ ה֣וּא שֹׁמֵ֔עַ וְהַמֹּאֵ֣ס אֶתְכֶ֔ם אֹתִ֖י ה֣וּא מֹאֵ֑ס וְהַמֹּאֵ֣ס אֹתִ֔י מֹאֵ֖ס אֶת־הַשֹּׁלֵ֥חַ אֹתִֽי.
10:17	וַיָּשׁ֧וּבוּ הַשִּׁבְעִ֛ים בְּשִׂמְחָ֖ה לֵאמֹ֑ר אֲדֹנָ֗י גַּ֧ם הַשֵּׁדִ֛ים נִכְנָעִ֥ים לָ֖נוּ בִּשְׁמֶֽךָ.
10:18	וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם רָאִ֧יתִי אֶת־הַשָּׂטָ֛ן כְּבָרָ֖ק נֹפֵ֥ל מִן־הַשָּׁמָֽיִם.
10:19	הִנֵּ֣ה אֲנִי֩ נֹתֵ֨ן לָכֶ֜ם הַשָּׁלְטָ֗ן לִרְמוֹס֨ עַל־נְחָשִׁ֣ים וְעַקְרַבִּ֔ים וְעַ֖ל כָּל־גְּבוּרַ֣ת הָֽאוֹיֵ֑ב וְכָל־דָּבָ֕ר לֹֽא־יַזִּ֥יק לָכֶ֖ם מְאֽוּמָה.
10:20	אֶ֗פֶס בְּזֹאת֨ אַל־תִּשְׂמְח֔וּ כִּ֥י הָֽרוּח֖וֹת נִכְנָעִ֣ים לָכֶ֑ם אַ֚ךְ שִׂמְח֣וּ בְיוֹתֵ֔ר כִּ֥י שְׁמֽוֹתֵיכֶ֖ם נִכְתְּב֥וּ בַשָּׁמָֽיִם.
10:21	בַּשָּׁעָ֣ה הַהִ֗יא עָלַ֨ץ יֵשׁ֣וּעַ בָּרוּחַ֘ וַיֹּאמַר֒ אֲנִ֣י מוֹדֶה֩ לְךָ֨ אָבִ֜י אֲד֣וֹן ׀ הַשָּׁמַ֣יִם וְהָאָ֗רֶץ כִּֽי־הִסְתַּ֨רְתָּ אֶת־הַדְּבָרִ֤ים הָאֵ֨לֶּה֨ מֵֽחֲכָמִ֣ים וּנְבוֹנִ֔ים וְגִלִּ֥יתָ אֹתָ֖ם לְעֽוֹלְלִ֑ים כֵּ֣ן אָבִ֔י כִּ֣י כָ֔כָה הָיָ֥ה רָצ֖וֹן לְפָנֶֽיךָ.
10:22	וַיִּ֤פֶן אֶל־תַּלְמִידָיו֨ וַיֹּאמַ֔ר הַכֹּ֛ל נִמְסַ֥ר לִ֖י מֵאֵ֣ת אָבִ֑י וְאֵין֩ אִ֨ישׁ יוֹדֵ֜עַ מִ֣י ה֤וּא הַבֵּן֨ זֽוּלָתִ֣י הָאָ֔ב וּמִ֨י ה֤וּא הָאָב֨ זֽוּלָתִ֣י הַבֵּ֔ן וְזֶ֕ה אֲשֶׁ֥ר הַבֵּ֛ן יַחְפֹּ֖ץ לְגַלּ֥וֹת לֽוֹ.
10:23	וַיִּ֧פֶן אֶל־הַתַּלְמִידִ֛ים לְבָדָ֖ד וַיֹּאמַ֑ר אַשְׁרֵ֣י הָֽעֵינַ֗יִם הָֽרֹאוֹת֨ אֶת־הַדְּבָרִ֔ים אֲשֶׁ֖ר אַתֶּ֥ם רֹאִֽים.
10:24	כִּ֗י אֲנִי֘ אֹמֵ֣ר לָכֶם֒ כִּי֩ נְבִיאִ֨ים רַבִּ֜ים וּמְלָכִ֗ים חָֽפְצ֨וּ לִרְא֧וֹת אֶת־הַדְּבָרִ֛ים אֲשֶׁ֛ר אַתֶּ֥ם רֹאִ֖ים וְלֹ֣א רָא֑וּ וְלִשְׁמֹ֣עַ אֶת־הַדְּבָרִ֗ים אֲשֶׁ֛ר אַתֶּ֥ם שֹֽׁמְעִ֖ים וְלֹ֥א שָׁמֵֽעוּ.
10:25	וְהִנֵּ֗ה בַּֽעַל־תּוֹרָ֤ה אֶחָד֨ קָ֔ם מְנַסֶּ֥ה אֹת֖וֹ וְאֹמֵ֑ר מוֹרֶ֕ה מָ֣ה אֶֽעֱשֶׂ֔ה וְאִירַ֖שׁ חַיֵּ֥י עֽוֹלָמִֽים.
10:26	וַיֹּ֖אמֶר אֵלָ֑יו בַּתּוֹרָה֨ מַה־כָּת֔וּב אֵ֖יךְ אַתָּ֥ה קֹרֵֽא.
10:27	וַיַּ֖עַן וַיֹּאמַ֑ר וְאָֽהַבְתָּ֞ אֵ֣ת ׀ יְהוָֹ֣ה אֱלֹהֶ֗יךָ בְּכָל־לְבָ֨בְךָ֜ וּבְכָל־נַפְשְׁךָ֤ וּבְכָל־מְאֹֽדְךָ֨ וּבְכָל־בִּינָֽתְךָ֔ וְאֶת־רֵֽעֲךָ֖ כָּמֽוֹךָ.
10:28	וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֔יו בְּיֹ֖שֶׁר עָנִ֑יתָ זֹ֥את עֲשֵׂ֖ה וְתִחְיֶֽה.
10:29	אַ֥ךְ הוּא֨ בְּחָפְצ֣וֹ לְהִצְטַדֵּ֔ק אָמַ֖ר אֶל־יֵשׁ֑וּעַ וּמִ֥י ה֖וּא רֵעִֽי.
10:30	וַיַּ֥עַן יֵשׁ֖וּעַ וַיֹּאמַ֑ר אִ֣ישׁ אֶחָד֩ יָרַ֨ד מִירֽוּשָׁלַ֜םִ לִֽירִיח֗וֹ וְנָפַל֨ בֵּ֣ין פָּֽרִיצִ֔ים אֲשֶׁר֩ כְּהַפְשִׁיטָ֨ם אֹת֜וֹ וְשׂוּמָ֨ם עָלָ֤יו מַכּוֹת֨ הָֽלְכ֣וּ לָהֶ֔ם וְעָֽזְב֥וּ אֹת֖וֹ חֲצִי־מֵֽת.
10:31	וּבְמִקְרֶ֗ה כֹּהֵ֥ן אֶחָ֛ד יָרַ֖ד בַּדֶּ֣רֶךְ הַה֑וּא וּבִרְאוֹת֣וֹ אֹת֔וֹ עָבַ֖ר מִנֶּגְדּֽוֹ.
10:32	וּכְמוֹ־כֵ֣ן ׀ גַּ֣ם לֵוִ֗י בִּהְיוֹתוֹ֨ אֵ֣צֶל הַמָּק֔וֹם בָּ֥א וְרָאָ֖ה וְעָבַ֥ר מִנֶּגְדּֽוֹ.
10:33	אַ֚ךְ שֽׁוֹמְרֹנִ֣י אֶחָ֔ד בְּנָסְע֖וֹ בָּ֣א אֶל־מוּל֑וֹ וּבִרְאוֹת֣וֹ אֹת֔וֹ נִכְמְר֖וּ רַֽחֲמָֽיו.
10:34	וַיִּגַּשׁ֙ וַיַּחְבֹּ֣שׁ אֶת־פְּצָעָ֔יו וַיִּצֹּ֥ק עֲלֵיהֶ֖ם שֶׁ֣מֶן וָיָ֑יִן וַיַּרְכֵּ֨ב אֹת֧וֹ עַל־בְּהֶמְתּ֛וֹ וַיְבִיאֵ֥הוּ לְמָל֖וֹן וַיִּדְאַ֥ג לֽוֹ.
10:35	וּלְמָֽחֳרָת֨ בְּצֵאת֔וֹ הוֹצִיא֨ שְׁנֵ֣י דִֽינָרִ֔ים וַיִּתֵּ֖ן לְבַ֣עַל הַמָּל֑וֹן וַיֹּ֤אמֶר אֵלָיו֨ דְּאַ֣ג ל֔וֹ וְאֵ֗ת כָּל־אֲשֶׁ֤ר תּוֹסִיף֨ לְפַזֵּ֔ר אֲנִ֥י בְשׁוּבִ֖י אֲשַׁלֵּ֥ם לָֽךְ.
10:36	מִ֣י אֵפוֹא֩ מֵאֵ֨לֶּה הַשְּׁלֹשָׁ֜ה נִרְאֶ֤ה לְךָ֨ לִהְי֣וֹת רֵ֔עַ לַנֹּפֵ֖ל בֵּ֥ין הַפָּֽרִיצִֽים.
10:37	וַיֹּאמַ֕ר הָֽעֹשֶׂ֥ה אֶת־הַחֶ֖סֶד עִמּ֑וֹ אָ֗ז אָמַ֤ר אֵלָיו֨ יֵשׁ֔וּעַ לֵ֕ךְ וְאַתָּ֖ה עֲשֵׂ֥ה כְמוֹ־כֵֽן.
10:38	וַיְהִי֨ כַּֽאֲשֶׁ֣ר נָֽסְע֔וּ וַיָּב֥וֹא ה֖וּא אֶל־כָּפָ֣ר אֶחָ֑ד וְאִשָּׁ֤ה אַחַת֨ וּשְׁמָ֣הּ מַרְתָּ֔ה קִבְּלָ֥ה אֹת֖וֹ אֶל־בֵּיתָֽהּ.
10:39	וְלָהּ֨ הָֽיְתָ֣ה אָח֔וֹת הַנִּקְרֵ֖את מִרְיָ֑ם אֲ֠שֶׁר גַּ֤ם יָּֽשְׁבָה֨ לְרַגְלֵ֣י יֵשׁ֔וּעַ וְשָֽׁמְעָ֖ה אֶת־דְּבָרֽוֹ.
10:40	אַ֥ךְ מַרְתָּ֛א הִתְעַנְּתָ֖ה בְּהַרְבֵּ֣ה שֵׁר֑וּת וַתִּגַּ֨שׁ אֵלָ֜יו וַתֹּ֗אמֶר אֲדֹנָ֡י הַאִם֩ לֹ֨א תִדְאַ֜ג כִּ֣י אֲ֠חוֹתִי עָֽזְבָ֨ה אֹתִ֤י לְבַדִּי֨ לְשָׁרֵ֔ת לָכֵן֨ אֱמ֣וֹר אֵלֶ֔יהָ כִּ֥י תִשָּׂ֖א אִתִּֽי.
10:41	וַיַּ֥עַן יֵשׁ֖וּעַ וַיֹּ֣אמֶר אֵלֶ֑יהָ מַרְתָּ֣א מַרְתָּ֔א אַ֥תְּ דֹּאֶ֛גֶת וַֽעֲצֵבָ֖ה עַ֥ל רַבּֽוֹת.
10:42	אַ֕ךְ לְאַחַ֖ת צֹ֣רֶךְ ה֑וּא וּמִרְיָ֗ם אֶת־הַחֵ֤לֶק הַטּוֹב֨ בָּֽחֲרָ֔ה אֲשֶׁ֛ר לֹ֥א יֻקַּ֖ח מִמֶּֽנָּה.
11:1	וַיְהִ֗י בִּהְיוֹת֞וֹ בְּמָק֤וֹם אֶחָד֨ מִתְפַּלֵּ֔ל כַּֽאֲשֶׁ֣ר כִּלָּ֔ה וַיֹּ֛אמֶר אַחַ֥ד תַּלְמִידָ֖יו אֵלָ֑יו אֲדֹנָי֨ לַמְּדֵ֣נוּ לְהִתְפַּלֵּ֔ל כַּֽאֲשֶׁ֧ר גַּם־יֽוֹחָנָ֛ן לִמֵּ֖ד אֶת־תַּלְמִידָֽיו.
11:2	וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֔ם כַּֽאֲשֶׁ֥ר תִּתְפַּלְל֖וּ אֱמֹ֑רוּ אָבִ֣ינוּ ׀ אֲשֶׁ֣ר בַּשָּׁמַ֗יִם יִתְקַדֵּ֤שׁ שִׁמְךָ֨ תָּב֣וֹא מַלְכֽוּתְךָ֔ יֵֽעָשֶׂ֣ה רְצֽוֹנְךָ֗ כְּמוֹ֨ בַּשָּׁמַ֔יִם כֵּ֖ן גַּ֥ם בָּאָֽרֶץ.
11:3	אֵ֣ת לֶ֧חֶם צָרְכֵּ֛נוּ תֵּ֥ן לָ֖נוּ י֥וֹם יֽוֹם.
11:4	וּסְלַ֥ח לָ֨נוּ֨ אֶת־חַטֹּאתֵ֔ינוּ כִּ֣י גַ֥ם אֲנַ֛חְנוּ סֹֽלְחִ֖ים לְכָל־חַיָּ֣ב לָ֑נוּ וְאַל־תְּבִיאֵ֨נוּ֨ לְמַסָּ֔ה כִּ֖י אִם־הַצִילֵ֥נוּ מִן־הָרָֽע.
11:5	וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם מִ֣י מִכֶּ֞ם יִהְיֶה־לּ֣וֹ רֵ֗עַ וְיֵלֵ֨ךְ אֵלָ֜יו בַּֽחֲצ֤וֹת הַלַּ֨יְלָה֨ וְיֹאמַ֣ר אֵלָ֔יו רֵ֕עַ הַשְׁאֵ֥ל לִ֖י שָׁלֹ֥שׁ לָֽחֶם.
11:6	יַ֕עַן רֵעִ֛י בָּ֥א מִדֶּ֖רֶךְ אֵלָ֑י וְאֵ֣ין לִ֔י מָ֥ה אָשִׂ֖ים לְפָנָֽיו.
11:7	וְה֨וּא מִפְּנִ֜ים יַֽעֲנֶ֣ה וְיֹאמַ֗ר אַל־תִּתֵּ֥ן לִי֨ תְּלָאָ֔ה הַדֶּ֨לֶת֨ כְּבָ֣ר נִסְגְּרָ֔ה וִֽילָדַ֛י עִמִּ֥י בַמִּטָּ֖ה הֵ֑ם לֹֽא־אוּכַ֥ל לָק֖וּם וְלָתֵ֥ת לָֽךְ.
11:8	אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם אַף֩ כִּי־לֹ֨א יָק֜וּם וְיִתֵּ֣ן ל֗וֹ בַּֽעֲבוּר֨ הֱיוֹת֣וֹ רֵעֵ֔הוּ אָמְנָ֞ם בַּֽעֲב֣וּר ׀ עֹ֣ז פָּנָ֗יו יָקוּם֨ וְיִתֵּ֣ן ל֔וֹ כָּל־כַּמָּ֖ה ה֥וּא צָרִֽיךְ.
11:9	וַֽאֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם שַֽׁאֲל֞וּ וְיִנָּתֵ֣ן לָכֶ֗ם בַּקְּשׁוּ֨ וְתִמְצְא֔וּ דִּפְק֖וּ וְיִפָּתַ֥ח לָכֶֽם.
11:10	כִּ֤י כָל־הַשֹּׁאֵל֨ לֹקֵ֔חַ וְהַמְּבַקֵּ֖שׁ מֹצֵ֑א וְאֶל־הַדֹּפֵ֖ק יִפָּתֵֽחַ.
11:11	וְאֵי־זֶ֨ה אָ֜ב מִכֶּ֗ם אֲשֶׁר֩ יִשְׁאַ֨ל אֹת֤וֹ הַבֵּן֨ לְלֶ֔חֶם יִתֵּ֥ן ל֖וֹ אָ֑בֶן וְאִם־דָּ֕ג הֲתַ֣חַת דָּ֔ג יִתֵּ֥ן ל֖וֹ נָחָֽשׁ.
11:12	א֤וֹ אִם־יִשְׁאַ֣ל בֵּיצָ֔ה הֲיִתֵּ֥ן ל֖וֹ עַקְרָֽב.
11:13	לָ֠כֵן אִם־אַתֶּ֞ם הַֽהוִֹ֤ים רָעִים֨ תֵּֽדְע֗וּ לָתֵ֛ת מַתָּנ֥וֹת טוֹב֖וֹת לִבְנֵיכֶ֑ם כַּמָּ֣ה יוֹתֵ֗ר הָאָב֨ אֲשֶׁ֣ר מִשָּׁמַ֔יִם יִתֵּ֛ן אֶת־ר֥וּחַ הַקֹּ֖דֶשׁ לַשֹּֽׁאֲלִ֥ים אֹתֽוֹ.
11:14	וְהָיָ֤ה מְגָרֵשׁ֨ שֵׁ֔ד וְה֖וּא הָיָ֣ה אִלֵּ֑ם וַיְהִ֗י כַּֽאֲשֶׁ֨ר יָצָ֤א הַשֵּׁד֨ וַיְדַבֵּ֣ר הָֽאִלֵּ֔ם וַיִּתְמְה֖וּ הַֽהֲמוֹנִֽים.
11:15	אַ֛ךְ אֲחָדִ֥ים מֵהֶ֖ם אָמָ֑רוּ בְּבַ֤עַל זְבוּב֨ שַׂ֣ר הַשֵּׁדִ֔ים מְגָרֵ֥שׁ ה֖וּא אֶת־הַשֵּׁדִֽים.
11:16	וַֽאֲחֵרִים֨ בְּנַסּ֔וֹת א֥וֹת מִן־הַשָּׁמַ֖יִם שָֽׁאֲל֥וּ מִמֶּֽנּוּ.
11:17	אַ֥ךְ ה֛וּא בְּדַעְתּ֥וֹ אֶת־מַחְשְׁבֽוֹתֵיהֶ֖ם אָמַ֣ר אֲלֵיהֶ֑ם כָּל־מַמְלָכָ֞ה הַנִּפְלָגָ֤ה עַל־עַצְמָהּ֨ נֶֽחֱרֶ֔בֶת וּבַ֥יִת עַל־בַּ֖יִת נֹפֵֽל.
11:18	וְאִ֤ם גַּם־הַשָּׂטָן֨ נִפְלַ֣ג עַל־נַפְשׁ֔וֹ אֵ֥יךְ תִּכּ֖וֹן מַלְכוּת֑וֹ כִּ֚י אֹֽמְרִ֣ים אַתֶּ֔ם כִּ֚י בְּבַ֣עַל זְב֔וּב אֲנִ֥י מְגָרֵ֖שׁ אֶת־הַשֵּׁדִֽים.
11:19	וְאִ֣ם אֲ֠נִי בְּבַ֨עַל זְב֜וּב מְגָרֵ֤שׁ אֲנִי֨ אֶת־הַשֵּׁדִ֔ים בְּנֵיכֶ֕ם בְּמִ֖י מְגָֽרְשִׁ֣ים הֵ֑ם בַּֽעֲב֣וּר זֹ֔את הֵ֖מָּה יִהְי֥וּ שֹֽׁפְטֵיכֶֽם.
11:20	אַ֗ךְ אִ֚ם בְּאֶצְבַּ֣ע אֱלֹהִ֔ים מְגָרֵ֥שׁ אֲנִ֖י אֶת־הַשֵּׁדִ֑ים אָ֛ז הִגִּ֥יעָה עֲלֵיכֶ֖ם מַלְכ֥וּת הָֽאֱלֹהִֽים.
11:21	כַּֽאֲשֶׁ֨ר הַגִּבּ֤וֹר הַמְּזֻיָּן֨ שֹׁמֵ֣ר אֶת־חֲצֵּר֔וֹ בְּשָׁל֖וֹם יִהְי֥וּ קִנְיָנָֽיו.
11:22	אַ֗ךְ אִ֣ם חָזָ֥ק מִמֶּ֛נּוּ יָב֥וֹא עָלָ֖יו וִֽינַצֵּ֣חַ אֹת֑וֹ ה֣וּא נֹשֵׂ֗א אֵ֤ת כָּל־נִשְׁקוֹ֨ אֲשֶׁ֣ר בָּטַ֣ח עָלָ֔יו וּמְחַלֵּ֖ק אֶת־שְׁלָלֽוֹ.
11:23	מִ֗י אֲשֶׁר֨ אֵינֶ֣נּוּ אִתִּ֔י לְנֶגְדִּ֖י ה֑וּא וּמִ֗י אֲשֶׁ֨ר אֵינֶ֧נּוּ מְאַסֵּ֛ף אִתִּ֖י מְפַזֵּֽר.
11:24	כַּֽאֲשֶׁ֞ר הָר֤וּחַ הַטָּמֵא֨ יָצָ֣א מִן־הָֽאָדָ֔ם ה֗וּא מִתְהַלֵּךְ֨ בִּמְקוֹמ֣וֹת בְּלִי־מַ֔יִם מְבַקֵּ֖שׁ מְנוּחָ֑ה וּבִבְלִ֤י מָצְאוֹ֨ ה֣וּא אֹמֵ֔ר אָשׁ֣וּבָה אֶל־בֵּיתִ֔י אֲשֶׁ֥ר יָצָ֖אתִי מִשָּֽׁם.
11:25	וּכְבוֹא֕וֹ ה֥וּא מֹצֵ֖א מְטֻאטָ֥א וּמְהֻדָּֽר.
11:26	אָ֡ז ה֣וּא הֹ֠לֵךְ וְלֹקֵ֨חַ אֵלָ֜יו שֶׁ֣בַע רוּח֤וֹת אֲחֵרוֹת֨ רָע֣וֹת מִמֶּ֔נּוּ וְתָבֹ֥אנָה בּ֖וֹ וְתִשְׁכֹּ֣נָּה שָּׁ֑ם וְתִהְיֶ֗ינָה אַֽחֲרוֹנ֛וֹת הָאִ֥ישׁ הַה֖וּא רָע֥וֹת מִן־הָרִֽאשׁוֹנֽוֹת.
11:27	וַיְהִ֞י בִּדַבְּר֣וֹ ׀ אֶת־הַדְּבָרִ֣ים הָאֵ֗לֶּה וַתִּשָּׂא֩ אִשָּׁ֨ה אַחַ֧ת אֶת־קוֹלָ֛הּ מִתּ֥וֹךְ הֶֽהָמ֖וֹן וַתֹּ֣אמֶר אֵלָ֑יו אַשְׁרֵ֤י הַבֶּ֨טֶן֨ אֲשֶׁ֣ר נְשָֽׂאֲךָ֔ וְהַשָּׁדַ֖יִם אֲשֶׁ֥ר יָנָֽקְתָּ.
11:28	אַ֥ךְ ה֖וּא אָמָ֑ר אַף־אָמְנָ֗ם אַשְׁרֵ֧י הַשֹּֽׁמְעִ֛ים אֶת־דְּבַ֥ר הָֽאֱלֹהִ֖ים וְשֹֽׁמְרִ֥ים אֹתֽוֹ.
11:29	וּבְהִתְגּוֹדֵ֧ד הַֽהֲמוֹנִ֛ים יַחְדָּ֖ו וַיָּ֣חֶל לְדַבֵּ֑ר הַדּ֨וֹר הַזֶּ֜ה דּ֥וֹר רָע֨ ה֔וּא א֣וֹת ׀ ה֣וּא מְבַקֵּ֗שׁ וְאוֹת֙ לֹֽא־יִנָּ֣תֶן ל֔וֹ זֽוּלָתִ֕י א֖וֹת יוֹנָ֥ה הַנָּבִֽיא.
11:30	כִּ֠י כַּֽאֲשֶׁ֨ר הָיָ֥ה יוֹנָ֛ה א֖וֹת לְיֽוֹשְׁבֵ֣י נִֽינְוֵ֑ה כֵּ֥ן יִהְיֶ֛ה גַּ֥ם בֶּן־הָֽאָדָ֖ם לַדּ֥וֹר הַזֶּֽה.
11:31	מַלְכַּ֣ת הַנֶּ֡גֶב תָּק֣וּם ׀ בַּמִּשְׁפָּט֩ עִם־אַנְשֵׁ֨י הַדּ֣וֹר הַזֶּה֘ וְתַרְשִׁ֣יעַ אֹתָם֒ כִּ֥י בָ֨אָה֨ מִקְּצ֣וֹת הָאָ֔רֶץ לִשְׁמֹ֕עַ אֵ֖ת חָכְמַ֣ת שְׁלֹמֹ֑ה וְהִנֵּ֛ה יוֹתֵ֥ר מִשְּׁלֹמֹ֖ה פֹּֽה.
11:32	אַנְשֵׁ֣י נִֽינְוֵ֡ה יָקוּמוּ֩ ׀ בַּמִּשְׁפָּ֨ט עִם־הַדּ֤וֹר הַזֶּה֨ וְיַרְשִׁ֣יעוּ אֹת֔וֹ כִּ֥י שָׁ֖בוּ בִּקְרִיאַ֣ת יוֹנָ֑ה וְהִנֵּ֛ה יוֹתֵ֥ר מִיּוֹנָ֖ה פֹּֽה.
11:33	וְאֵ֣ין אִ֡ישׁ אֲשֶׁר֩ הִדְלִ֨יק נֵ֜ר מֵשִׂ֣ים ׀ בִּמְק֣וֹם סֵ֗תֶר גַּם־לֹא֙ תַּ֣חַת הָֽאֵיפָ֔ה כִּ֖י אִם־עַ֣ל הַמְּנוֹרָ֑ה לְמַ֕עַן הַבָּאִ֥ים פְּנִ֖ימָה יִרְא֥וּ אֶת־הָאֽוֹר.
11:34	נֵ֥ר הַגְּוִיָּ֖ה ה֣וּא הָעָ֑יִן לָ֠כֵן כַּֽאֲשֶׁ֨ר עֵֽינְךָ֜ תַּמָּ֣ה הִ֗יא גַּ֤ם כָּל־גּוִיָּֽתְךָ֨ בְּהִ֣ירָה הִ֔יא אַ֚ךְ אִם־רָעָ֣ה הִ֔יא גַּ֥ם גְּוִיָּֽתְךָ֖ חֲשׁוּכָֽה.
11:35	לָכֵ֣ן רְאֵ֗ה כִּ֤י הָאוֹר֨ אֲשֶׁ֣ר בְּךָ֔ לֹ֥א יִהְיֶ֖ה חֹֽשֶׁךְ.
11:36	לָכֵ֗ן אִ֣ם גְּוִיָּתְךָ֞ כֻּלָּ֣הּ בְּהִירָ֗ה בִּבְלִי֩ הֱי֨וֹת לָ֜הּ אֵי־זֶ֥ה חֵ֨לֶק֨ חָשׁ֔וּךְ תִּהְיֶ֥ה בְהִירָ֖ה כֻּלָּ֑הּ כַּֽאֲשֶׁ֛ר הַנֵּ֥ר בַּבָּרָ֖ק מֵאִ֥יר לָֽךְ.
11:37	וּבְדַבְּר֗וֹ שָׁאַ֤ל אֹתוֹ֨ פָּר֣וּשׁ אֶחָ֔ד כִּ֛י יֹאכַ֥ל אִתּ֖וֹ לֶ֣חֶם הַצָֽהֳרָ֑יִם וַיָּב֥וֹא פְנִ֖ימָה וַיָּסֹֽב.
11:38	וְהַפָּר֥וּשׁ בִּרְאוֹת֖וֹ תָּמַ֑הּ כִּ֣י לֹ֤א נִטְבַּל֨ בָּרִֽאשׁוֹנָ֔ה לִפְנֵ֖י אֲכִילַ֥ת הַלָּֽחֶם.
11:39	וַיֹּ֣אמֶר הָֽאָדוֹן֘ אֵלָיו֒ עַתָּה֩ אַתֶּ֨ם הַפְּרוּשִׁ֜ים אֵ֣ת אֲשֶׁ֥ר מִח֛וּץ לַכּ֥וֹס וְלַקְּעָרָ֖ה מְטַֽהֲרִ֣ים אַתֶּ֑ם אַ֗ךְ אֵ֚ת אֲשֶׁ֣ר בִּפְנִ֣ים מִכֶּ֔ם מָלֵ֥א גְזֵלָ֖ה וָרָֽשַׁע.
11:40	אֳוִילִ֕ים הַֽאִם־לֹא֨ הָֽעֹשֶׂ֣ה אֶת־הַֽחִיצ֔וֹן עָשָׂ֖ה גַּ֥ם אֶת־הַפְּנִימִֽי.
11:41	אֶ֕פֶס מֵאֵ֗ת אֲשֶׁ֛ר יֵ֥שׁ בִּפְנִ֖ים תְּנ֣וּ נְדָבָ֑ה וְהִנֵּ֗ה כָּל־דְּבָרִ֛ים טְהוֹרִ֥ים לָכֶ֖ם הֵֽם.
11:42	אַ֗ךְ א֣וֹי לָכֶם֘ הַפְּרוּשִׁים֒ כִּ֣י ׀ מְעַשְּׂרִ֣ים אַתֶּ֗ם אֶת־הַמִּנְתָּ֤ה וְאֶת־הַפִּינָם֨ וְאֵ֣ת כָּל־יֶ֔רֶק וְעֹֽבְרִ֥ים אַתֶּ֛ם עַ֥ל הַמִּשְׁפָּ֖ט וְאַֽהֲבַ֣ת הָֽאֱלֹהִ֑ים אֶת־אֵ֗לֶּה הָיָ֤ה צָרִיךְ֨ לַֽעֲשׂ֔וֹת וְלֹ֥א לְהַשְׁמִ֖יט אֶת־אֵֽלֶּה.
11:43	א֥וֹי לָכֶ֖ם הַפְּרוּשִׁ֑ים כִּי֩ אֹֽהֲבִ֨ים אַתֶּ֜ם אֶת־הַמּֽוֹשָׁ֤ב הָֽרִאשׁוֹן֨ בְּבָתֵּ֣י הַכְּנֵֽסִיּ֔וֹת וְאֵ֛ת שְׁאֵל֥וֹת הַשָּׁל֖וֹם בַּשְּׁוָקִֽים.
11:44	א֣וֹי לָכֶ֔ם סֽוֹפְרִ֥ים וּפְרוּשִׁ֖ים חֲנֵפִ֑ים כִּ֞י אַתֶּ֣ם יֶשְׁכֶ֗ם כַּקְּבָרִים֨ אֲשֶׁ֣ר אֵינָ֣ם גְּלוּיִ֔ים וְהָֽאֲנָשִׁ֛ים הַמִּתְהַלְּכִ֥ים עֲלֵיהֶ֖ם אֵינָ֥ם יֽוֹדְעִֽים.
11:45	וַיַּ֧עַן אֶחָ֛ד מִבַּֽעֲלֵ֥י הַתּוֹרָ֖ה וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֑יו מוֹרֶ֕ה בְּאָמְרְךָ֣ אֶת־אֵ֔לֶּה גַּם־אֹתָ֖נוּ אַתָּ֥ה מְחָרֵֽף.
11:46	אַ֣ךְ ה֞וּא אָמַ֗ר גַּ֥ם לָכֶ֛ם בַּֽעֲלֵ֥י הַתּוֹרָ֖ה אוֹיָ֑ה כִּי֩ עֹֽמְסִ֨ים אַתֶּ֜ם עַל־הָֽאֲנָשִׁ֗ים סְבָלִים֨ כְּבֵדִ֣ים לָשֵׂ֔את וְאַתֶּ֗ם בְּאַחַ֧ת אֶצְבְּעֽוֹתֵיכֶ֛ם אֵֽינְכֶ֥ם נֹֽגְעִ֖ים בַּסְּבָלִֽים.
11:47	א֣וֹי לָכֶ֔ם כִּ֚י בּוֹנִ֣ים אַתֶּ֔ם אֶת־בָּתֵּ֥י קִבְר֖וֹת הַנְּבִיאִ֑ים אַ֥ךְ אֲבֽוֹתֵיכֶ֖ם הָֽרְג֥וּ אֹתָֽם.
11:48	אָמְנָ֣ם ׀ מְעִידִ֣ים אַתֶּ֗ם גַּ֛ם נְאוֹתִ֥ים אַתֶּ֖ם לְמַֽעֲשֵׂ֣י אֲבֽוֹתֵיכֶ֑ם כִּ֣י אָכֵ֗ן הֵ֚ם הָֽרְג֣וּ אֹתָ֔ם אַ֥ךְ אַתֶּ֛ם בּוֹנִ֖ים אֶת־בָּתֵּ֥י קִבְרֵיהֶֽם.
11:49	בַּֽעֲב֣וּר זֹ֔את גַּ֛ם חָכְמַ֥ת הָֽאֱלֹהִ֖ים אֹמָ֑רֶת אֶשְׁלַ֤ח אֲלֵיהֶם֨ נְבִיאִ֣ים וּשְׁלִיחִ֔ים וּמֵהֶ֥ם יַֽהַרְג֖וּ וְיַבְרִֽיחוּ.
11:50	לְמַ֨עַן יִדָּרֵ֜שׁ דַּ֣ם כָּל־הַנְּבִיאִ֗ים הַנִּשְׁפָּךְ֙ לְמִן־הִוָּסֵ֣ד הַתֵּבֵ֔ל מִ֖ן הַדּ֥וֹר הַזֶּֽה.
11:51	מִדַּ֣ם הֶ֗בֶל עַ֚ד דַּ֣ם זְכַרְיָ֔הוּ הַמְּאֻבָּ֛ד בֵּ֥ין הַמִּזְבֵּ֖חַ וְהַבָּ֑יִת כֵּ֗ן אֲנִי֨ אֹמֵ֣ר לָכֶ֔ם יִדָּרֵ֖שׁ מִן־הַדּ֥וֹר הַזֶּֽה.
11:52	א֤וֹי לָכֶם֨ בַּֽעֲלֵ֣י הַתּוֹרָ֔ה כִּ֥י נְשָׂאתֶ֖ם אֶת־מַפְתֵּ֣חַ הַדָּ֑עַת אַתֶּם֨ לֹֽא־בָאתֶ֣ם בָּ֔הּ וְאֶת־הַבָּאִ֖ים מְנַעְתֶּֽם.
11:53	וְכַֽאֲשֶׁ֛ר דִּבֶּ֥ר אֶת־אֵ֖לֶּה אֲלֵיהֶ֑ם וַיָּחֵלּוּ֩ הַסּֽוֹפְרִ֨ים וְהַפְּרוּשִׁ֜ים לְהָאִ֣יץ בְּחָזְקָ֗ה וּלְאַלֵּ֥ץ אֶת־פִּ֛יו עַל־אֹד֖וֹת דְּבָרִ֥ים רַבִּֽים.
11:54	וַיִּהְי֤וּ מְאָֽרְבִים֨ ל֔וֹ וּמְבַקְּשִׁ֛ים לְצוֹדֵ֥ד מְא֖וּמָה מִפִּ֑יו לְמַ֛עַן יָבִ֥יאוּ שִׂטְנָ֖ה עָלָֽיו.
12:1	וּבֵ֣ין אֵ֠לֶּה כַּֽאֲשֶׁ֨ר הִתְאַסְּפ֜וּ רִבְב֣וֹת הֶֽהָמ֗וֹן עַד־לִרְמֹס֨ אִ֣ישׁ אֶת־רֵעֵ֔הוּ הֵחֵ֖ל לְדַבֵּ֣ר אֶל־תַּלְמִידָ֑יו בָּרִֽאשׁוֹנָ֗ה הִשָּֽׁמְר֤וּ לְנַפְשֽׁוֹתֵיכֶם֨ מִשְּׂאֹ֣ר הַפְּרוּשִׁ֔ים אֲשֶׁ֥ר ה֖וּא חֲנֻפָֽה.
12:2	אַ֗ךְ אֵ֤ין דָּבָר֨ מְכֻסֶּ֔ה אֲשֶׁ֖ר לֹ֣א יִגָּלֶ֑ה וְנֶעְלָ֕ם אֲשֶׁ֖ר לֹ֥א יִּוָּדֵֽעַ.
12:3	לָכֵ֗ן אֵ֧ת כָּל־אֲשֶׁ֛ר בַּחֹ֥שֶׁךְ אֲמַרְתֶּ֖ם בָּא֣וֹר יִשָּׁמֵ֑עַ וְאֵת֩ אֲשֶׁ֨ר בָּאֹ֤זֶן דִּבַּרְתֶּם֨ בַּֽחֲדָרִ֔ים יִקָּרֵ֖א עַל־הַגַּגּֽוֹת.
12:4	וַֽאֲנִ֛י אֹמֵ֥ר לָכֶ֖ם רֵעָ֑י אַל־תִּֽירְאוּ֨ מִן־הַהֹֽרְגִ֣ים אֶת־הַגְּוִיָּ֔ה וְאַ֣חֲרֵי כֵ֔ן אֵ֥ין לָהֶ֛ם יוֹתֵ֥ר מְא֖וּמָה לַֽעֲשֽׂוֹת.
12:5	אַ֞ךְ אַגִּ֣יד לָכֶם֘ אֶת־מִ֣י תִֽירְאוּ֒ יִרְא֣וּ אֶת־זֶ֗ה אֲשֶׁר֨ אַֽחֲרֵ֣י הָרְג֔וֹ יֶשׁ־ל֥וֹ שָׁלְטָ֖ן לְהַשְׁלִ֣יךְ אֶל־גֵּֽיהִנֹּ֑ם כֵּ֗ן אֲנִי֨ אֹמֵ֣ר לָכֶ֔ם אֶת־זֶ֖ה יְרָֽאוּ.
12:6	הַֽאִם־לֹ֨א חָמֵ֧שׁ צִפֳּרִ֛ים תִּמָּכַ֖רְנָה בִּשְׁנֵ֣י אִסָּרִ֑ים וְאֵין֨ אַחַ֣ת מֵהֵ֔ן נִשְׁכַּ֖חַת לִפְנֵ֥י הָֽאֱלֹהִֽים.
12:7	אֲבָ֗ל גַּ֣ם שַֽׂעֲר֧וֹת רֹֽאשְׁכֶ֛ם כֻּלָּ֖ן נִמְנ֑וּ לָכֵן֨ אַל־תִּֽירְא֔וּ יְקָרִ֥ים אַתֶּ֖ם מִצִּפֳּרִ֥ים רַבּֽוֹת.
12:8	אַ֛ךְ אֲנִ֥י אֹמֵ֖ר לָכֶ֑ם כָּל־אִ֡ישׁ אֲשֶׁר֩ יוֹדֶ֨ה בִ֜י לִפְנֵ֣י ׀ בְּנֵ֣י הָֽאָדָ֗ם גַּ֤ם בֶּן־הָֽאָדָם֨ יוֹדֶ֣ה ב֔וֹ לִפְנֵ֖י מַלְאֲכֵ֥י הָֽאֱלֹהִֽים.
12:9	אַ֚ךְ הַמְּכַחֵ֣שׁ בִּ֔י לִפְנֵ֖י בְּנֵ֣י הָֽאָדָ֑ם יְכֻחַ֕שׁ לִפְנֵ֖י מַלְאֲכֵ֥י הָֽאֱלֹהִֽים.
12:10	וְכָל־אִ֗ישׁ אֲשֶׁ֨ר יֹאמַ֥ר דָּבָ֛ר עַ֥ל בֶּן־הָֽאָדָ֖ם יִסָּ֣לַח ל֑וֹ אַ֗ךְ הַמְּגַדֵּף֨ עַל־ר֣וּחַ הַקֹּ֔דֶשׁ לֹ֥א יִסָּלַ֖ח לֽוֹ.
12:11	וְכַֽאֲשֶׁר֨ יָבִ֣יאוּ אֶתְכֶ֔ם אֶל־בָּתֵּֽי־הַכְּנֵֽסִיּ֥וֹת וְהַמִּשְׂר֖וֹת וְהַגְּבוּר֑וֹת אַל־תִּדְאֲג֗וּ אֵ֤יךְ אוֹ־מָה֨ תִּתְנַצְּל֔וּ א֖וֹ מַה־תֹּאמֵֽרוּ.
12:12	כִּי֩ ר֨וּחַ הַקֹּ֜דֶשׁ יְלַמֵּ֣ד אֶתְכֶ֗ם בְּעֶ֨צֶם֨ הַשָּׁעָ֣ה הַהִ֔יא אֶת־הַדְּבָרִ֖ים אֲשֶׁ֥ר תֹּאמֵֽרוּ.
12:13	וַיֹּ֥אמֶר אֵלָ֖יו אֶחָ֣ד מִן־הֶֽהָמ֑וֹן מוֹרֶ֗ה אֱמֹר֨ אֶל־אָחִ֔י כִּ֛י יְחַלֵּ֥ק עִמִּ֖י אֶת־הַיְרֻשָּֽׁה.
12:14	וַיֹּ֖אמֶר אֵלָ֑יו אֱנ֕וֹשׁ מִ֣י שָׂ֥ם אֹתִ֛י שׁוֹפֵ֥ט אֽוֹ־מְחַלֵּ֖ק עֲלֵיכֶֽם.
12:15	וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם רְא֗וּ וְהִשָּֽׁמְרוּ֨ מֵאַֽהֲבַ֣ת הַבֶּ֔צַע כִּ֗י לֹ֚א בְשִׁפְעָה֨ אֲשֶׁ֣ר לְאִ֔ישׁ יֵ֥שׁ חַיָּ֖יו מִנְּכָסָֽיו.
12:16	וַיְדַבֵּ֧ר אֲלֵיהֶ֛ם מָשָׁ֖ל לֵאמֹ֑ר שְׂדֵ֗ה אִ֤ישׁ עָשִׁיר֨ אֶחָ֔ד נָשָׂ֖ה תְּבוּאָ֥ה הַרְבֵּֽה.
12:17	וַיַּחְשֹׁ֧ב בְּנַפְשׁ֛וֹ לֵאמֹ֖ר מָ֣ה אֶֽעֱשֶׂ֑ה כִּ֚י אֵ֣ין לִ֔י אֵיפֹ֖ה אֶֽאֱסֹ֥ף אֶת־פֵּֽרוֹתָֽי.
12:18	וַיֹּ֖אמֶר זֹ֣את אֶֽעֱשֶׂ֑ה אֶֽהֱרֹ֣ס אֶת־אֲסָמַ֗י וּגְדוֹלִ֤ים מֵהֶם֨ אֶבְנֶ֔ה וְאֶֽאֱסֹ֣ף שָׁ֔ם אֵ֥ת כָּל־תְּבֽוּאוֹתַ֖י וְטֽוּבוֹתָֽי.
12:19	וְאֹמַר֘ לְנַפְשִׁי֒ נֶ֗פֶשׁ יֵ֥שׁ לָךְ֨ טוּב֣וֹת רַבּ֔וֹת מֻנָּח֖וֹת לְשָׁנִ֣ים רַבּ֑וֹת נ֛וּחִי אִכְלִ֥י שְׁתִ֖י שְׂמָֽחִי.
12:20	וַיֹּ֥אמֶר אֵלָ֖יו הָֽאֱלֹהִ֑ים סָכָ֕ל בַּלַּ֣יְלָה הַזֶּ֗ה אֶת־נַפְשְׁךָ֨ יִדְרְשׁ֣וּ מִמֶּ֔ךָּ וְאֵ֛לֶּה אֲשֶׁ֥ר הֲכִינ֖וֹתָ לְמִ֥י יִהְיֽוּ.
12:21	כָּ֕כָה הָֽאוֹצֵ֖ר לְעַצְמ֑וֹ וְלֵֽאלֹהִ֖ים אֵינֶ֥נּוּ עָשִֽׁיר.
12:22	וַיֹּ֨אמֶר֨ אֶל־תַּלְמִידָ֔יו בַּֽעֲב֣וּר זֹ֔את אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם לֹא־תִדְאֲג֤וּ לְנַפְשְׁכֶם֨ מַה־תֹּֽאכְל֔וּ גַּ֛ם לֹ֥א לְגוִיַּתְכֶ֖ם מַה־תִּלְבָּֽשׁוּ.
12:23	הַנֶּ֖פֶשׁ יְתֵרָ֣ה מִן־הָאֹ֑כֶל וְהַגְּוִיָּ֖ה מִן־הַמַּלְבּֽוּשׁ.
12:24	הִתְבּֽוֹנְנוּ֘ אֶת־הָעֹֽרְבִים֒ כִּי֩ אֵינָ֨ם זֹרְעִ֜ים גַּ֣ם ׀ אֵינָ֣ם קֹֽצְרִ֗ים אֲשֶׁר֩ אֵ֨ין לָהֶ֤ם מְגוּרָה֨ גַּם־לֹ֣א אָסָ֔ם וְהָֽאֱלֹהִ֖ים מְכַלְכֵּ֣ל אֹתָ֑ם כַּמָּ֣ה יוֹתֵ֔ר יְקָרִ֥ים אַתֶּ֖ם מִן־הָעֽוֹף.
12:25	וּמִ֣י מִכֶּ֔ם בִּדְא֗וֹג יוּכַ֧ל לְהוֹסִ֧יף עַ֥ל קֽוֹמָת֖וֹ אַמָּ֥ה אֶחָֽת.
12:26	לָכֵ֗ן אִ֛ם אַף־הַמִּצְעָ֥ר מִכֹּ֖ל לֹ֣א תוּכָ֑לוּ מָ֥ה תִדְאֲ֖גוּ אֶל־הַשְּׁאָֽר.
12:27	הִתְבּֽוֹנְנ֣וּ אֶת־הַשּֽׁוֹשַׁנִּ֗ים אֵ֚יךְ הֵ֣ם גְּדֵלִ֔ים הֵ֚ם אֵינָ֣ם עֲמֵלִ֔ים גַּ֖ם אֵינָ֣ם טֹוִ֑ים וַֽאֲנִ֣י ׀ אֹמֵ֣ר לָכֶ֗ם גַּם־לֹ֤א שְׁלֹמֹה֨ בְּכָל־הֲדָר֔וֹ לָבֵ֖שׁ כְּאֶחָ֥ד מֵאֵֽלֶּה.
12:28	אַ֡ךְ אִ֣ם אֶת־הָ֠עֵשֶׂב אֲשֶׁ֨ר ׀ הַיּ֜וֹם יֶשְׁנ֣וֹ בַשָּׂדֶ֗ה וּמָחָר֨ יֻשְׁלַ֣ךְ אֶל־תַּנּ֔וּר הָֽאֱלֹהִ֖ים כָּ֣כָה עֹטֵ֑ף כַּמָּ֥ה יוֹתֵ֛ר אֶתְכֶ֖ם קְטַנֵּ֥י הָֽאֱמוּנָֽה.
12:29	וְאַתֶּ֧ם אַל־תְּבַקְּשׁ֛וּ מַה־תֹּאכְל֖וּ א֣וֹ מַה־תִּשְׁתּ֑וּ וְאַל־תִּנָּֽשְׂא֖וּ הֵ֥נָּה וָהֵֽנָּה.
12:30	כִּ֚י כָּל־אֵ֔לֶּה גּוֹיֵ֥י הָאָ֖רֶץ דּֽוֹרְשִׁ֣ים אַֽחֲרֵיהֶ֑ם אַ֤ךְ אֲבִיכֶם֨ יוֹדֵ֔עַ כִּ֛י אַתֶּ֥ם צְרִיכִ֖ים לָאֵֽלֶּה.
12:31	אֶ֕פֶס בַּקְּשׁ֖וּ אֶת־מַלְכ֣וּת הָֽאֱלֹהִ֑ים וְכָל־אֵ֖לֶּה יִוָּֽסְפ֥וּ לָכֶֽם.
12:32	אַל־תִּירָ֖א הָעֵ֣דֶר הַקָּטֹ֑ן כִּ֗י הָיָ֤ה רָצוֹן֨ לִפְנֵ֣י אֲבִיכֶ֔ם לָתֵ֥ת לָכֶ֖ם אֶת־הַמַּלְכֽוּת.
12:33	מִכְרוּ֨ אֶת־קִנְיְנֵיכֶ֔ם וּתְנ֖וּ נְדָבָ֑ה עֲשׂ֨וּ לָכֶ֜ם צְרוֹר֣וֹת בִּלְתִּֽי־בָלִ֗ים אוֹצָ֤ר בִּלְתִּֽי־אָפֵס֨ בַּשָּׁמַ֔יִם אֲשֶׁר־שָׁ֗ם גַּנָּב֨ לֹ֣א קָרֵ֔ב גַּם־לֹ֥א סָ֖ס מַשְׁחִֽית.
12:34	כִּ֗י בַּֽאֲשֶׁר֨ יֵ֣שׁ אֽוֹצַרְכֶ֔ם שָׁ֕ם גַּ֥ם לְבַבְכֶ֖ם יִהְיֶֽה.
12:35	יִהְי֥וּ מָתְנֵיכֶ֖ם חֲגוּרִ֑ים וְהַנֵּר֖וֹת דֹּֽלְקִֽים.
12:36	וְאַתֶּ֗ם דּוֹמִ֤ים לַֽאֲנָשִׁים֨ הַמְּחַכִּ֣ים לַֽאֲדֹֽנֵיהֶ֔ם מָתַ֖י יִפְטַ֣ר מִן־הַֽחֲתֻנָּ֑ה לְמַ֗עַן כַּֽאֲשֶׁ֤ר יָבוֹא֨ וְיִדְפֹּ֔ק כְּרֶ֖גַע יִפְתְּח֥וּ לֽוֹ.
12:37	אַשְׁרֵי֨ הָֽעֲבָדִ֣ים הָהֵ֔ם אֲשֶׁ֨ר הָֽאָד֧וֹן ׀ בְּבוֹא֛וֹ יִמְצָ֥א אֹתָ֖ם שֹֽׁקְדִ֑ים אָמְנָ֗ם אֲנִי֨ אֹמֵ֣ר לָכֶ֔ם כִּ֣י יִתְאַזֵּ֗ר וְיַֽעֲשֶׂ֤ה אֹתָם֨ לְהָסֵ֔ב וְיַֽעֲבֹ֖ר וִיֽשָׁרֵ֥ת אֹתָֽם.
12:38	וְאִם־יָב֞וֹא בָּֽאַשְׁמוּרָ֣ה הַשֵּׁנִ֗ית א֠וֹ בָּֽאַשְׁמוּרָ֧ה הַשְּׁלִישִׁ֛ית יָב֖וֹא וְיִמְצָ֣א כֵ֑ן אַשְׁרֵ֖י הָֽעֲבָדִ֥ים הָהֵֽם.
12:39	אַ֖ךְ זֹ֣את דְּע֑וּ כִּ֞י אִם־יָדַ֣ע ׀ בַּ֣עַל הַבַּ֗יִת בְּאֵי־ז֤וּ שָׁעָה֨ הַגַּנָּ֣ב בָּ֔א הָיָ֣ה שׁוֹקֵ֔ד וְלֹ֥א הִנִּ֖יחַ לַחְתּ֥וֹר אֶת־בֵּיתֽוֹ.
12:40	לָכֵ֕ן גַּם־אַתֶּ֖ם הֱי֣וּ נְכוֹנִ֑ים כִּ֗י בְּשָׁעָה֨ אֲשֶׁ֣ר אֵֽינְכֶ֣ם מְדַמִּ֔ים בֶּן־הָֽאָדָ֖ם בָּֽא.
12:41	וַיֹּ֥אמֶר אֵלָ֖יו פֶּטְר֑וֹס אֲדֹנָ֕י הַאִֽם־אֵלֵ֗ינוּ אַתָּ֤ה אֹמֵר֨ אֶת־הַמָּשָׁ֣ל הַזֶּ֔ה א֖וֹ גַּ֥ם אֶל־הַכֹּֽל.
12:42	וַיֹּ֖אמֶר הָֽאָד֑וֹן מִ֣י אֵפ֡וֹא הוּא֩ הַסֹּכֵ֨ן הַנֶּֽאֱמָ֜ן וְהַמַּשְׂכִּ֗יל אֲשֶׁר֩ יַפְקִ֨יד אֹת֤וֹ אֲדֹנָיו֨ עַל־עֲבֻדָּת֔וֹ לָתֵ֛ת מְנַ֥ת הָאֹ֖כֶל בְּעִתּֽוֹ.
12:43	אַשְׁרֵ֣י ׀ הָעֶ֣בֶד הַה֗וּא אֲשֶׁ֨ר אֲדֹנָ֧יו ׀ בְּבוֹא֛וֹ יִמְצָ֥א אֹת֖וֹ עֹ֥שֶׂה כֵּֽן.
12:44	אָמְנָ֕ם אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם כִּ֛י עַ֥ל כָּל־קִנְיָנָ֖יו יַפְקִ֥יד אֹתֽוֹ.
12:45	אַ֗ךְ אִם־יֹאמַ֨ר הָעֶ֤בֶד הַהוּא֨ בְּלִבּ֔וֹ מְאַחֵ֥ר אֲדֹנִ֖י לָב֑וֹא וְיָחֵ֞ל לְהַכּ֤וֹת אֶת־הָֽעֲבָדִים֨ וְאֶת־הַשְּׁפָח֔וֹת וְגַ֛ם לֶֽאֱכֹ֥ל וְלִשְׁתּ֖וֹת וְלִשְׁכֹּֽר.
12:46	יָב֞וֹא אֲד֣וֹן ׀ הָעֶ֣בֶד הַה֗וּא בְּיוֹם֨ אֲשֶׁ֣ר לֹֽא־יְצַפֶּ֔ה וּבְשָׁעָ֖ה אֲשֶׁ֣ר לֹֽא־יֵדָ֑ע וִֽישַׁסֵּ֣ף אֹת֔וֹ וְאֶת־חֶלְק֖וֹ יָשִׂ֥ים עִם־הַסּֽוֹרְרִֽים.
12:47	אַ֣ךְ ׀ הָעֶ֣בֶד הַה֗וּא אֲשֶׁר֩ יָדַ֨ע אֶת־רְצ֤וֹן אֲדֹנָיו֨ וְלֹ֣א הֵכִ֔ין גַּם־לֹ֥א עָשָׂ֖ה כִּרְצוֹנ֑וֹ יֻכֶּ֖ה רַבּֽוֹת.
12:48	אַ֣ךְ הוּא֩ אֲשֶׁ֨ר לֹֽא־יָדַ֜ע וְעָשָׂ֤ה דְבָרִים֨ שֹׁוִ֣ים לְמַכּ֔וֹת יֻכֶּ֖ה מְעַטּ֑וֹת וְכֹ֡ל אֲשֶׁר֩ נִתַּ֨ן ל֜וֹ הַרְבֵּ֗ה הַרְבֵּה֨ יִדָּרֵ֣שׁ מִמֶּ֔נּוּ וַֽאֲשֶׁ֨ר הִפְקִ֤ידוּ לוֹ֨ הַרְבֵּ֔ה ע֥וֹד יוֹתֵ֖ר יִשְׁאֲל֥וּ מִמֶּֽנּוּ.
12:49	בָּ֛אתִי לְהַשְׁלִ֥יךְ אֵ֖שׁ עַל־הָאָ֑רֶץ וּמָה֨ אֲנִ֣י רֹצֶ֔ה אִם־כְּבָ֖ר הוּקָֽדָה.
12:50	וּטְבִילָ֛ה יֵ֥שׁ לִ֖י לְהִטָּבֵ֑ל וְאֵיךְ֨ נִלְחָ֣ץ אֲנִ֔י עַ֖ד אֲשֶׁ֥ר תִּשָּׁלֵֽם.
12:51	הַמְדַמִּ֣ים אַתֶּ֔ם כִּ֥י בָ֛אתִי לָתֵ֥ת שָׁל֖וֹם בָּאָ֑רֶץ לֹ֕א אֲנִי֨ אֹמֵ֣ר לָכֶ֔ם כִּ֖י אִם־מַֽחֲלֹֽקֶת.
12:52	כִּ֣י ׀ יִהְי֣וּ מֵֽעַתָּ֗ה חֲמִשָּׁ֛ה בְּבַ֥יִת אֶחָ֖ד נֶֽחֱלָקִ֑ים שְׁלֹשָׁה֨ עַל־שְׁנַ֔יִם וּשְׁנַ֖יִם עַל־שְׁלֹשָֽׁה.
12:53	יֵֽחָלֵק֩ אָ֨ב עַל־בֵּ֜ן וּבֵ֣ן עַל־אָ֗ב אֵ֚ם עַל־בַּ֔ת וּבַ֖ת עַל־אֵ֑ם חָמוֹת֨ עַל־כַּלָּתָ֔הּ וְכַלָּ֖ה עַל־חֲמוֹתָֽהּ.
12:54	וַיֹּ֖אמֶר גַּ֣ם אֶל־הַֽהֲמוֹנִ֑ים כַּֽאֲשֶׁר֩ תִּרְא֨וּ אֶת־הֶֽעָנָ֜ן עוֹלֶ֣ה מִמַּֽעֲרָ֗ב כְּרֶ֜גַע אַתֶּ֤ם אֹֽמְרִים֨ גֶּ֣שֶׁם בָּ֔א וְיִהְיֶ֖ה כֵּֽן.
12:55	וְכַֽאֲשֶׁ֗ר אֵ֣ת ר֤וּחַ הַנֶּ֨גֶב֨ נֹשֶׁ֔בֶת אַתֶּ֣ם אֹֽמְרִ֔ים כִּ֖י שָׁרָ֣ב יִהְיֶ֑ה וְיִהְיֶֽה.
12:56	הַֽחֲנֵפִ֕ים אֶת־פְּנֵ֥י הָאָ֛רֶץ וְהַשָּׁמַ֖יִם יְדַעְתֶּ֣ם לִבְח֑וֹן וְאֵת֨ הָעֵ֣ת הַזֹּ֔את אֵ֖יךְ לֹ֥א תִבְחָֽנוּ.
12:57	וְלָ֗מָּה גַּ֧ם מִנַּפְשְׁכֶ֛ם לֹ֥א תִשְׁפְּט֖וּ אֶת־הַיֹּֽשֶׁר.
12:58	כִּי֩ כַֽאֲשֶׁ֨ר תֵּלֵ֜ךְ עִם־אִ֤ישׁ רִֽיבְךָ֨ אֶל־מֹשֵׁ֔ל עֽוֹדְךָ֣ בַדֶּ֔רֶךְ הִתְאַמֵּ֖ץ לְהֵֽחָלֵ֣ץ מִמֶּ֑נּוּ פֶּן־יִמְשֹׁ֨ךְ אֹֽתְךָ֜ אֶל־הַשֹּׁפֵ֗ט וְהַשֹּׁפֵט֨ יַסְגִּֽירְךָ֣ אֶל־הַנֹּגֵ֔שׂ וְהַ֨נֹּגֵ֔שׂ יַשְׁלִ֥יךְ אֹֽתְךָ֖ אֶל־בֵּ֥ית הַכָּֽלֶא.
12:59	אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָ֑ךְ יָצֹ֤א לֹֽא־תֵצֵא֨ מִשָּׁ֔ם עַ֚ד אֲשֶׁ֣ר תְּשַׁלֵּ֔ם גַּ֖ם אֶת־הַפְּרוּטָ֥ה הָאַֽחֲרוֹנָֽה.
13:1	וַיִּהְי֨וּ שָׁ֤ם אֲחָדִים֨ בְּעֵ֣ת הַהִ֔יא הַמַּגִּידִ֥ים ל֖וֹ עַל־אֹד֣וֹת הַגְּלִילִ֑ים אֲשֶׁ֣ר דָּמָ֔ם פִּֽילָט֥וֹס בָּלַ֖ל עִם־זִבְחֵיהֶֽם.
13:2	וַיַּ֥עַן יֵשׁ֖וּעַ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם הַמְדַמִּ֨ים אַתֶּ֜ם כִּ֣י ׀ הַגְּלִילִ֣ים הָאֵ֗לֶּה חַטָּאִ֤ים נִהְיוּ֨ עַ֣ל כָּל־הַגְלִילִ֔ים יַ֛עַן רַבּ֥וֹת כָּאֵ֖לֶּה סָבָֽלוּ.
13:3	לֹ֕א אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם אַ֗ךְ אִ֚ם לֹ֣א תָשׁ֔וּבוּ כֻּלְּכֶ֖ם כְּמוֹ־כֵ֥ן תֹּאבֵֽדוּ.
13:4	א֠וֹ שְׁמֹנָ֨ה הֶֽעָשָׂ֜ר הָהֵ֗ם אֲ֠שֶׁר נָפַ֨ל עֲלֵיהֶ֧ם הַמִּגְדָּ֛ל בְּשִׁלֹ֖חַ וְהֵמִ֣ית אֹתָ֑ם הַמְדַמִּ֣ים אַתֶּ֗ם כִּ֥י הֵם֨ חַיָּבִ֣ים נִהְי֔וּ עַ֥ל כָּל־הָֽאֲנָשִׁ֖ים הַיֹּֽשְׁבִ֥ים בִּירֽוּשָׁלָֽםִ.
13:5	לֹ֕א אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם אַ֗ךְ אִ֚ם לֹ֣א תָשׁ֔וּבוּ כֻּלְּכֶ֖ם כְּמוֹ־כֵ֥ן תֹּאבֵֽדוּ.
13:6	וַיְדַבֵּ֖ר אֶת־הַמָּשָׁ֣ל הַזֶּ֑ה תְּאֵנָ֡ה הָֽיְתָה֩ לְאִ֨ישׁ אֶחָ֤ד בְּכַרְמוֹ֨ שְׁתוּלָ֔ה וַיָּב֞וֹא לְבַקֵּ֥שׁ בָּ֛הּ פְּרִ֖י וְלֹ֥א מָצָֽא.
13:7	וַיֹּאמֶר֘ אֶל־הַכֹּרֵם֒ הִנֵּה֩ שָׁלֹ֨שׁ שָׁנִ֜ים אֲנִ֣י בָ֗א מְבַקֵּ֥שׁ פְּרִ֛י בַּתְּאֵנָ֥ה הַזֹּ֖את וְאֵינֶ֣נִּי מֹצֵ֑א גַּדַּ֣ע אֹתָ֔הּ לָ֥מָּה תְרוֹשֵׁ֖שׁ אֶת־הָֽאֲדָמָֽה.
13:8	וַיַּ֖עַן וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֑יו אֲדֹנִ֗י הַנִּ֤יחָה אֹתָהּ֨ גַּ֣ם הַשָּׁנָ֣ה הַזֹּ֔את עַ֚ד כִּֽי־אֶחְפֹּ֣ר סְבִֽיבוֹתֶ֔יהָ וְאַשְׁלִ֖יךְ דֹּֽמֶן.
13:9	וְאִ֥ם אָמְנָ֖ם תַּֽעֲשֶׂ֣ה פֶ֑רִי וְאִם־אַ֕יִן לֶֽעָתִ֖יד תְּגַדֵּ֥עַ אֹתָֽהּ.
13:10	וְהָיָ֣ה ׀ מְלַמֵּ֗ד בְּאֶחָ֛ד מִבָּתֵּ֥י הַכְּנֵֽסִיּ֖וֹת בַּשַּׁבָּֽת.
13:11	וְהִנֵּ֞ה אִשָּׁ֣ה הָֽיְתָ֗ה אֲשֶׁ֥ר לָהּ֨ ר֣וּחַ מַדְוֶ֔ה שְׁמוֹנֶ֥ה עֶשְׂרֵ֖ה שָׁנָ֑ה וְהָֽיְתָ֣ה כְפוּפָ֔ה וְלֹ֧א יָֽכְלָ֛ה לָשֵׂ֥את רֹאשָׁ֖הּ כָּל־מְאֽוּמָה.
13:12	וּבִרְא֥וֹת אֹתָ֛הּ יֵשׁ֖וּעַ וַיִּקְרָ֣א לָ֑הּ וַיֹּ֣אמֶר אֵלֶ֔יהָ אִשָּׁ֕ה מֻתָּ֥רָה אַ֖תְּ מִמַּדְוֵֽךְ.
13:13	וַיָּ֥שֶׂם אֶת־יָדָ֖יו עָלֶ֑יהָ וּפִתְאֹ֣ם נָכ֔וֹנָה וַתְּכַבֵּ֖ד אֶת־הָֽאֱלֹהִֽים.
13:14	וַיַּ֣עַן ׀ רֹ֣אשׁ בֵּֽית־הַכְּנֶ֗סֶת אֲשֶׁר֩ חָרָ֨ה ל֜וֹ כִּ֤י בַשַּׁבָּת֨ רָפָ֣א יֵשׁ֔וּעַ וַיֹּ֖אמֶר אֶל־הֶֽהָמ֑וֹן שֵׁ֣שֶׁת יָמִ֞ים הֵ֗ם אֲשֶׁ֤ר בָּהֶם֨ יֵֽעָבֵ֔ד לָכֵ֗ן בָּאֵ֨לֶּה֨ בֹּ֣אוּ וְהֵרָֽפְא֔וּ וְלֹ֖א בְּי֥וֹם הַשַּׁבָּֽת.
13:15	אָ֠ז עָנָ֥ה אֹת֛וֹ הָֽאָד֖וֹן וַיֹּאמַ֑ר חָנֵ֕ף הַאֵ֣ין כָּל־אֶחָ֣ד מִכֶּם֩ מַתִּ֨יר בַּשַּׁבָּ֜ת אֶת־שׁוֹר֨וֹ א֤וֹ אֶת־הַֽחֲמוֹר֨ מִן־הָֽאֵב֔וּס וּמוֹלִ֖יךְ וּמַשְׁקֶֽה.
13:16	וְזֹ֗את אֲשֶׁ֣ר בַּת־אַבְרָהָם֘ הִיא֒ אֲשֶׁר֩ אָסַ֨ר אֹתָ֜הּ הַשָּׂטָ֗ן הִנֵּ֛ה שְׁמֹנֶ֥ה עֶשְׂרֵ֖ה שָׁנָ֑ה הַאִ֥ם לֹא֨ הָיָ֣ה צָרִ֔יךְ כִּ֥י תֻתַּ֛ר מִן־הַמָּסֹ֥רֶת הַזֹּ֖את בְּי֥וֹם הַשַּׁבָּֽת.
13:17	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר אָמַר֨ אֶת־אֵ֔לֶּה בּ֖וֹשׁוּ כָּל־הַמִּתְנַגְּדִ֣ים אֵלָ֑יו וְכָל־הֶֽהָמ֣וֹן שָׂמַ֔ח עַ֥ל כָּל־הַנִּפְלָא֖וֹת הַנִּהְי֥וֹת עַל־יָדָֽיו.
13:18	וַיֹּאמַ֑ר אֶל־מָ֗ה דֹּמָה֨ מַלְכ֣וּת הָֽאֱלֹהִ֔ים וְאֶל־מָ֖ה אֲדַמֶּ֥ה אֹתָֽהּ.
13:19	דֹּמָ֥ה הִיא֨ לְגַרְגַּ֣ר חַרְדָּ֔ל אֲשֶׁ֛ר אִ֥ישׁ לָקַ֖ח וְהִשְׁלִ֣יךְ בְּגַנּ֑וֹ וַיִּגְדַּ֗ל וְנִהְיָה֨ לְעֵ֣ץ גָּד֔וֹל וְע֥וֹף הַשָּׁמַ֖יִם קִנְנ֥וּ בַֽעֲנָפָֽיו.
13:20	וְע֖וֹד אָמָ֑ר אֶל־מָ֕ה אֲדַמֶּ֖ה אֶת־מַלְכ֥וּת הָֽאֱלֹהִֽים.
13:21	דֹּמָ֨ה הִ֜יא לִשְׂאֹ֗ר אֲשֶׁר֨ אִשָּׁ֣ה לָֽקְחָ֔ה וְטָ֣מְנָ֔ה בִּשְׁלֹ֥שׁ סְאִ֖ים קָ֑מַח עַ֥ד כִּֽי־חָמֵ֖ץ הַכֹּֽל.
13:22	וַיַּֽעֲבֹ֛ר מֵעִ֥יר אֶל־עִ֖יר וּמִכָּפָ֣ר אֶל־כָּפָ֑ר מְלַמֵּ֕ד וְעֹ֥שֶׂה דֶּ֖רֶךְ אֶל־יְרֽוּשָׁלָֽםִ.
13:23	וַיֹּ֤אמֶר אֶחָד֨ אֵלָ֔יו אֲדֹנִ֕י הַֽאִם־מְעַטִּ֥ים הֵ֖ם אֲשֶׁ֣ר יִוָּשֵׁ֑עוּ וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶֽם.
13:24	הִלָּֽחֲמוּ֨ לָב֣וֹא פְנִ֔ימָה בְּעַ֖ד הַשַּׁ֣עַר הַצַּ֑ר כִּ֣י רַבִּ֞ים אֲנִ֣י ׀ אֹמֵ֣ר לָכֶ֗ם יְבַקְּשׁוּ֨ לָב֣וֹא פְנִ֔ימָה וְלֹ֥א יַֽעַצְר֖וּ כֹּֽחַ.
13:25	מִן־הָעֵ֞ת אֲשֶׁר־קָ֣ם ׀ אֲד֣וֹן הַבַּ֗יִת וְסָגַר֨ אֶת־הַדֶּ֔לֶת וְתָחֵלּוּ֩ לַֽעֲמ֨וֹד בַּח֜וּץ וְלִדְפּ֤וֹק עַל־הַדֶּ֨לֶת֨ לֵאמֹ֔ר אָד֥וֹן ׀ אָד֖וֹן פְּתַ֣ח לָ֑נוּ וְה֤וּא יַֽעֲנֶה֨ וְיֹאמַ֣ר אֲלֵיכֶ֔ם לֹֽא־יָדַ֥עְתִּי אֶתְכֶ֖ם מֵאַ֥יִן אַתֶּֽם.
13:26	אָ֖ז תָּחֵ֣לּוּ לֵאמֹ֑ר אָכַ֤לְנוּ לְפָנֶ֨יךָ֨ וְשָׁתִ֔ינוּ וּבִרְחֽוֹבוֹתֵ֖ינוּ לִמָּֽדְתָּ.
13:27	וְיֹאמַ֗ר אֲנִי֨ אֹמֵ֣ר לָכֶ֔ם לֹֽא־יָדַ֥עְתִּי אֶתְכֶ֖ם מֵאַ֣יִן אַתֶּ֑ם ס֥וּרוּ מִמֶּ֖נִּי כָּל־פֹּֽעֲלֵ֥י הָאָֽוֶן.
13:28	שָׁ֚ם יִהְיֶ֔ה בְּכִ֖י וַֽחֲרִיקַ֣ת הַשִּׁנַּ֑יִם כַּֽאֲשֶׁ֣ר תִּרְא֡וּ אֵ֣ת אַבְרָהָם֩ וְיִצְחָ֨ק וְיַֽעֲקֹ֜ב וְאֵ֤ת כָּל־הַנְּבִיאִים֨ בְּמַלְכ֣וּת הָֽאֱלֹהִ֔ים וְאֶתְכֶ֖ם מֻשְׁלָכִ֥ים הַחֽוּצָה.
13:29	וְיָב֛וֹאוּ מִמִּזְרָ֥ח וּמַֽעֲרָ֖ב וּמִצָּפ֣וֹן וְדָר֑וֹם וְיָסֹ֖בּוּ בְּמַלְכ֥וּת הָֽאֱלֹהִֽים.
13:30	וְהִנֵּ֕ה יֵ֣שׁ אַֽחֲרוֹנִ֔ים אֲשֶׁ֥ר יִהְי֖וּ רִֽאשׁוֹנִ֑ים וְיֵ֣שׁ רִֽאשׁוֹנִ֔ים אֲשֶׁ֥ר יִהְי֖וּ אַֽחֲרוֹנִֽים.
13:31	בְּעֶ֣צֶם ׀ הַיּ֣וֹם הַה֗וּא נִגְּשׁ֛וּ פְּרוּשִׁ֥ים אֲחָדִ֖ים וַיֹּֽאמְר֣וּ אֵלָ֑יו צֵ֚א וְלֵ֣ךְ מִזֶּ֔ה כִּ֧י הֽוֹרוֹד֛וֹס רֹצֶ֖ה לְהָמִ֥ית אֹתָֽךְ.
13:32	וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם לְכ֞וּ וְאִמְר֣וּ ׀ לַשּׁוּעָ֣ל הַזֶּ֗ה הִנֵּ֡ה אֲנִי֩ מְגָרֵ֨שׁ שֵׁדִ֜ים וּמְבַצֵּ֤עַ רְפוּאוֹת֨ הַיּ֣וֹם וּמָחָ֔ר וּבַשְּׁלִישִׁ֖י אֲשֻׁלָּֽם.
13:33	אֶ֣פֶס ׀ צָרִ֣יךְ ה֗וּא כִּ֣י הַיּ֧וֹם וּמָחָ֛ר וּלְמָֽחֳרָת֖וֹ אֶתְהַלֵּ֑ךְ כִּ֚י נִמְנָ֣ע ה֔וּא כִּ֛י יְאֻבַּ֥ד נָבִ֖יא מִח֥וּץ לִירֽוּשָׁלָֽםִ.
13:34	יְרֽוּשָׁלַ֣םִ ׀ יְרֽוּשָׁלַ֗םִ הַֽהוֹרֶ֨גֶת֨ אֶת־הַנְּבִיאִ֔ים וְהַסֹּקֶ֖לֶת אֶת־הַנִּשְׁלָחִ֣ים אֵלָ֑יִךְ כַּמָּ֞ה רָצִ֣יתִי ׀ לְקַבֵּ֣ץ אֶת־בָּנַ֗יִךְ כְּתַרְנְגֹ֤לֶת ׀ אֶת־אֶפְרוֹחֶ֨יהָ֨ תַּ֣חַת כְּנָפֶ֔יהָ וְלֹ֖א אֲבִיתֶֽם.
13:35	הִנֵּ֕ה בֵּֽיתְכֶ֛ם יִשָּׁאֵ֥ר לָכֶ֖ם שֹׁמֵ֑ם וְאָמְנָ֞ם אֲנִ֣י ׀ אֹמֵ֣ר לָכֶ֗ם כִּ֣י לֹ֤א תִרְאוּ֨ אֹתִ֔י עַ֠ד כִּֽי־תָב֤וֹא הָעֵת֨ אֲשֶׁ֣ר תֹּֽאמְר֔וּ בָּר֥וּךְ הַבָּ֖א בְּשֵׁ֥ם יְהוָֹֽה.
14:1	וַיְהִ֗י בְּבוֹא֞וֹ אֶל־בֵּית֩ אֶחָ֨ד מֵֽרָאשֵׁ֧י הַפְּרוּשִׁ֛ים בַּשַּׁבָּ֖ת לֶֽאֱכֹ֣ל לָ֑חֶם וְהֵ֛מָּה הָי֥וּ שֹֽׁמְרִ֖ים עָלָֽיו.
14:2	וְהִנֵּ֗ה אִ֥ישׁ אֶחָ֛ד צְב֥וּי מַ֖יִם הָיָ֥ה לְפָנָֽיו.
14:3	וַיַּ֣עַן יֵשׁ֗וּעַ וַיֹּ֨אמֶר אֶל־בַּֽעֲלֵ֧י הַתּוֹרָ֛ה וְאֶל־הַפְּרוּשִׁ֖ים לֵאמֹ֑ר הַֽאִם־מֻתָּ֥ר בַּשַּׁבָּ֖ת לִרְפֹּֽא.
14:4	אַ֥ךְ הֵ֖ם הֶֽחֱרִ֑ישׁוּ וַיֹּאחַ֛ז וַיִּרְפָּ֥א אֹת֖וֹ וַיִּפְטְרֵֽהוּ.
14:5	וַיַּ֥עַן אֹתָ֖ם וַיֹּאמַ֑ר חֲמוֹר֩ ׀ מִ֨י מִכֶּ֜ם א֥וֹ שׁוֹר֨ יִפֹּ֣ל אֶל־בְּאֵ֔ר וְלֹ֨א יַֽעֲלֶ֥ה אֹת֛וֹ כְּרֶ֖גַע בְּי֥וֹם הַשַּׁבָּֽת.
14:6	וְלֹ֣א יָֽכְל֗וּ לְהָשִׁ֥יב ל֛וֹ דָּבָ֖ר עַל־אֵֽלֶּה.
14:7	וַיְדַבֵּ֤ר מָשָׁל֨ אֶל־הַקְּרוּאִ֔ים בַּֽהֲבִינ֕וֹ אֵ֛יךְ אֶת־הַמְּסִבּ֥וֹת הָרִֽאשׁוֹנ֖וֹת בָּחָ֑רוּ לֵאמֹ֖ר אֲלֵיהֶֽם.
14:8	כַּֽאֲשֶׁ֨ר תִּקָּרֵ֤א מֵאִישׁ֨ אֶל־חֲתֻנָּ֔ה אַל־תָּסֹ֖ב בַּמְּסִבָּ֣ה הָרִֽאשׁוֹנָ֑ה פֶּ֗ן אִ֚ישׁ נִכְבָּ֣ד מִמְּךָ֔ יִהְיֶ֥ה קָר֖וּא מֵֽאִתּֽוֹ.
14:9	וְיָב֞וֹא הַקֹּרֵ֤א אֹֽתְךָ֨ וְאֹת֔וֹ וְיֹאמַ֣ר אֵלֶ֔יךָ תֵּ֥ן מָק֖וֹם לָזֶ֑ה וְאָז֨ תָּחֵ֣ל בְּבֹ֔שֶׁת לֶֽאֱחֹ֖ז אֶת־הַמָּק֥וֹם הָאַֽחֲרֽוֹן.
14:10	כִּ֞י אִם־כַּֽאֲשֶׁ֣ר תִּקָּרֵ֗א לֵ֣ךְ וְהָסֵב֘ בַּמָּק֣וֹם הָאַֽחֲרוֹן֒ לְמַ֗עַן כַּֽאֲשֶׁ֨ר יָב֜וֹא הַקֹּרֵ֤א אֹֽתְךָ֨ יֹאמַ֣ר אֵלֶ֔יךָ רֵ֖עַ עֲלֵ֣ה לְמָ֑עְלָה אָ֣ז יִהְיֶ֤ה לְךָ֨ כָּב֔וֹד לִפְנֵ֖י הַמְּסִבִּ֥ים עִמָּֽךְ.
14:11	כִּ֛י כָּל־הַמְּרוֹמֵ֥ם אֶת־עַצְמ֖וֹ יִשָּׁפֵ֑ל וְהַמַּשְׁפִּ֥יל אֶת־עַצְמ֖וֹ יְרוֹמָֽם.
14:12	וַיֹּ֗אמֶר גַּם֘ אֶל־הַקֹּרֵ֣א אֹתוֹ֒ כַּֽאֲשֶׁ֣ר תַּֽעֲשֶׂה֩ סְעוּדַ֨ת צָֽהֳרַ֜יִם א֣וֹ ׀ סְעוּדַ֣ת עֶ֗רֶב אַל־תִּקְרָ֨א לְאֹֽהֲבֶ֜יךָ גַּם־לֹ֣א לְאַחֶ֗יךָ גַּ֥ם לֹא֙ לִקְרוֹבֶ֔יךָ גַּ֥ם לֹ֖א לִשְׁכֵנִ֣ים עֲשִׁירִ֑ים פֶּן־גַּ֣ם הֵ֗מָּה יִקְרְא֤וּ לְךָ֨ ע֔וֹד וְיֵֽעָשֶׂ֥ה לְךָ֖ גְּמֽוּל.
14:13	כִּ֣י אִם־כַּֽאֲשֶׁ֤ר תַּֽעֲשֶׂה֨ מִשְׁתֶּ֔ה קְרָ֗א עֲנִיִּ֛ים שְׁבוּרִ֥ים פִּסְחִ֖ים עִוְרִֽים.
14:14	וּמְאֻשָּׁ֣ר תִּהְיֶ֔ה כִּ֛י אֵ֥ין לָהֶ֖ם לִגְמֹ֣ל לָ֑ךְ כִּ֛י יִגָּמֵ֥ל לְךָ֖ בִּתְקוּמַ֥ת הַצַּדִּיקִֽים.
14:15	וְ֠כִשְׁמוֹעַ אֶחָ֨ד מִן־הַמְּסִבִּ֥ים עִמּ֛וֹ אֶת־אֵ֖לֶּה וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֑יו אַשְׁרֵ֕י הָֽאֹכֵ֥ל לֶ֖חֶם בְּמַלְכ֥וּת הָֽאֱלֹהִֽים.
14:16	וַיֹּ֖אמֶר אֵלָ֑יו אִ֣ישׁ אֶחָ֗ד עָשָׂ֞ה סְעוּדַ֥ת עֶ֨רֶב֨ גְּדוֹלָ֔ה וְקָרָ֖א לְרַבִּֽים.
14:17	וַיִּשְׁלַ֣ח אֶת־עַבְדּ֗וֹ בִּשְׁעַת֨ סְעוּדַ֣ת הָעֶ֔רֶב לֵאמֹ֖ר אֶל־הַקְּרוּאִ֑ים בֹּ֕אוּ כִּ֛י עַתָּ֥ה נְכוֹנִ֖ים כָּל־הַדְּבָרִֽים.
14:18	וַיָּחֵ֧לּוּ כֻלָּ֛ם כְּאֶחָ֖ד לְהִשָּׁאֵ֣ל מֵֽאִתּ֑וֹ הָֽרִאשׁוֹן֩ אָמַ֨ר אֵלָ֜יו שָׂדֶ֣ה קָנִ֗יתִי וְיֵ֨שׁ לִ֥י צֹ֨רֶךְ֨ לָצֵ֣את וְלִרְא֣וֹת אֹת֔וֹ אֲנִי֨ מְבַקֵּ֣שׁ מִמְּךָ֔ חֲשֹׁ֥ב אֹתִ֖י לְנִשְׁאָֽל.
14:19	וְאַחֵ֣ר אָמַ֔ר חֲמֵ֨שֶׁת צִמְדֵ֤י בָקָר֨ קָנִ֔יתִי וַֽאֲנִ֥י הֹלֵ֖ךְ לִבְח֣וֹן אֹתָ֑ם אֲנִי֨ מְבַקֵּ֣שׁ מִמְּךָ֔ חֲשֹׁ֥ב אֹתִ֖י לְנִשְׁאָֽל.
14:20	וְאַחֵ֖ר אָמָ֑ר אִשָּׁ֣ה נָשָׂ֔אתִי וּבַֽעֲב֣וּר זֹ֔את לֹ֥א אוּכַ֖ל לָבֽוֹא.
14:21	וַיָּבֹא֨ הָעֶ֣בֶד הַה֔וּא וַיַּגֵּ֣ד לַֽאדֹנָ֔יו אֵ֖ת הַדְּבָרִ֣ים הָאֵ֑לֶּה אָ֡ז קָצַף֩ בַּ֨עַל הַבַּ֜יִת וַיֹּ֣אמֶר אֶל־עַבְדּ֗וֹ צֵ֣א מַ֠הֵר אֶל־רְחוֹב֤וֹת הָעִיר֨ וְאֶל־חֽוּצוֹתֶ֔יהָ וְהָ֣בֵא הֵ֗נָּה אֵ֛ת הָֽעֲנִיִּ֥ים וְהַשְּׁבוּרִ֖ים וְהַפִּסְחִ֥ים וְהָֽעִוְרִֽים.
14:22	וַיֹּ֖אמֶר הָעֶ֑בֶד אֲדֹנִ֗י נַֽעֲשָׂה֨ כַּֽאֲשֶׁ֣ר צִוִּ֔יתָ וְע֖וֹד יֵ֥שׁ מָקֽוֹם.
14:23	וַיֹּ֥אמֶר הָֽאָד֖וֹן אֶל־הָעֶ֑בֶד צֵ֞א אֶל־הַדְּרָכִ֣ים וְאֶל־הַגְּדֵר֗וֹת וְאַנֵּס֨ לָב֣וֹא פְנִ֔ימָה לְמַ֖עַן יִמָּלֵ֥א בֵיתִֽי.
14:24	כִּ֥י אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם כִּ֣י ׀ לֹ֣א אֶחָ֗ד מִן־הָֽאֲנָשִׁ֤ים הָהֵם֨ הַקְּרוּאִ֔ים יִטְעַ֖ם מִסְּעֽוּדָתִֽי.
14:25	וַיֵּֽלְכ֥וּ אִתּ֖וֹ הֲמוֹנִ֣ים רַבִּ֑ים וַיִּ֖פֶן וַיֹּ֥אמֶר אֲלֵיהֶֽם.
14:26	אִם־אִ֣ישׁ בָּ֣א אֵלַ֡י וְאֵינֶ֣נּוּ שֹׂנֵא֩ אֶת־אָבִ֨יו וְאֶת־אִמּ֜וֹ וְאֶת־אִשְׁתּ֤וֹ וְאֶת־בָּנָיו֨ וְאֶת־אֶחָ֣יו וְאֶת־אַחְיוֹתָ֔יו וְאַף־גַּ֖ם אֶת־נַפְשׁ֣וֹ שֶׁלּ֑וֹ לֹֽא־יוּכַ֥ל לִהְיוֹ֖ת תַּלְמִידִֽי.
14:27	וְכֹ֣ל אֲשֶׁר֩ אֵינֶ֨נּוּ נֹשֵׂ֤א אֶת־צְלָבוֹ֨ וּבָ֣א אַֽחֲרַ֔י לֹֽא־יוּכַ֥ל לִהְי֖וֹת תַּלְמִידִֽי.
14:28	כִּי֩ מִ֨י מִכֶּ֜ם הָֽרוֹצֶ֣ה ׀ לִבְנ֣וֹת מִגְדָּ֗ל אֵינֶ֤נּוּ יֹשֵׁב֨ בָּרִֽאשֹׁנָ֔ה וּמְחַשֵּׁ֖ב אֶת־הַהֽוֹצָאָ֑ה אִם־יִהְי֥וּ ל֛וֹ הַדְּבָרִ֖ים לְהַשְׁלָמָֽה.
14:29	פֶּן֩ אַֽחֲרֵ֨י שׂוּמ֜וֹ יְס֗וֹד וְאֵ֤ין בִּֽיכָלְתּוֹ֨ לְכַלּ֔וֹת כָּל־הָֽרֹאִ֥ים יָחֵ֖לּוּ לְהָתֵ֥ל בּֽוֹ.
14:30	לֵאמֹ֑ר כִּ֣י זֶ֤ה הָאִישׁ֨ הֵחֵ֣ל לִבְנ֔וֹת וְלֹ֥א יָכֹ֖ל לְכַלּֽוֹת.
14:31	א֤וֹ אֵי־זֶ֣ה מֶ֔לֶךְ הַנֹּסֵ֗עַ לְהִתְגָּר֛וֹת בְּמֶ֥לֶךְ אַחֵ֖ר לְמִלְחָמָ֑ה אֵינֶ֣נּוּ ׀ יֹשֵׁ֣ב בָּרִֽאשֹׁנָ֗ה וּ֠מִתְיָעֵץ אִם־יָכֹ֨ל ה֜וּא בַּֽעֲשֶׂ֣רֶת אֲלָפִ֗ים לִפְגֹ֛עַ אֶת־הַבָּ֥א עָלָ֖יו בְּעֶשְׂרִ֥ים אֲלָפִֽים.
14:32	אַ֖ךְ אִם־לֹ֣א אֵפ֑וֹא בִּהְיוֹת֥וֹ עוֹד֨ בְּרָח֔וֹק ה֤וּא שֹׁלֵ֣חַ מַלְאָכ֔וּת וּמְבַקֵּ֕שׁ אֵ֥ת הַדְּבָרִ֖ים אֲשֶׁ֥ר לְשָׁלֽוֹם.
14:33	כְּמוֹ־כֵן֨ כָּל־אֶחָ֣ד מִכֶּ֔ם אֲשֶׁ֛ר אֵינֶ֥נּוּ עֹזֵ֖ב אֵ֣ת כָּל־קִנְיָנָ֑יו לֹֽא־יוּכַ֥ל לִהְי֖וֹת תַּלְמִידִֽי.
14:34	ט֖וֹב הַמֶּ֑לַח וְאִם־הַמֶּ֣לַח יִתָּפֵ֔ל בַּמָּ֖ה יְרֻקָּֽח.
14:35	לֹ֣א לַֽאֲדָמָ֗ה גַּ֣ם לֹ֤א לְדֹ֨מֶן֨ כָּשֵׁ֣ר ה֔וּא הַח֖וּצָה מַשְׁלִיכִ֣ים אֹת֑וֹ מִ֣י אֲשֶׁ֥ר יֵֽשׁ־ל֛וֹ אָזְנַ֥יִם לִשְׁמ֖וֹעַ יִשְׁמָֽע.
15:1	וַיִּהְי֨וּ נִגָּשִׁ֥ים אֵלָ֛יו כָּל־הַמּֽוֹכְסִ֥ים וְהַֽחַטָּאִ֖ים לִשְׁמ֥וֹעַ אֹתֽוֹ.
15:2	וַיִּלּ֧וֹנוּ הַפְּרוּשִׁ֛ים וְהַסּֽוֹפְרִ֖ים לֵאמֹ֑ר כִּ֥י זֶה֨ מְקַבֵּ֣ל חַטָּאִ֔ים וְאוֹכֵ֖ל עִמָּהֶֽם.
15:3	וַיְדַבֵּ֧ר אֲלֵיהֶ֛ם אֶת־הַמָּשָׁ֥ל הַזֶּ֖ה לֵאמֹֽר.
15:4	אֵי־זֶ֨ה אִ֜ישׁ מִכֶּ֗ם אֲשֶׁ֨ר יֵ֥שׁ לוֹ֨ מֵ֣אָה צֹ֔אן וְאָֽבְדָ֥ה מִמֶּ֖נּוּ אַחַ֣ת מֵהֵ֑ן לֹ֣א יִטֹּ֗שׁ אֶת־הַתִּשְׁעִ֤ים וָתֵ֨שַׁע֨ בַּמִּדְבָּ֔ר וְיֵלֵךְ֨ אַֽחֲרֵ֣י הָֽאֹבֶ֗דֶת עַ֖ד כִּ֥י יִמְצָֽא.
15:5	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר מָצָ֔א ה֣וּא שָׂ֥ם אֹתָ֛הּ עַל־כְּתֵפָ֖יו שָׂמֵֽחַ.
15:6	וּבְבוֹא֣וֹ אֶל־הַבַּ֗יִת ה֥וּא קֹרֵ֛א אֶל־הָֽרֵעִ֥ים וְאֶל־הַשְּׁכֵנִ֖ים וְאֹמֵ֣ר אֲלֵיהֶ֑ם שִׂמְח֣וּ אִתִּ֔י כִּ֛י מָצָ֥אתִי אֶת־צֹאנִ֖י הָֽאֹבָֽדֶת.
15:7	אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם כִּ֡י כָּ֠כָה תִּהְיֶ֨ה שִׂמְחָ֜ה בַּשָּׁמַ֗יִם עַל־חֹטֵ֤א אֶחָד֨ הַשָּׁ֔ב יוֹתֵ֗ר מֵעַ֨ל תִּשְׁעִ֤ים וְתִשְׁעָה֨ צַדִּיקִ֔ים אֲשֶׁ֛ר אֵֽין־צֹ֥רֶךְ לָהֶ֖ם לִתְשׁוּבָֽה.
15:8	א֣וֹ ׀ אֵי־ז֣וּ אִשָּׁ֗ה אֲשֶׁ֨ר יֵ֥שׁ לָהּ֨ עֲשָׂרָ֣ה בֶ֔קַע אִם־יֹאבַ֥ד מִמֶּ֖נָּה בֶּ֣קַע אֶחָ֑ד לֹֽא־תַדְלִ֥יק נֵר֨ וּתְטַאטֵ֣א אֶת־הַבַּ֔יִת וּתְחַפֵּ֥שׂ בִּזְהִיר֖וּת עַ֥ד כִּֽי־תִמְצָֽא.
15:9	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר מָֽצְאָ֔ה הִ֧יא קֹֽרְאָ֛ה אֶל־הָֽרֵע֥וֹת וְאֶל־הַשְּׁכֵנ֖וֹת וְאֹמָ֑רֶת שְׂמַ֣חְנָה אִתִּ֔י כִּ֤י מָצָ֨אתִי֨ אֶת־הַבֶּ֔קַע אֲשֶׁ֥ר אָבַ֖ד מִמֶּֽנִּי.
15:10	כָּ֕כָה אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם שִׂמְחָ֣ה נִהְיָ֗ה לִפְנֵ֨י מַלְאֲכֵ֣י הָֽאֱלֹהִ֔ים עַל־חֹטֵ֥א אֶחָ֖ד הַשָּֽׁב.
15:11	וַיֹּאמַ֑ר לְאִ֣ישׁ אֶחָ֔ד הָי֖וּ שְׁנֵ֥י בָנִֽים.
15:12	וַיֹּ֨אמֶר הַצָּעִ֣יר בָּהֶם֘ אֶל־אָבִיו֒ אָבִ֗י תְּנָ֥ה לִ֛י אֶת־חֵ֥לֶק הָֽרְכ֖וּשׁ הַנֹּפֵ֣ל לִ֑י וַיְחַלֵּ֥ק לָהֶ֖ם אֶת־הַמִּחְיָֽה.
15:13	וְאַֽחֲרֵ֣י ׀ יָמִ֣ים לֹֽא־רַבִּ֗ים אָסַ֨ף הַבֵּ֤ן הַצָּעִיר֨ אֶת־הַכֹּ֔ל וְנָסַ֖ע אֶל־מְדִינָ֣ה רְחוֹקָ֑ה וְשָׁם֨ בִּלָּ֣ה אֶת־רְכוּשׁ֔וֹ בַּֽחֲיוֹת֖וֹ בִּזְלִלֽוּת.
15:14	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר כִּלָּה֨ אֶת־הַכֹּ֔ל נִהְיָ֛ה רָעָ֥ב כָּבֵ֖ד בִּמְּדִנָ֣ה הַהִ֑יא וְה֖וּא הֵחֵ֥ל לַחְסֽוֹר.
15:15	וַיֵּ֗לֶךְ וַיִּדְבַּ֧ק בִּאַחַ֛ד יֽוֹשְׁבֵ֖י הַמְּדִינָ֣ה הַהִ֑יא וַיִּשְׁלַ֥ח אֹת֛וֹ אֶל־שְׂדוֹתָ֖יו לִרְע֥וֹת חֲזִירִֽים.
15:16	וַיִּתְאַוֶּ֞ה לְמַלֵּ֤א אֶת־בִּטְנוֹ֨ מִקְּלִיפ֣וֹת הַֽחֲר֔וּב אֲשֶׁ֥ר אָֽכְל֖וּ הַֽחֲזִירִ֑ים וְאִ֖ישׁ לֹא־נָ֥תַן לֽוֹ.
15:17	וְכַֽאֲשֶׁ֛ר הֵשִׁ֥יב אֶל־לִבּ֖וֹ אָמָ֑ר כַּמָּ֞ה שְׂכִירֵ֤י אָבִי֨ מַעְדִּיפִ֣ים לֶ֔חֶם וַֽאֲנִ֕י בְּרָעָ֖ב אֹבֵ֥ד אָֽנִי.
15:18	אָקוּם֨ וְאֵלֵ֣ךְ אֶל־אָבִ֔י וְאֹמַ֖ר אֵלָ֑יו אָבִ֕י חָטָ֥אתִי לַשָּׁמַ֖יִם וּלְפָנֶֽיךָ.
15:19	וְאֵ֨ין ע֥וֹד אֲנִ֛י שֹׁוֶ֥ה לְהִקָּרֵ֖א בְּנֶ֑ךָ עֲשֵׂ֥ה אֹתִ֖י כְּאַחַ֥ד שְׂכִירֶֽיךָ.
15:20	וַיָּ֖קָם וַיֵּ֥לֶךְ אֶל־אָבִ֑יו וְכַֽאֲשֶׁר֩ הָיָ֨ה ע֜וֹד בְּרָח֗וֹק רָאָ֨ה אֹת֤וֹ אָבִיו֨ וַיִּכָּֽמְר֣וּ רַֽחֲמָ֔יו וַיָּ֛רָץ וַיִּפֹּ֥ל עַל־צַוָּארָ֖יו וַיִּשַּׁ֥ק אֹתֽוֹ.
15:21	וַיֹּ֥אמֶר אֵלָ֖יו הַבֵּ֑ן אָבִ֗י חָטָ֤אתִי לַשָּׁמַ֨יִם֨ וּלְפָנֶ֔יךָ וְאֵ֨ין ע֥וֹד אֲנִ֛י שֹׁוֶ֥ה לְהִקָּרֵ֖א בְּנֶֽךָ.
15:22	וַיֹּ֥אמֶר הָאָ֖ב אֶל־עֲבָדָ֑יו הוֹצִ֜יאוּ אֶת־הַבֶּ֤גֶד הָֽרִאשׁוֹן֨ וְהַלְבִּ֣ישׁוּ אֹת֔וֹ וּתְנ֤וּ טַבַּ֨עַת֨ עַל־יָד֔וֹ וּנְעָלִ֖ים עַל־רַגְלָֽיו.
15:23	וְהָבִ֛יאוּ אֶת־עֵ֥גֶל הַמַּרְבֵּ֖ק וּטְבָ֑חוּ וְנֹֽאכְלָ֖ה וְנָשִֽׂישָׂה.
15:24	כִּ֞י זֶ֣ה בְנִ֗י מֵ֤ת הָיָה֨ וַיְחִ֣י ע֔וֹד וְאֹבֵ֥ד הָיָ֖ה וַיִּמָּצֵ֑א וַיָּחֵ֖לּוּ לָשֽׂוּשׂ.
15:25	וַיְהִ֛י בְּנ֥וֹ הַגָּד֖וֹל בַּשָּׂדֶ֑ה וְכַֽאֲשֶׁ֥ר בָּא֨ וְקָרֵ֣ב אֶל־הַבַּ֔יִת וַיִּשְׁמַ֛ע ק֥וֹל נְגִינָ֖ה וּמָחֽוֹל.
15:26	וַיִּקְרָ֖א אֶל־אַחַ֣ד הַנְּעָרִ֑ים וַיִּדְר֕וֹשׁ מָ֥ה אֵפ֖וֹא אֵֽלֶּה.
15:27	וַיֹּ֖אמֶר אֵלָ֑יו כִּ֣י ׀ אָחִ֣יךָ בָּ֗א וְטָבַ֤ח אָבִ֨יךָ֨ אֶת־עֵ֣גֶל הַמַּרְבֵּ֔ק כִּ֥י שָׁלֵ֖ם קִבֵּ֥ל אֹתֽוֹ.
15:28	וַיִּקְצֹ֕ף וְלֹ֥א אָבָ֖ה לָב֣וֹא פְנִ֑ימָה אָ֚ז יָצָ֣א אָבִ֔יו וַיַּזְהֵ֖ר אֹתֽוֹ.
15:29	וַיַּעַן֘ וַיֹּ֣אמֶר אֶל־אָבִיו֒ הִנֵּ֡ה זֶה֩ כַמָּ֨ה שָׁנִי֜ם אֲנִ֤י עֹבֵד֨ אֹֽתְךָ֔ וּמֵֽעוֹלָ֖ם לֹֽא־עָבַ֣רְתִּי אֶת־מִצְוָתֶ֑ךָ וּמֵֽעוֹלָ֗ם לֹֽא־נָתַ֤תָּ לִּי֨ גְּדִ֔י לְמַ֥עַן אָשִׂ֖ישׂ עִ֥ם רֵעָֽי.
15:30	אַ֠ךְ כַּֽאֲשֶׁ֨ר בָּ֜א בִּנְךָ֣ זֶ֗ה הַמְּבַלֵּ֤עַ אֶת־מִחְיָֽתְךָ֨ עִם־זוֹנ֔וֹת טָבַ֥חְתָּ לּ֖וֹ אֶת־עֵ֥גֶל הַמַּרְבֵּֽק.
15:31	וַיֹּ֖אמֶר אֵלָ֑יו בְּנִ֕י אַתָּ֗ה תָּמִיד֨ יֶשְׁךָ֣ עִמָּדִ֔י וְכָל־הַדְּבָרִ֥ים שֶׁלִּ֖י שֶׁלְּךָ֥ הֵֽם.
15:32	אַ֛ךְ לָשׂ֥וּשׂ וְלִשְׂמ֖וֹחַ צָרִ֣יךְ הָיָ֑ה כִּי֩ אָחִ֨יךָ זֶּ֜ה מֵ֤ת הָיָה֨ וַיְחִ֣י ע֔וֹד וְאֹבֵ֥ד הָיָ֖ה וַיִּמָּצֵֽא.
16:1	וַיֹּ֖אמֶר גַּ֣ם אֶל־תַּלְמִידָ֑יו אִ֣ישׁ אֶחָ֞ד הָיָ֣ה עָשִׁ֗יר וְל֤וֹ הָיָה֨ סוֹכֵ֣ן בַּ֔יִת וְזֶה֨ הָלְשַׁ֣ן אֵלָ֔יו כִּמְבַלֶּ֖ה אֶת־קִנְיָנָֽיו.
16:2	וַיִּקְרָ֣א אֹתוֹ֘ וַיֹּ֣אמֶר אֵלָיו֒ מַה־זֹּ֗את אָֽנֹכִי֨ שֹׁמֵ֣עַ עָלֶ֔יךָ תֵּ֖ן חֶשְׁבּ֣וֹן סֹֽכְנוּתֶ֑ךָ כִּ֗י לֹ֤א תוּכָל֨ מֵֽעַתָּ֔ה לִהְי֖וֹת סוֹכֵ֥ן הַבָּֽיִת.
16:3	וַיֹּ֨אמֶר הַסּוֹכֵ֤ן בְּקִרְבּוֹ֨ מָ֣ה אֶֽעֱשֶׂ֔ה כִּ֧י אֲדֹנִ֛י נֹשֵׂ֥א אֶת־הַסֹּֽכֵנ֖וּת מִמֶּ֑נִּי לַחְפֹּר֨ לֹ֣א אוּכַ֔ל לְבַקֵּ֥שׁ נְדָב֖וֹת אֲנִ֥י בֽוֹשׁ.
16:4	אֲנִ֥י יוֹדֵ֖עַ מָ֣ה אֶֽעֱשֶׂ֑ה לְמַ֗עַן כַּֽאֲשֶׁ֤ר אוּסַר֨ מִן־הַסֹּֽכֵנ֔וּת יְקַבְּל֥וּ אֹתִ֖י בְּבָֽתֵּיהֶֽם.
16:5	וַיִּקְרָ֥א אֵלָ֛יו אֵ֥ת כָּל־אֶחָ֖ד מֵֽחַיְּבֵ֣י אֲדֹנָ֑יו וַיֹּ֨אמֶר֨ אֶל־הָֽרִאשׁ֔וֹן כַּמָ֛ה אַתָּ֥ה חַיָּ֖ב לַֽאדֹנִֽי.
16:6	וַיֹּ֕אמֶר מְאַ֥ת בַּתִּ֖ים שָׁ֑מֶן וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֔יו קַ֚ח אֶת־שְׁטָֽרְךָ֔ וְשֵׁ֛ב כְּת֥וֹב מַהֵ֖ר חֲמִשִּֽׁים.
16:7	אַֽחֲרֵי־כֵן֘ אָמַ֣ר אֶל־אַחֵר֒ וְאַתָּ֗ה כַּמָּה֨ אַתָּ֣ה חַיָּ֔ב וַיֹּ֕אמֶר מְאַ֥ת כֹּרִ֖ים חִטִּ֑ים וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֔יו קַ֚ח אֶת־שְׁטָֽרְךָ֔ וּכְת֖וֹב שְׁמוֹנִֽים.
16:8	וַיְשַׁבַּ֤ח הָֽאָדוֹן֨ אֶת־סוֹכֵ֣ן הָֽעַוְלָ֔ה כִּ֥י בְהַשְׂכֵּ֖ל עָשָׂ֑ה כִּ֞י בְּנֵ֣י ׀ הָֽעוֹלָ֣ם הַזֶּ֗ה מַשְׂכִּילִ֥ים הֵ֛ם מִבְּנֵ֥י הָא֖וֹר בְּדוֹרָ֥ם זֶֽה.
16:9	אַ֣ף אֲנִ֔י לָכֶ֖ם אֲנִ֣י אֹמֵ֑ר עֲשׂ֨וּ לָכֶ֜ם אֹֽהֲבִ֗ים מֵאֵת֨ מָמ֣וֹן הָֽעַוְלָ֔ה לְמַ֨עַן֨ כַֽאֲשֶׁ֣ר יִתַּ֔ם יְקַבְּל֥וּ אֶתְכֶ֖ם בְּמִשְׁכְּנ֥וֹת עוֹלָֽם.
16:10	הַנֶּֽאֱמָן֨ בַּמִּצְעָ֣ר מִכֹּ֔ל גַּ֥ם בְּהַרְבֵּ֖ה נֶֽאֱמָ֣ן ה֑וּא וְהַמְּעַוֵּל֨ בַּמִּצְעָ֣ר מִכֹּ֔ל גַּ֥ם בְּהַרְבֵּ֖ה מְעַוֵּ֥ל הֽוּא.
16:11	לָכֵ֗ן אִם־בַּמָּמ֤וֹן הַמְּעַוֵּל֨ לֹֽא־הֱיִיתֶ֣ם נֶֽאֱמָנִ֔ים אֵ֚ת הָֽאֲמִתִּ֔י מִ֖י יַפְקִ֥יד אִתְּכֶֽם.
16:12	וְ֠אִם בַּֽאֲשֶׁ֤ר לְאַחֵר֨ לֹֽא־הֱיִיתֶ֣ם נֶֽאֱמָנִ֔ים אֵ֚ת שֶׁלָּכֶ֔ם מִ֖י יִתֵּ֥ן לָכֶֽם.
16:13	אֵ֣ין עֶ֗בֶד יָכֹ֣ל לַֽעֲבֹד֘ שְׁנֵ֣י אֲדֹנִים֒ כִּ֗י א֣וֹ אֶת־הָֽאֶחָ֤ד יִשְׂנָא֨ וְאֶת־הָֽאַחֵ֣ר יֶֽאֱהַ֔ב א֛וֹ בְּאֶחָ֥ד יִדְבַּ֖ק וְאֶת־הָֽאַחֵ֣ר יִבְזֶ֑ה לֹ֧א תֽוּכְל֛וּ לַֽעֲבֹ֥ד לֵֽאלֹהִ֖ים וּלְמָמֽוֹן.
16:14	וַיִּשְׁמְע֤וּ אֶת־כָּל־אֵ֨לֶּה֨ גַּ֣ם הַפְּרוּשִׁ֔ים אֲשֶׁ֥ר הֵ֖ם אֹֽהֲבֵ֣י כָ֑סֶף וַיִּלְעֲג֖וּ לֽוֹ.
16:15	וַיֹּאמֶר֘ אֲלֵיהֶם֒ אַתֶּ֣ם הֵ֗ם הַמַּצְדִּיקִ֤ים אֶת־עַצְמְכֶם֨ לִפְנֵ֣י הָֽאֲנָשִׁ֔ים אַ֚ךְ הָֽאֱלֹהִ֔ים יֹדֵ֖עַ אֶת־לִבּֽוֹתֵיכֶ֑ם כִּ֗י הָרָם֨ לַֽאֲנָשִׁ֔ים תּֽוֹעֵבָ֥ה ה֖וּא לִפְנֵ֥י הָֽאֱלֹהִֽים.
16:16	הַתּוֹרָ֥ה וְהַנְּבִיאִ֖ים עַד־יֽוֹחָנָ֑ן מִן־הָעֵ֣ת הַהִ֗יא מַלְכ֤וּת הָֽאֱלֹהִים֨ מְבֻשָּׂרָ֔ה וְכָל־אִ֖ישׁ פֹּרֵ֥ץ בָּֽהּ.
16:17	אַ֗ךְ נָקֵ֛ל לַשָּׁמַ֥יִם וְלָאָ֖רֶץ לַחְלֹ֑ף מִנְּפ֕וֹל נְקֻדָּ֥ה אַחַ֖ת מִן־הַתּוֹרָֽה.
16:18	כָּל־אִ֞ישׁ הַמְּשַׁלֵּ֧חַ אֶת־אִשְׁתּ֛וֹ וְנֹשֵׂ֥א אַחֶ֖רֶת מְנָאֵ֣ף ה֑וּא וְכָל־אִ֗ישׁ הַנֹּשֵׂ֛א גְּרוּשָׁ֥ה מֵאִ֖ישׁ מְנָאֵ֥ף הֽוּא.
16:19	וַיְהִ֛י אִ֥ישׁ אֶחָ֖ד עָשִׁ֑יר וְלָבַ֤שׁ אַרְגָּמָן֨ וּב֔וּץ וּמִתְעַדֵּ֥ן כָּל־י֖וֹם בְּהָדָֽר.
16:20	וְעָנִ֤י אֶחָד֨ הָיָ֔ה וּשְׁמ֖וֹ אֶלְעָזָר֑ אֲשֶׁ֤ר הוּשַׂם֨ אֵ֣צֶל שַֽׁעֲר֔וֹ מֻכֵּ֖ה שְׁחִ֥ין אֲבַעְבֻּעֽוֹת.
16:21	וּמִתְאַוֶּה֙ לִשְׂבּ֣וֹעַ מִן־הַפְּתוֹתִ֔ים הַנֹּֽפְלִ֖ים מִשֻּׁלְחַ֣ן הֶֽעָשִׁ֑יר אוּלָ֗ם גַּ֤ם הַכְּלָבִים֨ בָּ֔אוּ וְלָֽקְק֖וּ אֶת־אֲבַעְבֻּֽעוֹתָֽיו.
16:22	וַיְהִ֕י וַיָּ֣מָת הֶֽעָנִ֔י וַיִּנָּשֵׂ֛א עַל־יְדֵ֥י הַמַּלְאָכִ֖ים אֶל־חֵ֣יק אַבְרָהָ֑ם וַיָּ֥מָת גַּם־הֶֽעָשִׁ֖יר וַיִּקָּבֵֽר.
16:23	וּבִשְׁאוֹל֨ נָשָׂ֣א אֶת־עֵינָ֔יו בִּהְיוֹת֖וֹ בְּעִנּוּיִ֑ים וַיַּ֤רְא אֶת־אַבְרָהָם֨ מֵֽרָח֔וֹק וְאֶת־אֶלְעָזָ֖ר בְּחֵיקֽוֹ.
16:24	וַיִּצְעַ֣ק וַיֹּ֗אמֶר אָבִ֤י אַבְרָהָם֨ רַחֵ֣ם עָלַ֔י וּשְׁלַ֣ח אֶת־אֶלְעָזָ֗ר לְמַ֨עַן יִטְבּ֜וֹל אֶת־קְצֵ֤ה אֶצְבָּעוֹ֨ בְּמַ֔יִם וִֽיקָרֵ֖ר אֶת־לְשׁוֹנִ֑י כִּ֗י מַכְא֛וֹב אֲנִ֥י סֹבֵ֖ל בַּלֶּֽהָבָ֥ה הַזֹּֽאת.
16:25	וַיֹּאמֶר֘ אַבְרָהָם֒ בְּנִ֗י זְכֹ֡ר כִּי֩ לָקַ֨חְתָּ אַתָּ֤ה אֶת־טֽוֹבוֹתֶ֨יךָ֨ בְּחַיֶּ֔יךָ וְאֶלְעָזָ֥ר כְּמוֹ־כֵ֖ן אֶת־הָֽרָע֑וֹת אַ֣ךְ עַתָּ֗ה הַלָּזֶה֨ ה֣וּא מְנֻחָ֔ם וְאַתָּ֖ה סֹבֵ֥ל מַכְאֽוֹב.
16:26	וְעַ֨ל־כָּל־אֵ֔לֶּה בְּקִיעָ֧ה גְדוֹלָ֛ה מֽוּשָׂמָ֖ה בֵּינֵ֣ינוּ וּבֵֽינֵיכֶ֑ם לְמַ֡עַן הָֽרֹצִים֩ לַֽעֲבֹ֨ר מִפֹּ֤ה אֲלֵיכֶם֨ לֹ֣א יֽוּכְל֔וּ וְגַם־לֹ֛א אֵ֥לֶּה ׀ מִשָּׁ֖ם אֵלֵ֥ינוּ יַֽעֲבֹֽרוּ.
16:27	וַיֹּאמַ֑ר לָכֵ֗ן אֲנִ֨י שֹׁאֵ֤ל מֵֽאִתְּךָ֨ אָבִ֔י כִּ֛י תִּשְׁלַ֥ח אֹת֖וֹ אֶל־בֵּ֥ית אָבִֽי.
16:28	כִּ֛י יֵ֥שׁ לִ֖י חֲמִשָּׁ֣ה אַחִ֑ים לְמַ֣עַן ׀ יָעִ֣יד לָהֶ֗ם פֶּן־יָבֹ֨אוּ֨ גַּם־הֵ֔מָּה אֶל־מְק֥וֹם הָֽעִנּ֖וּי הַזֶּֽה.
16:29	וַיֹּ֤אמֶר אֵלָיו֨ אַבְרָהָ֔ם יֵ֥שׁ לָהֶ֖ם מֹשֶׁ֣ה וְהַנְּבִיאִ֑ים יִשְׁמְע֖וּ אֲלֵיהֶֽם.
16:30	וַיֹּ֕אמֶר לֹא־כֵ֖ן אָבִ֣י אַבְרָהָ֑ם אוּלָ֗ם אִם־אֶחָ֧ד מִן־הַמֵּתִ֛ים יָב֥וֹא אֲלֵיהֶ֖ם יָשֽׁוּבוּ.
16:31	וַיֹּ֖אמֶר אֵלָ֑יו אִ֣ם אֶל־מֹשֶׁ֤ה וְהַנְּבִיאִים֨ אֵינָ֣ם שֹֽׁמְעִ֔ים גַּ֣ם אִם־יָק֥וּם אִ֛ישׁ מֵעִ֥ם הַמֵּתִ֖ים לֹ֥א יַֽאֲמִֽינוּ.
17:1	וַיֹּ֖אמֶר אֶל־תַּלְמִידָ֑יו נִמְנָ֣ע ה֗וּא כִּ֣י לֹ֤א יָב֨וֹאוּ֨ הַמִּכְשֹׁלִ֔ים אַ֣ךְ א֔וֹי לַֽאֲשֶׁ֛ר עַל־יָד֖וֹ הֵ֥ם בָּאִֽים.
17:2	מוֹתָ֣ר ׀ הָיָ֣ה ל֗וֹ אִם־נִתְלָ֞ה פֶּ֤לַח הָֽרֵחַ֨יִם֨ עַל־צַוָּארָ֔יו וְהָשְׁלַ֖ךְ אֶל־הַיָּ֑ם מֵֽאֲשֶׁ֥ר יַכְשִׁ֛יל אֶת־אַחַ֖ד הַקְּטַנִּ֥ים הָאֵֽלֶּה.
17:3	הִשָּֽׁמְר֖וּ לְנַפְשֽׁוֹתֵיכֶ֑ם אִם֩ יֶֽחֱטָ֨א לְךָ֤ אָחִ֨יךָ֨ גְּעַ֣ר בּ֔וֹ וְאִם־יִתְנַחֵ֖ם סְלַ֥ח לֽוֹ.
17:4	וְ֠אִם שֶׁ֣בַע פְּעָמִ֤ים ׀ בַּיּוֹם֨ יֶֽחֱטָ֣א לָ֔ךְ וְשֶׁ֨בַע פְּעָמִ֜ים בַּיּ֗וֹם יָשׁ֥וּב אֵלֶ֛יךָ לֵאמֹ֖ר מִתְנַחֵ֣ם אָ֑נִי תִּסְלַ֖ח לֽוֹ.
17:5	וַיֹּֽאמְר֥וּ הַשְּׁלִיחִ֖ים אֶל־הָֽאָד֑וֹן הוֹסֵ֥ף לָ֖נוּ אֱמוּנָֽה.
17:6	וַיֹּ֣אמֶר הָֽאָד֗וֹן אִם־הָֽיְתָ֥ה לָכֶ֛ם אֱמוּנָ֖ה כְּגַרְגַּ֣ר חַרְדָּ֑ל תֹּֽאמְר֣וּ ׀ אֶל־הַשִּׁקְמָ֣ה הַזֹּ֗את הֵעָֽקְרִי֨ וְהִנָּֽטְעִ֣י בַיָּ֔ם וְתִשְׁמַ֖ע אֲלֵיכֶֽם.
17:7	אַ֣ךְ ׀ מִ֣י מִכֶּ֗ם אֲשֶׁ֥ר יֵֽשׁ־ל֛וֹ עֶ֥בֶד חֹרֵ֖שׁ א֣וֹ רֹעֶ֑ה אֲשֶׁ֣ר ׀ בְּבוֹא֣וֹ מִן־הַשָּׂדֶ֗ה יֹאמַ֥ר לוֹ֨ כְּרֶ֔גַע לֵ֖ךְ וְהָסֵֽב.
17:8	אוּלָ֞ם הַאִ֣ם ׀ לֹֽא־יֹאמַ֣ר אֵלָ֗יו הָ֠כֵן אֵ֣ת אֲשֶׁ֤ר אֹכַל֨ בָּעֶ֔רֶב וְהִתְאַזֵּר֨ וְשָׁרֵ֣ת אֹתִ֔י עַ֥ד אִם־אָכַ֖לְתִּי וְשָׁתִ֑יתִי וְאַֽחֲרֵ֣י זֹ֔את תֹּאכַ֥ל וְתִשְׁתֶּ֖ה אָֽתָּה.
17:9	הֲיִתֵּ֨ן תּוֹדָ֜ה לָעֶ֣בֶד הַה֗וּא כִּ֛י עָשָׂ֥ה אֶת־הַדְּבָרִ֖ים הַמֻּפְקָדִ֣ים אֵלָ֑יו לֹ֕א אֲנִ֖י מְדַמֶּֽה.
17:10	כֵּ֣ן גַּם־אַתֶּ֗ם כַּֽאֲשֶׁ֨ר עֲשִׂיתֶ֜ם אֵ֤ת כָּל־הַדְּבָרִים֨ הַמֻּפְקָדִ֣ים אֲלֵיכֶ֔ם אִמְר֕וּ כִּ֛י עֲבָדִ֥ים לֹא־מֽוֹעִילִ֖ים אֲנָ֑חְנוּ כִּ֠י אֵ֣ת אֲשֶׁ֥ר אֲנַ֛חְנוּ חַיָּבִ֥ים לַֽעֲשׂ֖וֹת עָשִֽׂינוּ.
17:11	וַיְהִי֨ בְּנָסְע֣וֹ אֶל־יְרֽוּשָׁלַ֔םִ וַיַּֽעֲבֹ֛ר בְּת֥וֹךְ שֹֽׁמְר֖וֹן וְהַגָּלִֽיל.
17:12	וּבְבוֹאוֹ֨ אֶל־כָּפָ֣ר אֶחָ֔ד וַיִּפְגְּשׁ֥וּ אֹת֛וֹ עֲשָׂרָ֥ה אֲנָשִׁ֖ים מְצֹֽרָעִ֑ים אֲשֶׁ֖ר עָֽמְד֥וּ מֵֽרָחֽוֹק.
17:13	וְאֵ֛לֶּה נָ֥שְׂאוּ ק֖וֹל לֵאמֹ֑ר יֵשׁ֥וּעַ מוֹרֶ֖ה רַחֵ֥ם עָלֵֽינוּ.
17:14	וּבִרְאוֹתוֹ֨ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֔ם לְכ֖וּ וְהֵֽרָא֣וּ אֶל־הַכֹּֽהֲנִ֑ים וַיְהִ֕י כַּֽאֲשֶׁ֛ר הָֽלְכ֥וּ לָהֶ֖ם וַיִּטְהָֽרוּ.
17:15	וְאֶחָ֣ד מֵהֶ֗ם בִּרְאוֹת֛וֹ כִּ֥י נִרְפָּ֖א שָׁ֑ב וּבְק֣וֹל רָ֔ם כִּבֵּ֖ד אֶת־הָֽאֱלֹהִֽים.
17:16	וַיִּפֹּ֧ל עַל־פָּנָ֛יו לְרַגְלָ֖יו וַיּ֣וֹדֶה לּ֑וֹ וְה֥וּא הָיָ֖ה שֹֽׁמְרֹנִֽי.
17:17	וַיַּ֤עַן יֵשׁ֨וּעַ֨ וַיֹּאמַ֔ר הַאִ֥ם לֹ֛א הָֽעֲשָׂרָ֖ה טֹהָ֑רוּ וְהַתִּשְׁעָ֖ה אֵיפֹ֥ה הֵֽם.
17:18	הַֽאִם־לֹ֣א נִמְצְא֗וּ אֲשֶׁ֨ר שָׁ֜בוּ לָתֵ֤ת כָּבוֹד֨ לָֽאֱלֹהִ֔ים זוּלָתִ֖י הַזָּ֥ר הַזֶּֽה.
17:19	וַיֹּ֖אמֶר אֵלָ֑יו ק֣וּם לֵ֔ךְ אֱמוּנָֽתְךָ֖ הוֹשִׁ֥יעָה אֹתָֽךְ.
17:20	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר נִדְרַשׁ֨ מֵאֵ֣ת הַפְּרוּשִׁ֔ים מָתַ֥י תָּב֖וֹא מַלְכ֣וּת הָֽאֱלֹהִ֑ים וַיַּ֤עַן אֹתָם֨ וַיֹּאמַ֔ר לֹ֥א תָב֛וֹא מַלְכ֥וּת הָֽאֱלֹהִ֖ים בְּמִשְׁמָֽרֶת.
17:21	גַּ֚ם לֹ֣א יֹֽאמְר֔וּ הִנֵּ֣ה פֹ֔ה א֖וֹ הִנֵּ֣ה שָׁ֑ם כִּ֥י הִנֵּ֛ה מַלְכ֥וּת הָֽאֱלֹהִ֖ים בְּקִרְבְּכֶ֥ם הִֽיא.
17:22	וַיֹּ֖אמֶר אֶל־הַתַּלְמִידִ֑ים יָב֨וֹאוּ יָמִ֜ים אֲשֶׁ֣ר ׀ תִּכְסְפ֣וּ לִרְא֗וֹת אֶחָ֛ד מִימֵ֥י בֶן־הָֽאָדָ֖ם וְלֹ֥א תִרְאֽוּ.
17:23	וְיֹֽאמְר֣וּ אֲלֵיכֶ֔ם הִנֵּ֣ה פֹ֔ה א֖וֹ הִנֵּ֣ה שָׁ֑ם אַל־תֵּֽלְכ֖וּ גַּם־לֹ֥א תָרֽוּצוּ.
17:24	כִּ֡י כַּֽאֲשֶׁר֩ הַבָּרָ֨ק הַבּוֹרֵ֜ק מַגִּ֗יהַּ מִן־הַקָּצֶה֨ תַּ֣חַת הַשָּׁמַ֔יִם אֶל־הַקָּצֶ֖ה תַּ֣חַת הַשָּׁמָ֑יִם כֵּ֥ן יִהְיֶ֛ה גַּ֥ם בֶּן־הָֽאָדָ֖ם בְּיוֹמֽוֹ.
17:25	אַ֗ךְ בָּרִֽאשׁוֹנָה֨ צָרִ֣יךְ ה֔וּא כִּ֖י יִסְבֹּ֣ל רַבּ֑וֹת וְיִמָּאֵ֖ס מִן־הַדּ֥וֹר הַזֶּֽה.
17:26	וְכַֽאֲשֶׁ֥ר הָיָ֖ה בִּימֵ֣י נֹ֑חַ כֵּ֣ן יִהְיֶ֔ה גַּ֖ם בִּימֵ֥י בֶן־הָֽאָדָֽם.
17:27	אָֽכְל֣וּ ׀ שָׁת֗וּ נָֽשְׂא֤וּ נָשִׁים֨ נִשְּׂא֣וּ לַֽאֲנָשִׁ֔ים עַ֨ד־הַיּ֔וֹם אֲשֶׁ֛ר בָּ֥א נֹ֖חַ אֶל־הַתֵּבָ֑ה וּבָ֣א הַמַּבּ֔וּל וְהִשְׁחִ֖ית אֶת־הַכֹּֽל.
17:28	כְּמוֹ־כֵ֕ן גַּ֛ם כַּֽאֲשֶׁ֥ר הָיָ֖ה בִּימֵ֣י ל֑וֹט אָֽכְל֣וּ ׀ שָׁת֔וּ קָנ֥וּ ׀ מָֽכְר֖וּ נָֽטְע֥וּ ׀ בָּנֽוּ.
17:29	אַ֡ךְ בַּיּוֹם֩ אֲשֶׁ֨ר יָצָ֥א לוֹט֨ מִסְּד֔וֹם הִמְטִ֛יר אֵ֥שׁ וְגָפְרִ֖ית מִן־הַשָּׁמָ֑יִם וְהִשְׁחִ֖ית אֶת־הַכֹּֽל.
17:30	כְּפִ֥י אֵ֨לֶּה֨ יִהְיֶ֔ה בַּיּ֛וֹם אֲשֶׁ֥ר בֶּן־הָֽאָדָ֖ם יִגָּלֶֽה.
17:31	בַּיּ֣וֹם הַה֗וּא מִ֞י אֲשֶׁ֨ר יִהְיֶ֤ה עַל־הַגַּג֨ וְכֵלָ֣יו בַּבַּ֔יִת לֹ֥א יֵרֵ֖ד לָשֵׂ֣את אֹתָ֑ם וְזֶה֨ אֲשֶׁ֣ר בַּשָּׂדֶ֔ה כְּמוֹ־כֵ֕ן לֹ֥א יִסֹּ֖ב אֶל־אַֽחֲרָֽיו.
17:32	זִכְר֖וּ אֶת־אֵ֥שֶׁת לֽוֹט.
17:33	כָּל־מִ֗י אֲשֶׁ֧ר יְבַקֵּ֛שׁ לְהוֹשִׁ֥יעַ אֶת־נַפְשׁ֖וֹ יְאַבְּדֶ֑נָּה וְכָל־מִ֗י אֲשֶׁ֛ר יְאַבֵּ֥ד אֶת־נַפְשׁ֖וֹ יְחַיֶּ֥ה אֹתָֽהּ.
17:34	אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם בַּלַּ֣יְלָה הַה֗וּא יִהְי֤וּ שְׁנַ֨יִם֨ בְּמִטָּ֣ה אַחַ֔ת הָֽאֶחָ֥ד יִלָּקֵ֖חַ וְהָֽאַחֵ֥ר יֵֽעָזֵֽב.
17:35	שְׁתַּ֕יִם תִּהְיֶ֥ינָה טֹֽחֲנ֖וֹת יָ֑חַד הָֽאַחַ֣ת תִּלָּקֵ֔חַ וְהָֽאַחֶ֖רֶת תֵּֽעָזֵֽב.
17:36	שְׁנַ֖יִם יִהְי֣וּ בַשָּׂדֶ֑ה הָֽאֶחָ֣ד יִלָּקֵ֔חַ וְהָֽאַחֵ֖ר יֵֽעָזֵֽב.
17:37	וַיַּֽעֲנוּ֨ וַיֹּֽאמְר֣וּ אֵלָ֔יו אַיֵּ֖ה אֲדֹנָ֑י וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֔ם בַּֽאֲשֶׁ֣ר הַנְּבֵלָ֔ה שָׁ֖ם יִקָּֽבְצ֥וּ הַנְּשָׁרִֽים.
18:1	וַיְדַבֵּ֥ר גַּם־מָשָׁ֖ל אֲלֵיהֶ֑ם כִּ֣י צְרִיכִ֥ים הֵם֨ לְהִתְפַּלֵּ֣ל תָּמִ֔יד וְלֹ֖א לְהִתְרַפּֽוֹת.
18:2	לֵאמֹ֑ר שׁוֹפֵ֣ט אֶחָ֗ד הָיָה֨ בְּעִ֣יר אַחַ֔ת אֲשֶׁ֞ר לֹ֤א יָרֵא֨ אֶת־הָֽאֱלֹהִ֔ים וּמִפְּנֵ֥י אָדָ֖ם לֹ֥א נַֽעֲנָֽה.
18:3	וְאַ֨לְמָנָ֔ה הָֽיְתָ֖ה בָּעִ֣יר הַהִ֑יא וַתָּב֤וֹא אֵלָיו֨ לֵאמֹ֔ר נְקֹ֥ם אֹתִ֖י מֵאֵ֥ת מְרִיבִֽי.
18:4	וְלֹ֥א אָבָ֖ה לְעֵ֑ת וְאַֽחֲרֵי־כֵ֞ן אָמַ֣ר בְּנַפְשׁ֗וֹ אִ֣ם גַּ֤ם אֶת־הָֽאֱלֹהִים֨ אֵינֶ֣נִּי יָרֵ֔א וּמִפְּנֵ֥י אָדָ֖ם אֵינֶ֥נִּי נַֽעֲנָֽה.
18:5	אֶ֗פֶס יַ֜עַן מְפִ֨יקָה לִ֤י תְלָאָה֨ הָֽאַלְמָנָ֣ה הַזֹּ֔את אֶקֹּ֖ם אֹתָ֑הּ פֶּ֚ן בָּאַֽחֲרִ֣ית תָּב֔וֹא וְתַכָּ֥ה אֹתִ֖י עַל־הַלֶּֽחִי.
18:6	וַיֹּ֖אמֶר הָֽאָד֑וֹן שִׁמְע֕וּ אֵ֗ת אֲשֶׁ֛ר שׁוֹפֵ֥ט הָֽעַוְלָ֖ה אֹמֵֽר.
18:7	וְהָֽאֱלֹהִ֗ים הַֽאִם־לֹ֤א יַֽעֲשֶׂה֨ אֶת־נִקְמַ֣ת בְּחִירָ֔יו הַצֹֽעֲקִ֥ים אֵלָ֖יו יוֹמָ֣ם וָלָ֑יְלָה וְיַֽאֲרִ֥יךְ ר֖וּחַ עֲלֵיהֶֽם.
18:8	אֲנִי֨ אֹמֵ֣ר לָכֶ֔ם כִּי־יַֽעֲשֶׂ֥ה מִשְׁפָּטָ֖ם בִּמְהֵרָ֑ה אֶ֗פֶס בֶּן־הָֽאָדָם֨ בְּבוֹא֔וֹ הֲיִמְצָ֥א אֱמוּנָ֖ה עַל־הָאָֽרֶץ.
18:9	וַיֹּ֡אמֶר גַּ֣ם אֶל־אֲ֠חָדִים הַבֹּֽטְחִ֨ים בְּנַפְשָׁ֜ם כִּ֣י ׀ הֵ֣ם צַדִּיקִ֗ים וּבוֹזִים֨ אֶת־הָֽאֲחֵרִ֔ים אֵ֖ת הַמָּשָׁ֥ל הַזֶּֽה.
18:10	שְׁנֵ֣י אֲנָשִׁ֗ים עָל֥וּ אֶל־הַֽהֵיכָ֖ל לְהִתְפַּלֵּ֑ל הָֽאֶחָ֣ד פָּר֔וּשׁ וְהָֽאַחֵ֖ר מוֹכֵֽס.
18:11	הַפָּר֣וּשׁ עָמַ֔ד וּבְנַפְשׁ֖וֹ אֶת־אֵ֣לֶּה הִתְפַּלֵּ֑ל הָֽאֱלֹהִ֡ים אֲנִי֩ מוֹדֶ֨ה לְךָ֜ כִּ֣י אֵ֤ין אֲנִי֨ כִּשְׁאָ֣ר הָֽאֲנָשִׁ֔ים גֹּֽזְלִ֤ים מְעַוְּלִים֨ נֹֽאֲפִ֔ים א֕וֹ גַּ֖ם כַּמּוֹכֵ֥ס הַזֶּֽה.
18:12	אֲנִ֥י צָ֖ם פַּֽעֲמַ֣יִם בַּשָּׁב֑וּעַ אֲנִ֤י מְעֲשֵּׂר֨ אֶת־הַכֹּ֔ל כֹּ֛ל אֲשֶׁ֖ר אֲנִ֥י קֹנֶֽה.
18:13	וְהַמּוֹכֵס֨ עָמַ֣ד מֵֽרָח֔וֹק וְלֹ֣א אָבָ֔ה אַף־לֹ֛א לָשֵׂ֥את אֶת־עֵינָ֖יו אֶל־הַשָּׁמָ֑יִם כִּ֣י אִם־סָפַ֤ק עַל־לִבּוֹ֨ לֵאמֹ֔ר הָֽאֱלֹהִ֔ים סְלַ֥ח נָ֖א לִ֥י הַֽחֹטֵֽא.
18:14	אֲנִי֙ אֹמֵ֣ר לָכֶ֔ם יָרַ֨ד זֶ֥ה נִצְדָּ֛ק אֶל־בֵּית֖וֹ יוֹתֵ֣ר מִזֶּ֑ה כִּ֗י כָּל־הַמְּרוֹמֵ֤ם אֶת־נַפְשׁוֹ֨ יִשָּׁפֵ֔ל וְהַמַּשְׁפִּ֥יל אֶת־נַפְשׁ֖וֹ יְרוֹמָֽם.
18:15	וַיָּבִ֣יאוּ אֵלָ֗יו גַּ֚ם אֶת־הָע֣וֹלְלִ֔ים לְמַ֖עַן יִגַּ֣ע בָּ֑ם וּבִרְא֥וֹת הַתַּלְמִידִ֖ים וַיִּגְעֲר֥וּ בָֽם.
18:16	אַ֣ךְ יֵשׁ֗וּעַ קָרָ֥א אֹתָ֛ם אֵלָ֖יו וַיֹּאמַ֑ר הַנִּיחוּ֩ לַיְלָדִ֨ים הַקְּטַנִּ֜ים לָב֤וֹא אֵלַי֨ וְאַל־תִּמְנְע֣וּ אֹתָ֔ם כִּ֛י מִן־כָּאֵ֖לֶּה מַלְכ֥וּת הָֽאֱלֹהִֽים.
18:17	אָמְנָ֕ם אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם כֹּל֩ אֲשֶׁ֨ר לֹֽא־יְקַבֵּ֜ל אֶת־מַלְכ֤וּת הָֽאֱלֹהִים֨ כְּיֶ֣לֶד קָטָ֔ן לֹ֥א יָב֖וֹא בָּֽהּ.
18:18	וַיִּשְׁאַ֥ל אֹת֛וֹ מֹשֵׁ֥ל אֶחָ֖ד לֵאמֹ֑ר הַמּוֹרֶ֣ה הַטּ֔וֹב מַה־לִּ֣י לַֽעֲשׂ֗וֹת לְמַ֥עַן אִירַ֖שׁ חַיֵּ֥י עֽוֹלָמִֽים.
18:19	וַיֹּ֤אמֶר אֵלָיו֨ יֵשׁ֔וּעַ לָ֗מָּה אַתָּ֛ה קֹרֵ֥א אֹתִ֖י ט֑וֹב אֵ֥ין ט֛וֹב בִּלְתִּ֥י אֶחָ֖ד הָֽאֱלֹהִֽים.
18:20	אַתָּ֣ה יוֹדֵעַ֘ אֶת־הַמִּצְוֹת֒ לֹ֣א תִנְאַ֗ף לֹ֤א תִרְצַח֨ לֹ֣א תִגְנֹ֔ב לֹ֥א תַֽעֲנֶ֖ה עֵ֣ד שָׁ֑קֶר כַּבֵּ֥ד אֶת־אָבִ֖יךָ וְאֶת־אִמֶּֽךָ.
18:21	וְה֖וּא אָמָ֑ר אֶת־כָּל־אֵ֖לֶּה שָׁמַ֥רְתִּי מִנְּעוּרָֽי.
18:22	וְכִשְׁמ֨וֹעַ יֵשׁ֤וּעַ אֶת־אֵ֨לֶּה֨ וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֔יו ע֥וֹד אַחַ֖ת חֲסֵרָ֣ה לָ֑ךְ אֵ֣ת הַכֹּ֡ל כֹּל֩ אֲשֶׁ֨ר יֵֽשׁ־לְךָ֜ מְכֹ֣ר ׀ וְתֵ֣ן לַֽעֲנִיִּ֗ים וְיִהְיֶ֨ה לְךָ֤ אוֹצָר֨ בַּשָּׁמַ֔יִם וּבֹ֖א לֵ֥ךְ אַֽחֲרָֽי.
18:23	וְה֛וּא כְּשָׁמְע֥וֹ אֶת־אֵ֖לֶּה נֶעְצַ֣ב מְאֹ֑ד כִּ֥י הָיָ֖ה עָשִׁ֥יר מְאֹֽד.
18:24	וּבִרְא֨וֹת אֹת֥וֹ יֵשׁ֛וּעַ נֶעְצָ֥ב מְאֹ֖ד וַיֹּאמַ֑ר אֵ֣יךְ ׀ קָשֶׁ֣ה ה֗וּא כִּ֥י אֵ֨לֶּה֨ אֲשֶׁ֣ר יֵֽשׁ־לָהֶ֣ם נְכָסִ֔ים יָב֖וֹאוּ אֶל־מַלְכ֥וּת הָֽאֱלֹהִֽים.
18:25	כִּ֞י נָקֵ֣ל לְגָמָ֗ל לַֽעֲבוֹר֨ בְּעַד֨ ח֣וּר הַמַּ֔חַט מִלְּעָשִׁ֕יר לָב֖וֹא אֶל־מַלְכ֥וּת הָֽאֱלֹהִֽים.
18:26	וַיֹּֽאמְר֖וּ הַשֹּֽׁמְעִ֑ים וּמִ֖י יוּכַ֥ל לְהִוָּשֵֽׁעַ.
18:27	וְה֖וּא אָמָ֑ר הַדְּבָרִ֞ים אֲשֶׁ֨ר אֵ֤ין בִּיכֹ֨לֶת֨ בְּנֵ֣י אָדָ֔ם הֵ֖ם בִּיכֹ֥לֶת הָֽאֱלֹהִֽים.
18:28	וַיֹּ֖אמֶר פֶּטְר֑וֹס הִנֵּ֤ה אֲנַ֨חְנוּ֨ עָזַ֣בְנוּ אֶת־הַכֹּ֔ל וְהָלַ֖כְנוּ אַֽחֲרֶֽיךָ.
18:29	וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם אָמְנָ֞ם אֲנִ֣י ׀ אֹמֵ֣ר לָכֶ֗ם כִּי֩ אֵי֨ן אִ֜ישׁ אֲשֶׁ֨ר עָזַ֥ב בַּ֨יִת֨ אוֹ־יֽוֹלְדִ֤ים אֽוֹ־אַחִים֨ אֽוֹ־אִשָּׁ֣ה אֽוֹ־בָנִ֔ים לְמַ֖עַן מַלְכ֥וּת הָֽאֱלֹהִֽים.
18:30	אֲ֠שֶׁר לֹֽא־יִקַּ֥ח ע֛וֹד רַבּ֥וֹת כָּאֵ֖לֶּה בָּעֵ֣ת הַזֹּ֑את וּבָֽעוֹלָ֥ם הַבָּ֖א חַיֵּ֥י עֽוֹלָמִֽים.
18:31	וַיִּקַּ֥ח אֵלָ֛יו אֶת־שְׁנֵ֥ים הֶֽעָשָׂ֖ר וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם הִ֠נֵּה אֲנַ֤חְנוּ עֹלִים֨ יְרֽוּשָׁלַ֔מֳה וִֽיכֻלּ֣וּ כָל־הַדְּבָרִ֗ים הַכְּתוּבִ֛ים בִּידֵ֥י הַנְּבִיאִ֖ים עַ֥ל בֶּן־הָֽאָדָֽם.
18:32	כִּ֖י יָסְגַּ֣ר אֶל־הַגּוֹיִ֑ם וִֽיהֻתַּ֥ל וִֽיחֹרַ֖ף וִֽירֻקַּ֥ק בּֽוֹ.
18:33	וְיַכּ֥וּהוּ בְשׁוֹטִ֖ים וְיָמִ֣יתוּ אֹת֑וֹ וּבַיּ֥וֹם הַשְּׁלִישִׁ֖י יָק֥וּם עֽוֹד.
18:34	וְהֵ֗מָּה לֹ֤א הֵבִ֨ינוּ֨ מְא֣וּמָה מֵאֵ֔לֶּה וְהָיָ֛ה הַדָּבָ֥ר הַזֶּ֖ה נִסְתָּ֣ר מֵהֶ֑ם וְלֹ֥א יָֽדְע֖וּ אֵ֥ת הַנֶּֽאֱמָרִֽים.
18:35	וַיְהִי֨ בְּקָרְב֣וֹ אֶל־יְרִיח֔וֹ עִוֵּ֣ר אֶחָ֗ד יָשַׁב֨ עַל־יַ֣ד הַדֶּ֔רֶךְ מְבַקֵּ֖שׁ נְדָבֽוֹת.
18:36	וּבְשָׁמְעוֹ֨ הָמ֣וֹן עֹבֵ֔ר וַיִּדְרֹ֕שׁ מָ֥ה הִ֖יא זֹֽאת.
18:37	וַיַגִּ֣ידוּ ל֔וֹ כִּ֛י יֵשׁ֥וּעַ הַנֹּֽצְרִ֖י עוֹבֵֽר.
18:38	וַיִּצְעַ֖ק לֵאמֹ֑ר יֵשׁ֣וּעַ בֶּן־דָּוִ֔ד רַחֵ֖ם עָלָֽי.
18:39	וְהַהֹֽלְכִ֧ים לְפָנָ֛יו גָּֽעֲר֥וּ ב֖וֹ לְמַ֣עַן יֶֽחֱשֶׁ֑ה אַ֣ךְ ה֗וּא הַרְבֵּ֤ה יוֹתֵר֨ צָעַ֔ק בֶּן־דָּוִ֖ד רַחֵ֥ם עָלָֽי.
18:40	וַיַּֽעֲמֹ֣ד יֵשׁ֔וּעַ וַיְצַ֕ו כִּ֥י יוּבָ֖א אֵלָ֑יו וְכַֽאֲשֶׁ֣ר קָרַ֔ב וַיִּשְׁאַ֥ל אֹת֖וֹ לֵאמֹֽר.
18:41	מַה־תַּחְפֹּ֕ץ כִּ֖י אֶֽעֱשֶׂ֣ה לָ֑ךְ וְה֣וּא אָמַ֗ר אֲדֹנָ֕י כִּ֖י אֶרְאֶ֥ה עֽוֹד.
18:42	וַיֹּ֤אמֶר אֵלָיו֨ יֵשׁ֔וּעַ רְאֵ֣ה ע֔וֹד אֱמוּנָֽתְךָ֖ הוֹשִׁ֥יעָה אֹתָֽךְ.
18:43	וּפִתְאֹם֨ רָ֣אָה ע֔וֹד וַיֵּ֣לֶךְ אַֽחֲרָ֔יו מְכַבֵּ֖ד אֶת־הָֽאֱלֹהִ֑ים וְכָל־הָעָם֨ בִּרְאוֹתָ֔ם נָֽתְנ֥וּ תְהִלָּ֖ה לָֽאֱלֹהִֽים.
19:1	וַיָּב֥וֹא פְנִ֖ימָה וַיַּֽעֲבֹ֥ר אֶת־יְרִיחֽוֹ.
19:2	וְהִנֵּ֣ה אִ֗ישׁ הַנִּקְרָ֤א בְשֵׁם֨ זַכַּ֔י אֲשֶׁ֥ר הָיָ֖ה רֹ֣אשׁ מֽוֹכְסִ֑ים וְה֖וּא הָיָ֥ה עָשִֽׁיר.
19:3	וַיְּבַקֵּ֥שׁ לִרְא֛וֹת אֶת־יֵשׁ֖וּעַ מִ֣י ה֑וּא וְלֹ֤א יָכֹל֨ מִפּנֵ֣י הֶֽהָמ֔וֹן כִּ֛י בְּקֽוֹמָת֖וֹ קָטָ֥ן הָיָֽה.
19:4	וַיְקַדֵּ֣ם ׀ לָר֣וּץ לְפָנָ֗יו וַיַּ֨עַל֨ עַל־שִׁקְמָ֔ה לְמַ֖עַן יִרְאֶ֣ה אֹת֑וֹ כִּ֣י מִשָּׁ֔ם הָיָ֥ה עָתִ֖יד לַֽעֲבֹֽר.
19:5	וּכְב֤וֹא יֵשׁ֨וּעַ֨ אֶל־הַמָּק֔וֹם וַיַּבֵּ֥ט לְמַ֛עְלָה וַיַּ֥רְא אֹת֖וֹ וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֑יו זַכַּי֨ מַהֵ֣ר רֵ֔ד כִּ֣י הַיּ֔וֹם בְּבֵֽיתְךָ֛ צָרִ֥יךְ לִ֖י לָשָֽׁבֶת.
19:6	וַיְמַהֵ֖ר וַיֵּרֵ֑ד וַיְקַבֵּ֥ל אֹת֖וֹ שָׂמֵֽחַ.
19:7	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר רָא֔וּ וַיִּלּ֥וֹנוּ כֻלָּ֖ם לֵאמֹ֑ר כִּ֛י אֶל־אִ֥ישׁ חֹטֵ֖א בָּ֥א לָלֽוּן.
19:8	וַיַּֽעֲמֹ֣ד זַכַּי֘ וַיֹּ֣אמֶר אֶל־הָֽאָדוֹן֒ אֲדֹנִ֗י הִ֠נֵּה אֶת־מַֽחֲצִ֧ית נְכָסַ֛י אֲנִ֥י נוֹתֵ֖ן לָֽעֲנִיִּ֑ים וְאִם֩ עָשַׁ֨קְתִּי אֵי־זֶ֥ה אִישׁ֨ בִּמְא֔וּמָה אֲנִ֥י מְשַׁלֵּ֖ם אַרְבַּעְתָּֽיִם.
19:9	וַיֹּ֥אמֶר אֵלָ֖יו יֵשׁ֑וּעַ אָ֠כֵן הַיּ֞וֹם תְּשׁוּעָ֤ה נִהְיְתָה֨ לַבַּ֣יִת הַזֶּ֔ה בַּֽאֲשֶׁ֛ר גַּם־זֶ֖ה בֶּן־אַבְרָהָ֥ם הֽוּא.
19:10	כִּ֚י בָּ֣א בֵן־הָֽאָדָ֔ם לְבַקֵּ֥שׁ וּלְהוֹשִׁ֖יעַ אֶת־הָֽאֹבֵֽד.
19:11	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר שָֽׁמְעוּ֨ אֶת־אֵ֔לֶּה וַיּ֖וֹסֶף וַיֹּ֣אמֶר מָשָׁ֑ל בַּֽעֲבוּר֩ הֱיוֹת֨וֹ קָר֜וֹב לִירֽוּשָׁלַ֗םִ וּבַֽעֲבוּר֨ דַּמּוֹתָ֔ם כִּ֣י כְרֶ֗גַע עֲתִידָ֛ה מַלְכ֥וּת הָֽאֱלֹהִ֖ים לְהֵֽרָאֽוֹת.
19:12	לָכֵ֖ן אָמָ֑ר אִ֣ישׁ אַדִּ֞יר אֶחָ֗ד נָסַע֨ אֶל־אֶ֣רֶץ רְחוֹקָ֔ה לָקַ֥חַת ל֛וֹ מַלְכ֖וּת וְלָשֽׁוּב.
19:13	וַיִּקְרָא֨ אֶל־עֲשֶׂ֣רֶת עֲבָדָ֔יו וַיִּתֵּ֥ן לָהֶ֖ם עֲשֶׂ֣רֶת מָנִ֑ים וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֔ם סַֽחֲר֖וּ עַ֥ד כִּֽי־אָבֽוֹא.
19:14	אַ֗ךְ בְּנֵ֤י עַמּוֹ֨ שָֽׂנְא֣וּ אֹת֔וֹ וַיִּשְׁלְח֧וּ אַֽחֲרָ֛יו מַלְאָכ֖וּת לֵאמֹ֑ר אֵ֚ין אֲנַ֣חְנוּ רֹצִ֔ים כִּ֥י זֶ֖ה יִמְלֹ֥ךְ עָלֵֽינוּ.
19:15	וַיְהִ֣י בְשׁוּב֔וֹ כַּֽאֲשֶׁ֥ר לָקַ֖ח אֶת־הַמַּלְכ֑וּת וַיֹּ֡אמֶר כִּי֩ יִקָּֽרְא֨וּ אֵלָ֜יו הָֽעֲבָדִ֣ים הָאֵ֗לֶּה אֲשֶׁ֨ר נָתַ֤ן לָהֶם֨ אֶת־הַכֶּ֔סֶף לְמַ֣עַן יֵדַ֔ע מִ֖י הִשְׂתַּכֵּ֥ר מְאֽוּמָה.
19:16	וַיָּב֥וֹא הָֽרִאשׁ֖וֹן וַיֹּאמַ֑ר אֲדֹנִ֕י מָֽנְךָ֣ פָעַ֔ל מוֹתַ֖ר עֲשֵׂ֥רֶת מָנִֽים.
19:17	וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֔יו יָפֶ֖ה הָֽעֶ֣בֶד הַטּ֑וֹב יַ֗עַן בִּמְעַ֤ט מִזְעָר֨ נֶֽאֱמָ֣ן הָיִ֔יתָ הֱיֵה֨ בַּ֣עַל שָׁלְטָ֔ן עַ֖ל עֶ֥שֶׂר עָרִֽים.
19:18	וַיָּבֹ֥א הַשֵּׁנִ֖י וַיֹּאמַ֑ר אֲדֹנִ֕י מָֽנְךָ֥ עָשָׂ֖ה חֲמֵ֥שֶׁת מָנִֽים.
19:19	וַיֹּ֖אמֶר גַּ֣ם לָזֶ֑ה גַּם־אַתָּ֕ה הֱיֵ֖ה עַל־חָמֵ֥שׁ עָרִֽים.
19:20	וְאַחֵ֖ר בָּ֣א וַיֹּאמַ֑ר אֲדֹנִ֕י הִנֵּ֣ה מָֽנְךָ֔ אֲשֶׁ֛ר הָיָ֥ה לִ֖י מֻנָּ֥ח בְּמִטְפָּֽחַת.
19:21	כִּ֚י יָרֵ֣אתִי אֹֽתְךָ֔ יַ֛עַן אִ֥ישׁ עַ֖ז אָ֑תָּה נֹשֵׂ֣א אָתָּ֗ה אֵ֚ת אֲשֶׁ֣ר לֹא־שַׂ֔מְתָּ וְקֹצֵ֣ר אַתָּ֔ה אֵ֖ת אֲשֶׁ֥ר לֹֽא־זָרָֽעְתָּ.
19:22	וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֔יו מִפִּ֛יךָ אֶשְׁפֹּ֥ט אֹֽתְךָ֖ הָעֶ֣בֶד הָרָ֑ע יָדַ֗עְתָּ כִּ֣י אֲנִ֞י אִ֥ישׁ עַז֨ אָֽנֹכִ֔י נֹשֵׂא֨ אֵ֣ת אֲשֶׁ֣ר לֹא־שַׂ֔מְתִּי וְקֹצֵ֕ר אֵ֖ת אֲשֶׁ֥ר לֹֽא־זָרָֽעְתִּי.
19:23	וְלָ֛מָּה לֹֽא־נָתַ֥תָּ אֶת־כַּסְפִּ֖י עַל־הַשֻּׁלְחָ֑ן וַֽאֲנִי֨ בְּבוֹאִ֔י תָּבַ֥עְתִּי אֹת֖וֹ בְּתַרְבִּֽית.
19:24	וְאֶל־הָעֹֽמְדִ֥ים לְפָנָ֖יו אָמָ֑ר שְׂא֤וּ מִמֶּ֨נּוּ֨ אֶת־הַמָּנֶ֗ה וּתְנ֕וּ לַֽאֲשֶׁ֥ר יֵֽשׁ־ל֖וֹ עֲשֶׂ֥רֶת הַמָּנִֽים.
19:25	וַיֹּֽאמְר֖וּ אֵלָ֑יו אֲדֹנִ֕י יֵ֥שׁ ל֖וֹ עֲשֶׂ֥רֶת מָנִֽים.
19:26	כִּ֣י אֲנִי֘ אֹמֵ֣ר לָכֶם֒ כִּ֗י לְכֹ֛ל אֲשֶׁ֥ר יֵֽשׁ־ל֖וֹ יִנָּתֵ֑ן וּמֵֽאֲשֶׁ֣ר אֵֽין־ל֔וֹ גַּ֗ם אֵ֛ת אֲשֶׁ֥ר יֵֽשׁ־ל֖וֹ יֻקַּ֥ח מִמֶּֽנּוּ.
19:27	אֶ֠פֶס אֶת־אֹֽיְבַ֨י הָהֵ֜ם אֲשֶׁ֤ר לֹֽא־רָצוּ֨ כִּֽי־אֶמְלֹ֣ךְ עֲלֵיהֶ֔ם הָבִ֥יאוּ הֵ֖נָּה וְהִרְג֥וּ לְפָנָֽי.
19:28	וְכַֽאֲשֶׁר֨ אָמַ֣ר אֶת־אֵ֔לֶּה נָסַ֥ה לִפְנֵיהֶ֖ם בַּֽעֲל֥וֹת יְֽרוּשָׁלָֽמֳה.
19:29	וַיְהִ֗י כַּֽאֲשֶׁ֨ר קָרַ֤ב אֶל־בֵּֽית־פַּגִּי֨ וּבֵ֣ית עֲנְיָּ֔ה אֵ֣צֶל הָהָ֔ר הַנִּקְרָ֖א הַ֣ר הַזֵּיתִ֑ים וַיִּשְׁלַ֖ח שְׁנַ֥יִם מִתַּלְמִידָֽיו.
19:30	לֵאמֹ֕ר לְכ֣וּ לָכֶם֘ אֶל־הַכָּפָ֣ר מִמּוּלֵנוּ֒ אֲשֶׁ֨ר בּ֜וֹ בְּבֹֽאֲכֶ֣ם שָׁ֗מָּה תִּמְצְא֥וּ עַ֨יִר֨ אָס֔וּר אֲשֶׁ֗ר אֵ֤ין אֶחָד֨ מִבְּנֵ֣י אָדָ֔ם מֵֽעוֹלָ֖ם יָשַׁ֣ב עָלָ֑יו הַתִּ֥ירוּ אֹת֖וֹ וְהָבִֽיאוּ.
19:31	וְאִם־אִישׁ֨ יִשְׁאַ֣ל אֶתְכֶ֔ם לָ֖מָּה אַתֶּ֣ם מַתִּירִ֑ים כֹּ֤ה תֹּֽאמְר֣וּ אֵלָ֔יו כִּ֥י הָֽאָד֖וֹן צָרִ֥יךְ לֽוֹ.
19:32	וַיֵּֽלְכ֥וּ לָהֶ֖ם הַנִּשְׁלָחִ֑ים וַיִּ֨מְצְא֔וּ כַּֽאֲשֶׁ֖ר אָמַ֥ר אֲלֵיהֶֽם.
19:33	וּבְהַתִּירָם֨ אֶת־הָעַ֔יִר וַיֹּֽאמְר֥וּ בְעָלָ֖יו אֲלֵיהֶ֑ם לָ֛מָּה אַתֶּ֥ם מַתִּירִ֖ים אֶת־הָעָֽיִר.
19:34	וַיֹּ֣אמְר֔וּ הָֽאָד֖וֹן צָרִ֥יךְ לֽוֹ.
19:35	וַיָּבִ֥יאוּ אֹת֖וֹ אֶל־יֵשׁ֑וּעַ וַיַּשְׁלִ֤יכוּ אֶת־בִּגְדֵיהֶם֨ עַל־הָעַ֔יִר וַיַּרְכִּ֥יבוּ עָלָ֖יו אֶת־יֵשֽׁוּעַ.
19:36	וּבְנָסְע֕וֹ וַיִּפְרְשׂ֥וּ אֶת־בִּגְדֵיהֶ֖ם בַּדָּֽרֶךְ.
19:37	וְכַֽאֲשֶׁר֨ קָרַ֣ב עַתָּ֔ה אֶל־מוֹרַ֖ד הַ֣ר הַזֵּיתִ֑ים וַיָּחֵלּוּ֩ כָל־הֲמ֨וֹן הַתַּלְמִידִ֜ים לְהַלֵּ֨ל בְּשִׂמְחָ֤ה אֶת־הָֽאֱלֹהִים֨ בְּק֣וֹל גָּד֔וֹל עַ֥ל כָּל־הַגְּבוּר֖וֹת אֲשֶׁ֥ר רָאֽוּ.
19:38	לֵאמֹ֕ר בָּר֣וּךְ הַמֶּ֔לֶךְ הַבָּ֖א בְּשֵׁ֣ם יְהוָֹ֑ה שָׁל֣וֹם בַּשָּׁמַ֔יִם וְכָב֖וֹד בַּמְּרוֹמִֽים.
19:39	וַֽאֲחָדִ֧ים מִן־הַפְּרוּשִׁ֛ים מִקֶּ֥רֶב הֶֽהָמ֖וֹן אָֽמְר֣וּ אֵלָ֑יו מוֹרֶ֕ה גְּעַ֖ר בְּתַלְמִידֶֽיךָ.
19:40	וַיַּ֖עַן וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם אֲנִי֨ אֹמֵ֣ר לָכֶ֔ם כִּ֚י אִם־אֵ֣לֶּה חָשׁ֔וּ הָֽאֲבָנִ֖ים צָעָֽקוּ.
19:41	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר קָרַב֨ וְרָאָ֣ה אֶת־הָעִ֔יר וַיֵּ֖בְךְּ עָלֶֽיהָ.
19:42	לֵאמֹ֕ר אָכֵ֞ן ל֣וּ ׀ יָדַ֣עַתְּ גַּם־אַ֗תְּ וְאַ֤ף אָמְנָם֨ בְּיוֹמֵ֣ךְ זֶ֔ה אֵ֖ת אֲשֶׁ֣ר לִשְׁלוֹמֵ֑ךְ אַ֥ךְ עַתָּ֖ה נִסְתְּר֥וּ מֵֽעֵינָֽיִךְ.
19:43	כִּי֩ יָב֨וֹאוּ יָמִ֜ים עָלַ֗יִךְ וְיִשְׁפְּכ֧וּ אֹֽיְבַ֛יִךְ סֽוֹלְלָ֖ה סְבִֽיבוֹתָ֑יִךְ וְיַקִּ֣יפוּ אֹתָ֔ךְ וְיָצִ֥יקוּ אֹתָ֖ךְ מִכָּל־צָֽד.
19:44	וְיִסְחֲפ֤וּ אֹתָךְ֨ וְאֶת־בָּנַ֣יִךְ בְּקִרְבֵּ֔ךְ וְלֹֽא־יַשְׁאִ֥ירוּ בָ֖ךְ אֶ֣בֶן עַל־אָ֑בֶן עֵ֚קֶב אֲשֶׁ֣ר לֹֽא־יָדַ֔עַתְּ אֵ֖ת עֵ֥ת פְּקֻדָּתֵֽךְ.
19:45	וַיָּב֖וֹא אֶל־הַֽהֵיכָ֑ל וַיָּ֧חֶל לְגָרֵ֛שׁ אֶת־הַמֹּֽכְרִ֥ים בּ֖וֹ וְאֶת־הַקֹּנִֽים.
19:46	וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם כָּת֗וּב בֵּיתִי֨ בֵּֽית־תְּפִלָּ֣ה ה֔וּא וְאַתֶּ֛ם עֲשִׂיתֶ֥ם אֹת֖וֹ לִמְעָרַ֥ת פָּֽרִיצִֽים.
19:47	וַיְהִ֥י ה֛וּא מְלַמֵּ֥ד יֽוֹם־י֖וֹם בֵּֽהֵיכָ֑ל אַךְ֩ רָאשֵׁ֨י הַכֹּֽהֲנִ֜ים וְהַסּֽוֹפְרִ֗ים גַּ֚ם רָאשֵׁ֣י הָעָ֔ם בִּקְּשׁ֖וּ לְאַבֵּ֥ד אֹתֽוֹ.
19:48	וְלֹ֣א מָֽצְא֔וּ מָ֖ה אֲשֶׁ֣ר יַֽעֲשׂ֑וּ כִּ֧י כָל־הָעָ֛ם הָי֥וּ תְלוּאִ֖ים לִשְׁמ֥וֹעַ אֹתֽוֹ.
20:1	וַיְהִ֞י בְּאַחַ֣ד ׀ הַיָּמִ֣ים הָהֵ֗ם כַּֽאֲשֶׁ֨ר לִמֵּ֧ד אֶת־הָעָ֛ם בַּֽהֵיכָ֖ל וּבִשֵּׂ֑ר וַיִּתְיַצְּב֞וּ רָאשֵׁ֧י הַכֹּֽהֲנִ֛ים וְהַסּֽוֹפְרִ֖ים עִם־הַזְּקֵנִֽים.
20:2	וַיְדַבְּר֤וּ אֵלָיו֨ לֵאמֹ֔ר אֱמֹ֣ר לָ֔נוּ בְּאֵי־זֶ֥ה שָׁלְטָ֛ן עֹשֶׂ֥ה אַתָּ֖ה אֶת־אֵ֑לֶּה א֤וֹ מִ֣י ה֔וּא הַנֹּתֵ֥ן לְךָ֖ אֶת־הַשָּׁלְטָ֥ן הַזֶּֽה.
20:3	וַיַּ֖עַן וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם אֶשְׁאַ֨ל אֶתְכֶ֤ם גַּם־אֲנִי֨ דָּבָ֣ר אֶחָ֔ד וְאִמְר֖וּ לִֽי.
20:4	טְבִילַ֣ת יֽוֹחָנָ֔ן הֲמִן־הַשָּׁמַ֨יִם֨ הָֽיְתָ֔ה א֖וֹ מִבְּנֵ֥י אָדָֽם.
20:5	וַיַּחְשְׁב֥וּ בְקִרְבָּ֖ם לֵאמֹ֑ר אָכֵ֗ן אִ֤ם נֹאמַר֨ מִן־הַשָּׁמַ֔יִם יֹאמַ֕ר מַדּ֧וּעַ אֵפ֛וֹא לֹ֥א הֶֽאֱמַנְתֶּ֖ם לֽוֹ.
20:6	וְאִ֤ם נֹאמַר֨ מִבְּנֵ֣י אָדָ֔ם כָּל־הָעָ֖ם יִסְקְל֣וּ אֹתָ֑נוּ כִּ֚י נֽוֹכָחִ֣ים הֵ֔ם כִּ֥י יֽוֹחָנָ֖ן הָיָ֥ה נָבִֽיא.
20:7	וַיַּֽעֲנ֔וּ כִּ֛י אֵינָ֥ם יֽוֹדְעִ֖ים מֵאָֽיִן.
20:8	וַיֹּ֥אמֶר יֵשׁ֖וּעַ אֲלֵיהֶ֑ם גַּם־אֲנִ֗י אֵינֶ֤נִּי אֹמֵר֨ לָכֶ֔ם בְּאֵי־זֶ֣ה שָׁלְטָ֔ן אֲנִ֥י עֹשֶׂ֖ה אֶת־אֵֽלֶּה.
20:9	וַיָּ֨חֶל֨ לְדַבֵּ֣ר אֶל־הָעָ֔ם אֵ֖ת הַמָּשָׁ֣ל הַזֶּ֑ה אִ֣ישׁ אֶחָ֞ד נָ֣טַע כֶּ֗רֶם וַיַּפְקִידֵ֨הוּ֨ לְאִכָּרִ֔ים וַיִּסַּ֥ע לַמֶּרְחָ֖ק עִתִּ֥ים רַבּֽוֹת.
20:10	וְלַמּוֹעֵ֗ד שָׁלַ֥ח עֶ֨בֶד֨ אֶל־הָֽאִכָּרִ֔ים לְמַ֛עַן יִתְּנ֥וּ ל֖וֹ מִפְּרִ֣י הַכָּ֑רֶם וְהָֽאִכָּרִ֛ים הִכּ֥וּ אֹת֖וֹ וְשִׁלְּח֥וּ רֵיקָֽם.
20:11	וַיּ֥וֹסֶף לִשְׁל֖וֹחַ עֶ֣בֶד אַחֵ֑ר וְהֵ֗מָּה גַּ֥ם אֹת֛וֹ הִכּ֥וּ וְנִבְּל֖וּ וְשִׁלְּח֥וּ רֵיקָֽם.
20:12	וַיּ֥וֹסֶף לִשְׁל֖וֹחַ שְׁלִישִׁ֑י וְהֵ֗מָּה גַּ֤ם אֹתוֹ֨ פָּֽצְע֔וּ וְהִשְׁלִ֖יכוּ הַחֽוּצָה.
20:13	וַיֹּ֛אמֶר אֲד֥וֹן הַכֶּ֖רֶם מָ֣ה אֶֽעֱשֶׂ֑ה אֶשְׁלַח֨ אֶת־בְּנִ֣י הָֽאָה֔וּב אוּלַ֛י בִּרְאוֹתָ֥ם אֹת֖וֹ יֵֽעָנ֥וּ מִפָּנָֽיו.
20:14	וּבִרְא֣וֹת אֹתוֹ֘ הָֽאִכָּרִים֒ וַיְדַבְּר֞וּ אִ֤ישׁ אֶל־רֵעֵ֨הוּ֨ לֵאמֹ֔ר זֶ֥ה ה֖וּא הַיּוֹרֵ֑שׁ לְכוּ֨ וְנַֽהַרְגֵ֔הוּ לְמַ֕עַן לָ֖נוּ תִּהְיֶ֥ה הַיְרֻשָּֽׁה.
20:15	וַיַּשְׁלִ֧יכוּ אֹת֛וֹ אֶל־מִח֥וּץ לַכֶּ֖רֶם וַיַּֽהַרְג֑וּהוּ מָ֥ה אֵפ֛וֹא יַֽעֲשֶׂ֥ה לָהֶ֖ם בַּ֥עַל הַכָּֽרֶם.
20:16	יָב֗וֹא וִֽיאַבֵּד֨ אֶת־הָֽאִכָּרִ֣ים הָאֵ֔לֶּה וְיִתֵּ֥ן אֶת־הַכֶּ֖רֶם לַֽאֲחֵרִ֑ים וּכְשָׁמְעָ֕ם וַיֹּֽאמְר֖וּ חָלִיֽלָה.
20:17	וַיַּבֵּ֥ט אֲלֵיהֶ֖ם וַיֹּאמַ֑ר מָ֣ה אֵפ֥וֹא זֶה֨ הַכָּת֔וּב אֶ֗בֶן אֲשֶׁ֤ר מָֽאֲסוּ֙ הַבּוֹנִ֔ים זֹ֥את הָֽיְתָ֖ה לְרֹ֥אשׁ פִּנָּֽה.
20:18	כֹּ֧ל הַנֹּפֵ֛ל עַל־הָאֶ֥בֶן הַזֹּ֖את יִשָּׁבֵ֑ר וְכֹ֨ל אֲשֶׁ֥ר תִּפֹּ֛ל עָלָ֖יו תָּדֵ֥ק אֹתֽוֹ.
20:19	וַיְבַקְּשׁוּ֩ רָאשֵׁ֨י הַכֹּֽהֲנִ֜ים וְהַסּֽוֹפְרִ֗ים לִשְׁל֨וֹחַ בּ֤וֹ יְדֵיהֶם֨ בַּשָּׁעָ֣ה הַהִ֔יא וַיִּֽירְא֖וּ אֶת־הָעָ֑ם כִּ֣י הֵבִ֔ינוּ כִּ֧י עֲלֵיהֶ֛ם אָמַ֖ר אֶת־הַמָּשָׁ֥ל הַזֶּֽה.
20:20	וַיִּ֨שְׁמְרוּ־ל֔וֹ וַיִּשְׁלְח֣וּ אֹֽרְבִ֔ים הַמִּתְחַפְּשִׂ֖ים לִהְי֣וֹת צַדִּיקִ֑ים לְמַ֤עַן יַֽחֲזִ֨יקוּ֨ בִּדְבָר֔וֹ לְהַסְגִּ֥יר אֹת֛וֹ לְמֶמְשֶׁ֥לֶת הַפֶּחָ֖ה וּלְשָׁלְטָנֽוֹ.
20:21	וַיִּשְׁאֲל֣וּ אֹתוֹ֘ לֵאמֹר֒ מ֠וֹרֶה יָדַ֜עְנוּ כִּ֤י בְיֹ֨שֶׁר֨ אַתָּ֤ה מְדַבֵּר֨ וּמוֹרֶ֔ה וְאֵ֥ין אַתָּ֖ה נֹשֵׂ֣א פָנִ֑ים כִּ֧י אִם־בֶּֽאֱמֶ֛ת אַתָּ֥ה מוֹרֶ֖ה אֶת־דֶּ֥רֶךְ הָֽאֱלֹהִֽים.
20:22	הֲמֻתָּ֣ר לָ֗נוּ לָתֵ֥ת מַ֛ס אֶל־הַקֵּיסָ֖ר אִם־לֹֽא.
20:23	וַיָּ֨בֶן֨ אֶת־עָרְמָתָ֔ם וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם מָ֛ה אַתֶּ֥ם מְנַסִּ֖ים אֹתִֽי.
20:24	הַרְא֤וּ אֹתִי֨ דִּינָ֔ר צֶ֥לֶם מִ֛י וּמִכְתָּב֖וֹ יֵ֣שׁ ל֑וֹ וַיַּֽעֲנ֥וּ וַיֹּֽאמְר֖וּ שֶׁלַּקֵּיסָֽר.
20:25	וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם לָכֵ֗ן שַׁלְּמ֞וּ אֶת־הַדְּבָרִ֨ים אֲשֶׁ֤ר לַקֵּיסָר֨ לַקֵּיסָ֔ר וְאֵ֛ת אֲשֶׁ֥ר לָֽאֱלֹהִ֖ים לָֽאֱלֹהִֽים.
20:26	וְלֹ֧א יָֽכְל֛וּ לְהַֽחֲזִ֥יק בִּדְבָר֖וֹ לִפְנֵ֣י הָעָ֑ם וַיִּתְמְה֥וּ עַל־מַֽעֲנֵ֖הוּ וַיַּֽחֲרִֽישׁוּ.
20:27	וַיִּגְּשׁוּ֨ אֲחָדִ֣ים מִן־הַצַּדּוּקִ֔ים המִּתְנַגְּדִ֣ים לֵאמֹ֔ר כִּי־אֵ֖ין תְּקוּמַ֣ת הַמֵּתִ֑ים וַיִּשְׁאֲל֥וּ אֹת֖וֹ לֵאמֹֽר.
20:28	מוֹרֶ֕ה מֹשֶׁ֖ה כָּ֣תַב לָ֑נוּ אִם־יָמוּת֩ אֲחִ֨י אִ֜ישׁ אֲשֶׁ֣ר ׀ יֶשׁ־ל֣וֹ אִשָּׁ֗ה וְה֤וּא יָמוּת֨ בְּלִֽי־בָנִ֔ים כִּ֣י יִקַּ֤ח אָחִיו֨ אֶת־אִשְׁתּ֔וֹ וְיָקִ֥ים זֶ֖רַע לְאָחִֽיו.
20:29	וְעַתָּ֕ה שִׁבְעָ֥ה אַחִ֖ים הָי֑וּ וְהָֽרִאשׁוֹן֨ לָקַ֣ח אִשָּׁ֔ה וַיָּ֖מָת בְּלִֽי־בָנִֽים.
20:30	וַיִּקַּ֥ח הַשֵּׁנִ֖י אֶת־הָֽאִשָּׁ֑ה וְגַם־ה֖וּא מֵ֥ת בְּלִי־בָנִֽים.
20:31	וְהַשְּׁלִישִׁי֨ לָקַ֣ח אֹתָ֔הּ וּכְמוֹ־כֵ֖ן גַּ֣ם הַשִּׁבְעָ֑ה וְלֹא־עָֽזְב֥וּ בָנִ֖ים וַיָּמֽוּתוּ.
20:32	וְאַֽחֲרוֹנָ֣ה לְכֻלָּ֔ם מֵ֖תָה גַּ֥ם הָֽאִשָּֽׁה.
20:33	וְעַתָּה֨ בַּתְּקוּמָ֔ה אֵ֥שֶׁת מִ֛י מֵהֶ֖ם תִּהְיֶ֑ה כִּ֥י לַשִּׁבְעָ֖ה הָֽיְתָ֥ה לְאִשָּֽׁה.
20:34	וַיַּ֥עַן יֵשׁ֖וּעַ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם בְּנֵי֨ הָֽעוֹלָ֣ם הַזֶּ֔ה נֹֽשְׂאִ֥ים נָשִׁ֖ים וְנִשָּׂא֥וֹת לַֽאֲנָשִֽׁים.
20:35	אַ֗ךְ הַנֶּחְשָׁבִ֞ים שֹׁוִ֤ים לְהַשִּׂיג֨ אֶת־הָֽעוֹלָ֣ם הַה֔וּא וְהַתְּקוּמָ֖ה מֵעִ֣ם הַמֵּתִ֑ים לֹֽא־יִשְּׂא֣וּ נָשִׁ֔ים גַּם־לֹ֥א תִנָּשֶׂ֖אנָה לַֽאֲנָשִֽׁים.
20:36	כִּ֛י גַּם־לֹ֥א יֽוּכְל֖וּ לָמ֣וּת ע֑וֹד כִּי֩ שָׁוִ֨ים הֵ֜ם לַמַּלְאָכִ֗ים וּבְנֵ֤י הָֽאֱלֹהִים֨ הֵ֔מָּה בִּהְיוֹתָ֖ם בְּנֵ֥י הַתְּקוּמָֽה.
20:37	אַ֗ךְ כִּ֤י יָק֨וּמוּ֨ הַמֵּתִ֔ים גַּם־מֹשֶׁ֖ה הִגִּ֣יד בַּסְּנֶ֑ה כַּֽאֲשֶׁ֤ר קָרָא֨ אֶת־יְהוָֹ֔ה אֱלֹהֵ֧י אַבְרָהָ֛ם וֵֽאלֹהֵ֥י יִצְחָ֖ק וֵֽאלֹהֵ֥י יַֽעֲקֹֽב.
20:38	אַ֗ךְ אֵ֥ין הוּא֨ אֱלֹהֵ֣י הַמֵּתִ֔ים כִּ֖י אִם־אֱלֹהֵ֣י הַֽחַיִ֑ים כִּ֥י הַכֹּ֖ל חַיִּ֥ים אֵלָֽיו.
20:39	וַיַּֽעֲנ֧וּ אֲחָדִ֛ים מִן־הַסּֽוֹפְרִ֖ים וַיֹּאמֵ֑רוּ מוֹרֶ֖ה הֵיטֵ֥ב אָמָֽרְתָּ.
20:40	וְלֹֽא־הִתְעָֽרְב֣וּ ע֔וֹד לִשְׁא֥וֹל אֹת֖וֹ מְאֽוּמָה.
20:41	וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם אֵ֚יךְ הֵ֣ם אֹֽמְרִ֔ים כִּ֥י הַמָּשִׁ֖יחַ ה֥וּא בֶן־דָּוִֽד.
20:42	וְדָוִ֣ד עַצְמ֔וֹ אֹמֵ֖ר בְּסֵ֣פֶר תְּהִלִּ֑ים נְאֻ֤ם יְהוָֹה֨ לַֽאדֹנִ֔י שֵׁ֖ב לִֽימִינִֽי.
20:43	עַד־אָשִׁ֥ית אֹֽיְבֶ֖יךָ הֲדֹ֥ם לְרַגְלֶֽיךָ.
20:44	לָכֵ֗ן דָּוִ֞ד קֹרֵ֥א לוֹ֨ אָד֔וֹן וְאֵ֥יךְ ה֖וּא בְּנֽוֹ.
20:45	וּבִשְׁמ֨וֹעַ֨ כָּל־הָעָ֔ם אָמַ֖ר אֶל־תַּלְמִידָֽיו.
20:46	הִשָּֽׁמְרוּ֨ מִן־הַסּ֣וֹפְרִ֔ים הַֽחֲפֵצִ֥ים לְהִתְהַלֵּ֖ךְ בִּמְעִילִ֣ים אֲרוּכִ֑ים וְהָאֹֽהֲבִים֩ שְׁאֵל֨וֹת שָׁל֜וֹם בַּשְּׁוָקִ֗ים וּמֽוֹשָׁב֤וֹת רִֽאשׁוֹנִים֙ בְּבָתֵּ֣י הַכְּנֵֽסִיּ֔וֹת וּמְסִבּ֥וֹת עֶלְיוֹנ֖וֹת בַּסְּעוּדֽוֹת.
20:47	הַמְּבַלְּעִים֙ אֶת־בָּתֵּ֣י הָֽאַלְמָנ֔וֹת וּלְמַרְאֵ֥ה עַ֖יִן מַֽאֲרִיכִ֣ים לְהִתְפַּלֵּ֑ל אֵ֣לֶּה יִקְּח֔וּ מִשְׁפָּ֖ט יֶ֥תֶר מְאֹֽד.
21:1	וַיִּשָּׂ֣א אֶת־עֵינָ֗יו וַיַּ֧רְא אֶת־הָֽעֲשִׁירִ֛ים מַשְׁלִיכִ֥ים מַתְּנֽוֹתֵיהֶ֖ם אֶל־אֲר֥וֹן הָֽאוֹצָֽר.
21:2	וַיַּ֞רְא גַּ֣ם אַלְמָנָ֤ה עֲנִיָּה֨ אַחַ֔ת מַשְׁלֶ֥כֶת שָׁ֖מָּה שְׁתֵּ֥י פְרוּטֽוֹת.
21:3	וַיֹּאמַ֑ר אָמְנָ֗ם אֲנִי֨ אֹמֵ֣ר לָכֶ֔ם כִּ֣י הָֽאַלְמָנָ֤ה הָֽעֲנִיָּה֨ הַזֹּ֔את הִשְׁלִ֖יכָה יוֹתֵ֥ר מִן־הַכֹּֽל.
21:4	כִּ֚י כָּל־אֵ֔לֶּה מִן־הָֽעֹדֵ֣ף לָהֶ֔ם הִשְׁלִ֖יכוּ אֶל־מַתְּנ֣וֹת הָֽאֱלֹהִ֑ים אַ֣ךְ זֹ֗את מִמַּחְסוֹרָ֞הּ אֵ֧ת כָּל־הַמִּחְיָ֛ה אֲשֶׁר־הָֽיְתָ֥ה לָ֖הּ הִשְׁלִֽיכָה.
21:5	וְכַֽאֲשֶׁ֞ר דִּבְּר֤וּ אֲחָדִים֨ עַל־הַֽהֵיכָ֔ל כִּ֥י הֻדַּ֛ר בַּֽאֲבָנִ֥ים יָפ֖וֹת וּבְמָֽחֳרָמִ֑ים וַיֹּאמַֽר.
21:6	אֵ֕לֶּה אֲשֶׁ֖ר אַתֶּ֣ם רֹאִ֑ים יָב֣וֹאוּ יָמִ֗ים אֲ֠שֶׁר לֹֽא־תִשָּׁאֵ֤ר בָּהֶם֨ אֶ֣בֶן עַל־אֶ֔בֶן אֲשֶׁ֖ר לֹ֥א תִתְפָּרֵֽק.
21:7	וַיִּשְׁאֲל֤וּ אֹתוֹ֙ לֵאמֹ֔ר מוֹרֶ֕ה מָתַ֥י אֵפ֖וֹא יִהְי֣וּ אֵ֑לֶּה וּמָ֣ה הָא֔וֹת כַּֽאֲשֶׁ֛ר עֲתִידִ֥ים אֵ֖לֶּה לִהְיֽוֹת.
21:8	וַיֹּ֗אמֶר רְאוּ֘ כִּ֣י לֹ֣א תִתָּעוּ֒ כִּ֣י רַבִּ֞ים יָב֣וֹאוּ בִשְׁמִ֗י לֵאמֹר֨ כִּֽי־אֲנִ֣י ה֔וּא וְהָעֵ֖ת קָרֵ֑בָה לָכֵ֖ן אַל־תֵּֽלְכ֥וּ אַֽחֲרֵיהֶֽם.
21:9	וְכַֽאֲשֶׁ֧ר תִּשְׁמְע֛וּ מִלְחָמ֥וֹת וּמְהוּמ֖וֹת אַל־תֵּחָ֑תּוּ כִּ֣י צָרִ֗יךְ לִהְי֞וֹת הַדְּבָרִ֤ים הָאֵ֨לֶּה֨ בָּרִֽאשׁוֹנָ֔ה אוּלָ֕ם לֹ֥א כְרֶ֖גַע הַקֵּֽץ.
21:10	אָ֖ז אָמַ֣ר אֲלֵיהֶ֑ם יָק֥וּם גּוֹי֨ עַל־גּ֔וֹי וּמַמְלָכָ֖ה עַל־מַמְלָכָֽה.
21:11	גַּ֣ם ׀ רַ֣עַשׁ גָּד֗וֹל בִּמְקוֹמ֥וֹת שֹׁנִ֛ים וְרָעָ֥ב וָדֶ֖בֶר יִהְי֑וּ גַּ֚ם מַרְא֣וֹת נֽוֹרָא֔וֹת וְאוֹת֧וֹת גְּדוֹלִ֛ים מִן־הַשָּׁמַ֖יִם יִהְיֽוּ.
21:12	אַ֞ךְ לִפְנֵ֣י כָל־אֵ֗לֶּה יִשְׁלְח֨וּ בָכֶ֤ם אֶת־יְדֵיהֶם֨ וְיִרְדְּפ֔וּ בְּהַסְגִּ֥יר אֶתְכֶ֛ם אֶל־בָּתֵּ֥י כְנֵֽסִ֖יּוֹת וְאֶל־בָּתֵּ֣י כְלָאִ֑ים וְתֽוּבְא֗וּ לִפְנֵ֧י מְלָכִ֛ים וּמֹֽשְׁלִ֖ים לְמַ֥עַן שְׁמִֽי.
21:13	וְזֶ֛ה יִקְרֶ֥ה אֶתְכֶ֖ם לְעֵדֽוּת.
21:14	לָכֵן֨ שִׂ֣ימוּ בְלִבּֽוֹתֵיכֶ֔ם לְבִלְתִּ֥י קַדֵּ֛ם לַהְגּ֖וֹת אֵ֥יךְ לְהִתנַצֵּֽל.
21:15	כִּ֥י אֲנִ֛י אֶתֵּ֥ן לָכֶ֖ם פֶּ֣ה וְחָכְמָ֑ה אֲשֶׁ֨ר לֹא־יֽוּכְל֜וּ לְדַבֵּ֣ר נֶגְדָּ֗הּ גַּם־לֹ֛א לָק֥וּם נֶגְדָּ֖הּ כָּל־הַצֹּֽרְרִ֥ים לָכֶֽם.
21:16	וְתִמָּֽסְר֗וּ גַּ֣ם עַל־יְדֵ֧י יֽוֹלְדִ֛ים וְאַחִ֖ים וּקְרֹבִ֣ים וְרֵעִ֑ים וְיָמִ֖יתוּ מִכֶּֽם.
21:17	וְתִהְי֧וּ שְׂנוּאִ֛ים לְכָל־אָדָ֖ם לְמַ֥עַן שְׁמִֽי.
21:18	וְשֵׂעָ֥ר מֵרֹֽאשְׁכֶ֖ם לֹ֥א תֹאבֵֽד.
21:19	בּתֽוֹחַלְתְּכֶ֖ם קְנ֥וּ אֶת־נַפְשֽׁוֹתֵיכֶֽם.
21:20	וְכַֽאֲשֶׁ֥ר תִּרְא֛וּ אֶת־יְרֽוּשָׁלַ֖םִ מֽוּסַבָּ֣ה בַֽחֲיָלִ֑ים אָ֣ז דְּע֔וּ כִּ֥י קָֽרְבָ֖ה חָרְבָּתָֽהּ.
21:21	אָ֗ז אֵ֜לֶּה אֲשֶׁ֤ר בִּֽיהוּדָה֨ יָנ֣וּסוּ אֶל־הֶֽהָרִ֔ים וְאֵ֛לֶּה אֲשֶׁ֥ר בְּתוֹכָ֖הּ יָס֣וּרוּ מִמֶּ֑נָּה וְאֵ֨לֶּה֨ אֲשֶׁ֣ר בַּשָּׂד֔וֹת אַל־יָב֖וֹאוּ בָּֽהּ.
21:22	כִּ֣י אֵ֔לֶּה יְמֵ֥י נְקָמָ֖ה הֵ֑מָּה לְמַ֥עַן יִמָּֽלְא֖וּ כָּל־הַדְּבָרִ֥ים הַכְּתוּבִֽים.
21:23	אַ֗ךְ א֛וֹי לֶֽהָר֥וֹת וְלַמֵּֽינִיק֖וֹת בַּיָּמִ֣ים הָהֵ֑ם כִּ֣י תִהְיֶ֗ה צָרָ֤ה גְדוֹלָה֨ בָּאָ֔רֶץ וַֽחֲרֽוֹן־אַ֔ף עַ֖ל הָעָ֥ם הַזֶּֽה.
21:24	וְיִפְּלוּ֙ לְפִ֣י חֶ֔רֶב וְיָגְל֖וּ אֶ֣ל כָּל־הַגּוֹיִ֑ם וִירֽוּשָׁלַ֗םִ תִּהְיֶ֤ה רְמוּסָה֨ מִגּוֹיִ֔ם עַ֥ד כִּֽי־תִמָּלֶ֖אנָה עִתּ֥וֹת הַגּוֹיִֽם.
21:25	וְהָי֥וּ אֹת֛וֹת בַּשֶּׁ֥מֶשׁ וּבַיָּרֵ֖חַ וּבַכֹּֽכָבִ֑ים וּבָאָ֗רֶץ מְצוּקַ֤ת הַגּוֹיִם֨ בִּמְבוּכָ֔ה בַּֽהֲמ֥וֹת הַיָּ֖ם וְגַלָּֽיו.
21:26	וּבְצֵ֨את נַפְשׁ֤וֹת הָֽאֲנָשִׁים֨ מִיִּראָ֔ה וּמִצִּפִּיַּ֛ת הָֽעֲתִיד֖וֹת לָב֣וֹא עַל־הַתֵּבֵ֑ל כִּ֛י כֹּח֥וֹת הַשָּׁמַ֖יִם יִנּֽוֹעוּ.
21:27	וְאָ֞ז יִרְא֣וּ ׀ אֵ֣ת בֶּן־הָֽאָדָ֗ם בָּ֧א בְעָנָ֛ן בִּגְבוּרָ֖ה וּבְתִפְאֶ֥רֶת גְּדוֹלָֽה.
21:28	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר יָחֵ֤לּוּ אֵ֨לֶּה֨ לִהְי֔וֹת הַבִּ֥יטוּ לְמָר֖וֹם וּשְׂא֣וּ אֶת־רָֽאשֵׁיכֶ֑ם כִּ֥י קְרֵבָ֖ה גְּאֻלַּתְכֶֽם.
21:29	וַיֹּ֥אמֶר מָשָׁ֖ל אֲלֵיהֶ֑ם רְאוּ֨ אֶת־הַתְּאֵנָ֔ה וְאֵ֖ת כָּל־הָֽעֵצִֽים.
21:30	כַּֽאֲשֶׁ֥ר כְּבָ֖ר שִׁלֵּ֑חוּ בִּרְאֽוֹתְכֶ֗ם אַתֶּ֤ם יֽוֹדְעִים֨ מִנַּפְשְׁכֶ֔ם כִּ֥י כְבָ֖ר קָר֥וֹב הַקָּֽיִץ.
21:31	כֵּ֖ן גַּ֣ם אַתֶּ֑ם כַּֽאֲשֶׁ֨ר תִּרְא֤וּ אֶת־אֵ֨לֶּה֨ בָּאִ֔ים דְּע֕וּ כִּ֥י קְרֹבָ֖ה מַלְכ֥וּת הָֽאֱלֹהִֽים.
21:32	אָמְנָ֕ם אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם כִּ֣י לֹ֤א יַֽחֲלֹף֨ הַדּ֣וֹר הַזֶּ֔ה עַ֥ד כִּֽי־יִהְיֶ֖ה הַכֹּֽל.
21:33	הַשָּׁמַ֥יִם וְהָאָ֖רֶץ יַֽחֲלֹ֑פוּ וּדְבָרַ֖י לֹ֥א יַֽחֲלֹֽפוּ.
21:34	וְהִשָּֽׁמְר֣וּ לָכֶ֗ם פֶּן־יָכְבְּד֤וּ לִבּֽוֹתֵיכֶם֨ לְאֵי־זֶ֣ה זְמָ֔ן בְּזֽוֹלְל֣וּת וּבְשִׁכָּר֔וֹן וּבְדַֽאֲג֖וֹת הַֽחַיִּ֣ים הָאֵ֑לֶּה וּפִתְאֹ֛ם יָב֥וֹא עֲלֵיכֶ֖ם הַיּ֥וֹם הַהֽוּא.
21:35	כִּ֚י כְּמוֹקֵ֣שׁ יָב֔וֹא עַ֥ל כָּל־הַיּֽוֹשְׁבִ֖ים עַל־פְּנֵ֥י כָל־הָאָֽרֶץ.
21:36	לָכֵ֗ן שִׁקְד֤וּ בְכָל־עֵת֨ וְהִתְפַּלְּל֔וּ לְמַעַן֩ תֵּחָֽשְׁב֨וּ שֹׁוִ֧ים לְהִמָּלֵ֛ט מִכָּל־הַדְּבָרִ֥ים הָאֵ֖לֶּה הָֽעֲתִידִ֣ים לִהְי֑וֹת וְלַֽעֲמ֖וֹד לִפְנֵ֥י בֶן־הָֽאָדָֽם.
21:37	וַיְהִ֥י ה֛וּא מְלַמֵּ֥ד יוֹמָ֖ם בַּֽהֵיכָ֑ל וּבַלַּ֗יְלָה יָצָא֙ וְלָ֣ן בָּהָ֔ר הַנִּקְרָ֖א הַ֥ר הַזֵּיתִֽים.
21:38	וְכָל־הָעָ֗ם הִשְׁכִּ֥ים אֵלָ֛יו בַּֽהֵיכָ֖ל לִשְׁמ֥וֹעַ אֹתֽוֹ.
22:1	וַיִּקְרַב֨ חַ֣ג הַמַּצּ֔וֹת הַנִּקְרָ֖א פָּֽסַח.
22:2	וַיְבַקְשׁ֞וּ רָאשֵׁ֧י הַכֹּֽהֲנִ֛ים וְהַסּֽוֹפְרִ֖ים אֵ֣יךְ יְמִית֑וּהוּ כִּ֥י יָֽרְא֖וּ אֶת־הָעָֽם.
22:3	וַיָּבֹ֣א הַשָּׂטָ֔ן בִּֽיהוּדָ֖ה הַמְּכֻנֶּ֣ה אִֽישׁ־קְרִיּ֑וֹת אֲשֶׁ֣ר ה֔וּא מִמִּסְפַּ֖ר שְׁנֵ֥ים הֶֽעָשָֽׂר.
22:4	וַיֵּ֗לֶךְ וַיָּשִׂ֜יחַ עִם־רָאשֵׁ֤י הַכֹּֽהֲנִים֨ וְעִים־שָׂרֵ֣י הַחַ֔יִל אֵ֛יךְ יַסְגִּ֥יר אֹת֖וֹ אֲלֵיהֶֽם.
22:5	וַיִּ֨שְׂמְח֔וּ וַיִּתְקַשְּׁר֛וּ לָתֵ֥ת ל֖וֹ כָּֽסֶף.
22:6	וַיַּבְטִ֕יחַ וַיְבַקֵּ֣שׁ ׀ עֵ֣ת כֹּ֗שֶׁר לְהַסְגִּ֥יר אֹת֛וֹ אֲלֵיהֶ֖ם בִּבְלִ֥י הָמֽוֹן.
22:7	וַיָּב֖וֹא י֣וֹם הַמַּצּ֑וֹת אֲשֶׁ֥ר בּוֹ֨ הָיָ֣ה צָרִ֔יךְ לְהִזָּבֵ֖חַ הַפָּֽסַח.
22:8	וַיִּשְׁלַ֛ח אֶת־פֶּטְר֥וֹס וְאֶת־יֽוֹחָנָ֖ן לֵאמֹ֑ר לְכ֗וּ וְהָכִ֤ינוּ לָ֨נוּ֨ אֶת־הַפֶּ֔סַח לְמַ֖עַן נֹאכֵֽל.
22:9	וַיֹּֽאמְר֖וּ אֵלָ֑יו אֵיפֹ֥ה תִרְצֶ֖ה כִּ֥י נָכִֽין.
22:10	וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֗ם הִנֵּ֡ה כְּבֽוֹאֲכֶ֣ם אֶל־הָ֠עִיר יִפְגֹּ֨שׁ אֶתְכֶ֥ם אִ֛ישׁ נוֹשֵׂ֖א כַּ֣ד מָ֑יִם לְכ֣וּ אַֽחֲרָ֔יו אֶל־הַבַּ֖יִת אֲשֶׁר־יָ֥בוֹא בֽוֹ.
22:11	וְאִמְר֖וּ לַֽאֲד֣וֹן הַבָּ֑יִת הַמּוֹרֶה֨ אֹמֵ֣ר אֵלֶ֔יךָ אַיֵּ֣ה הַמָּל֗וֹן אֲשֶׁ֨ר אֹכַ֥ל שָׁ֛ם אֶת־הַפֶּ֖סַח עִ֥ם תַּלְמִידָֽי.
22:12	וְהוּא֨ יַרְאֶ֣ה אֶתְכֶ֔ם עֲלִיָּ֥ה גְדוֹלָ֖ה מוּצָ֑עַת שָׁ֖ם הָכִֽינוּ.
22:13	וַיֵּֽלְכ֣וּ לָהֶ֔ם וַיִּ֨מְצְא֔וּ כַּֽאֲשֶׁ֖ר אָמַ֣ר לָהֶ֑ם וַיָּכִ֖ינוּ אֶת־הַפָּֽסַח.
22:14	וְכַֽאֲשֶׁ֥ר הִגִּ֖יעָה הַשָּׁעָ֑ה וַיָּ֛סָב וּשְׁנֵֽים־עָשָׂ֥ר הַשְּׁלִיחִ֖ים אִתּֽוֹ.
22:15	וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם נִכְסֹ֣ף נִכְסַ֗פְתִּי לֶֽאֱכֹ֞ל אֶת־הַפֶּ֧סַח הַזֶּ֛ה עִמָּכֶ֖ם לִפְנֵ֥י עֻנּוֹתִֽי.
22:16	כִּ֕י אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם כִּ֣י מֵֽעַתָּ֗ה לֹֽא־אֹכַ֥ל עוֹד֨ מִמֶּ֔נּוּ עַ֥ד כִּֽי־יִמָּלֵ֖א בְּמַלְכ֥וּת הָֽאֱלֹהִֽים.
22:17	וַיִּקַּ֥ח כּ֛וֹס וַיּוֹדֶ֖ה וַיֹּאמַ֑ר קְח֣וּ זֹ֔את וְחַלְּק֖וּ בֵּֽינֵיכֶֽם.
22:18	כִּ֕י אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם כִּ֣י לֹ֤א אֶשְׁתֶּה֨ מִתְּנוּבַ֣ת הַגֶּ֔פֶן עַ֥ד כִּֽי־תָב֖וֹא מַלְכ֥וּת הָֽאֱלֹהִֽים.
22:19	וַיִּקַּ֣ח לֶ֗חֶם וַיּוֹדֶה֨ וַיִּפְר֔וֹס וַיִּתֵּ֥ן לָהֶ֖ם לֵאמֹ֑ר זֶ֣ה ה֗וּא גְּוִיָּתִי֨ הַנִּתָּנָ֣ה בַֽעַדְכֶ֔ם זֹ֥את עֲשׂ֖וּ לְזִכְרִוֹנִֽי.
22:20	וּכְמוֹ־כֵ֗ן גַּ֧ם אֶת־הַכּ֛וֹס אַֽחֲרֵ֥י אָכְלָ֖ה לֵאמֹ֑ר הַכּ֣וֹס הַזֹּ֗את הִ֚יא הַבְּרִ֣ית הַֽחֲדָשָׁ֔ה בְּדָמִ֖י הַנִּשְׁפָּ֥ךְ בַּֽעַדְכֶֽם.
22:21	אֶ֗פֶס הִ֠נֵּה יַ֣ד הַמַּסְגִּ֥יר אֹתִ֛י עִמִּ֖י עַל־הַשֻּׁלְחָֽן.
22:22	וְאָכֵן֨ בֶּן־הָֽאָדָ֣ם הוֹלֵ֔ךְ כְּפִ֖י אֲשֶ֣ר נֶֽחֱרָ֑ץ אֶ֗פֶס א֚וֹי לָאִ֣ישׁ הַה֔וּא אֲשֶׁ֛ר ה֥וּא מָסְגָּ֖ר עַל־יָדֽוֹ.
22:23	וַיָּחֵ֥לּוּ לִשְׁאֹ֖ל אִ֣ישׁ אֶל־רֵעֵ֑הוּ מִ֣י אֵפ֥וֹא הוּא֨ מֵהֶ֔ם הֶֽעָתִ֖יד לַֽעֲשׂ֥וֹת זֹֽאת.
22:24	וַתְּהִ֥י גַם־מְרִיבָ֖ה בֵּֽינֵיהֶ֑ם מִ֣י מֵהֶ֔ם נֶחְשָׁ֖ב לִהְי֥וֹת הַגָּדֽוֹל.
22:25	וְה֖וּא אָמַ֣ר אֲלֵיהֶ֑ם מַלְכֵ֤י הַגּוֹיִם֨ מֹֽשְׁלִ֣ים בָּהֶ֔ם וְהַשֹּֽׁלְטִ֣ים עֲלֵיהֶ֔ם נִקְרָאִ֖ים עֹ֥שֵׂי טֽוֹב.
22:26	אַ֥ךְ אַתֶּ֖ם לֹ֣א כֵ֑ן כִּ֣י אִם־הַגָּד֤וֹל בָּכֶם֨ יְהִ֣י כַצָּעִ֔יר וְהָֽאָד֖וֹן כַּמְּשָׁרֵֽת.
22:27	כִּ֞י מִ֣י ׀ גָּד֣וֹל יֶ֗תֶר אִם־הַמֵּסֵב֨ א֣וֹ הַמְּשָׁרֵ֔ת הֲלֹ֖א הַמֵּסֵ֑ב אַ֥ךְ אֲנִ֛י בְּקִרבְּכֶ֖ם כַּמְּשָׁרֵֽת.
22:28	וְאַתֶּ֣ם הֵ֔ם אֲשֶׁ֛ר הִתְמַדְתֶּ֥ם עִמָּדִ֖י בְּמַסּוֹתָֽי.
22:29	וַֽאֲנִ֣י ׀ שָׁ֣ת לָכֶ֗ם כַּֽאֲשֶׁ֨ר שָׁ֥ת לִ֛י אָבִ֖י מַלְכֽוּת.
22:30	לְ֠מַעַן תֹּֽאכְל֧וּ וְתִשְׁתּ֛וּ עַל־שֻׁלְחָנִ֖י בְּמַלְכוּתִ֑י וְתֵֽשְׁבוּ֨ עַל־כִּסְא֔וֹת שֹׁ֣פְטִ֔ים אֶת־שְׁנֵ֥ים עָשָׂ֖ר שִׁבְטֵ֥י יִשְׂרָאֵֽל.
22:31	וַיֹּ֖אמֶר הָֽאָד֑וֹן שִׁמְע֣וֹן שִׁמְע֔וֹן הִנֵּ֗ה הַשָּׂטָן֨ דָּרַ֣שׁ אֶתְכֶ֔ם לַֽהֲנָפָ֖ה כַּֽחִטִּֽים.
22:32	וַֽאֲנִי֨ הִתְפַּלַּ֣לְתִּי בַֽעַדְךָ֔ לְמַ֛עַן לֹ֥א תִכְלֶ֖ה אֱמֽוּנָתֶ֑ךָ וְאַתָּה֨ כַּֽאֲשֶׁ֣ר תִּפְנֶ֔ה חַזֵּ֖ק אֶת־אַחֶֽיךָ.
22:33	וְה֖וּא אָמַ֣ר אֵלָ֑יו אֲדֹנָ֕י עִמְּךָ֗ נָכ֤וֹן אֲנִי֨ לָלֶ֔כֶת גַּ֥ם אֶל־מִשְׁמָ֖ר גַּ֥ם אֶל־מָֽוֶת.
22:34	וַיֹּאמַ֕ר אֲנִ֛י אֹמֵ֥ר לְךָ֖ פֶּטְר֑וֹס לֹֽא־יִקְרָ֨א הַיּ֜וֹם תַּרְנְגֹ֗ל עַ֣ד כִּֽי־שָׁלֹ֤שׁ פְּעָמִים֨ תְּכַחֵ֔שׁ כִּ֛י אֵֽינְךָ֥ יוֹדֵ֖עַ אֹתִֽי.
22:35	וַיֹּאמֶר֘ אֲלֵיהֶם֒ כַּֽאֲשֶׁר֩ שִׁלַּ֨חְתִּי אֶתְכֶ֜ם בִּבְלִ֨י צְר֤וֹר וְיַלְקוּט֨ וּנְעָלִ֔ים הַֽחֲסַרְתֶּ֖ם מְא֑וּמָה וַיֹּֽאמְר֖וּ לֹ֥א מְאֽוּמָה.
22:36	לָכֵן֘ אָמַ֣ר אֲלֵיהֶם֒ אַ֣ךְ עַתָּ֗ה מִ֞י אֲשֶׁ֨ר יֵֽשׁ־ל֤וֹ צְרוֹר֨ יִשָּׂ֔א כְּמוֹ־כֵ֖ן גַּ֣ם יַלְק֑וּט וּמִ֗י אֲשֶׁ֤ר אֵֽין־לוֹ֨ חֶ֔רֶב יִמְכֹּ֥ר אֶת־בִּגְדּ֖וֹ וְיִקְנֶֽה.
22:37	כִּ֣י אֲנִי֘ אֹמֵ֣ר לָכֶם֒ כִּ֣י ׀ גַּם־זֶ֣ה הַכָּת֗וּב צָרִיךְ֨ לְהִתְמַלֵּ֣א בִ֔י לֵאמֹ֕ר וְאֶת־פֹּֽשְׁעִ֖ים נִמְנָ֑ה כִּ֗י גַּ֤ם הַדְּבָרִים֨ אֲשֶׁ֣ר עָלַ֔י יֵ֥שׁ לָהֶ֖ם תִּכְלָֽה.
22:38	וַיֹּ֣אמְר֔וּ אֲדֹנָ֕י הִנֵּ֥ה פֹ֖ה שְׁתֵּ֣י חֲרָב֑וֹת וַיֹּ֥אמֶר אֲלֵיהֶ֖ם דָּֽי.
22:39	וַיֵּצֵ֕א וַיֵּ֛לֶךְ כְּפִ֥י מִנְהָג֖וֹ אֶל־הַ֣ר הַזֵּיתִ֑ים וַיֵּֽלְכ֥וּ אַֽחֲרָ֖יו גַּ֥ם תַּלְמִידָֽיו.
22:40	וּבְבוֹאוֹ֨ אֶל־הַמָּק֔וֹם וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם הִתְפַּלְל֔וּ לְבִלְתִּ֥י ב֖וֹא לְמַסָּֽה.
22:41	וְהוּא֨ נִתַּ֣ק מֵהֶ֔ם כְּמ֖וֹ הַשְׁלָכַ֣ת אָ֑בֶן וַיִּכְרַ֥ע עַל־בִּרְכָּ֖יו וַיִּתְפַּלֵּֽל.
22:42	לֵאמֹ֕ר אָבִ֗י אִם־תִּרְצֶ֧ה לְהַֽעֲבִ֛יר מֵֽעָלַ֖י אֶת־הַכּ֣וֹס הַזֹּ֑את אֶ֚פֶס לֹ֣א רְצוֹנִ֔י כִּ֥י אִם־רְצֽוֹנְךָ֖ יִהְיֶֽה.
22:43	וַיֵּרָ֥א אֵלָ֛יו מַלְאָ֥ךְ מִן־הַשָּׁמַ֖יִם מְחַזֵּ֥ק אֹתֽוֹ.
22:44	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר הָיָה֨ בְּמִלְחֶ֣מֶת מָ֔וֶת וַיִּתְפַּלֵּ֖ל בְּחָזְקָ֣ה יוֹתֵ֑ר וַתְּהִ֣י זֵֽעָת֗וֹ כְּטִפּ֥וֹת דָּם֨ גְּדוֹל֔וֹת יֽוֹרְד֖וֹת עַל־הָאָֽרֶץ.
22:45	וַיָּ֖קָם מִן־הַתְּפִלָּ֑ה וּבְבוֹאוֹ֨ אֶל־תַּלְמִידָ֔יו מָצָ֥א אֹתָ֛ם יְשֵׁנִ֖ים מֵֽעִצָּבֽוֹן.
22:46	וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֔ם מָ֖ה אַתֶּ֣ם יְשֵׁנִ֑ים ק֚וּמוּ וְהִתְפַּלְל֔וּ לְמַ֛עַן לֹ֥א תָב֖וֹאוּ לְמַסָּֽה.
22:47	אַ֗ךְ ע֛וֹד ה֥וּא מְדַבֵּ֖ר וְהִנֵּ֣ה הָמ֑וֹן וְאֶחָד֩ מִשְּׁנֵ֨ים הֶֽעָשָׂ֜ר הַנִּקְרָ֤א יְהוּדָה֨ הָלַ֣ךְ לִפְנֵיהֶ֔ם וַיִּגַּ֥שׁ אֶל־יֵשׁ֖וּעַ לְנַשֵּׁ֥ק אֹתֽוֹ.
22:48	וַיֹּ֥אמֶר אֵלָ֖יו יֵשׁ֑וּעַ יְהוּדָ֕ה הֲבִנְשִׁיקָ֛ה אַתָּ֥ה מַסְגִּ֖יר אֵ֥ת בֶּן־הָֽאָדָֽם.
22:49	וּ֠בִרְאוֹת אֵ֜לֶּה אֲשֶׁ֣ר ׀ מִסָּבִ֣יב ל֗וֹ אֵ֚ת הֶֽעָתִ֣יד לִהְי֔וֹת וַיֹּֽאמְר֖וּ אֵלָ֑יו אֲדֹנָ֖י הֲנַכֶּ֥ה בֶחָֽרֶב.
22:50	וַיַּךְ֨ אֶחָ֣ד מֵהֶ֔ם אֶת־עֶ֖בֶד הַכֹּהֵ֣ן הַגָּד֑וֹל וַיָּ֖סַר אֶת־אָזְנ֥וֹ הַיְמָנִֽית.
22:51	וַיַּ֤עַן יֵשׁ֨וּעַ֨ וַיֹּאמַ֔ר הַנִּ֖יחוּ עַד־כֹּ֑ה וַיִּגַּ֣ע בְּאָזְנ֔וֹ וַיִּרְפָּ֖א אֹתֽוֹ.
22:52	וַיֹּ֥אמֶר יֵשׁ֗וּעַ אֶל־רָאשֵׁ֨י הַכֹּֽהֲנִ֜ים וְשָׂרֵ֨י חֵ֧יל הַֽהֵיכָ֛ל וְהַזְּקֵנִ֖ים הַבָּאִ֣ים עָלָ֑יו הַֽאִם־כְּעַ֥ל שֹׁדֵ֛ד יְצָאתֶ֖ם בַּֽחֲרָב֥וֹת וּבְמַטּֽוֹת.
22:53	בִּהְיוֹתִ֣י עִמָּכֶ֗ם י֥וֹם יוֹם֨ בַּֽהֵיכָ֔ל לֹֽא־נְטִיתֶ֥ם אֶת־יְדֵיכֶ֖ם עָלָ֑י אַ֣ךְ זֹ֥את הִ֛יא שָֽׁעַתְכֶ֖ם וְשָׁלְטַ֥ן הַחֹֽשֶׁךְ.
22:54	וַיִּתְפְּשׂוּ֨ וַיּוֹלִ֣יכוּ אֹת֔וֹ וַיָּבִ֣יאוּ אֹת֔וֹ אֶל־בֵּ֖ית הַכֹּהֵ֣ן הַגָּד֑וֹל וּפֶטְר֕וֹס הָלַ֥ךְ אַֽחֲרָ֖יו מֵֽרָחֽוֹק.
22:55	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר בִּֽעֲר֥וּ אֵ֛שׁ בְּת֥וֹךְ הֶֽחָצֵ֖ר וְיָ֣שְׁבוּ יָ֑חַד וַיֵּ֥שֶׁב פֶּטְר֖וֹס בְּתוֹכָֽם.
22:56	וּבִרְא֨וֹת אֹת֜וֹ נַֽעֲרָ֣ה אַחַ֗ת יוֹשֵׁב֨ אֵ֣צֶל הָאֵ֔שׁ וּבְהַבִּיטָ֥הּ בּ֖וֹ וַתֹּאמַ֑ר גַּם־זֶ֖ה עִמּ֥וֹ הָיָֽה.
22:57	אַ֥ךְ ה֛וּא כִּחֵ֥שׁ בּ֖וֹ לֵאמֹ֑ר אִשָּׁ֕ה לֹ֥א יָדַ֖עְתִּי אֹתֽוֹ.
22:58	וְאַֽחֲרֵ֨י מִצְעָ֜ר רָאָ֤ה אֹתוֹ֙ אַחֵ֔ר וַיֹּ֕אמֶר גַּ֥ם אַתָּ֖ה מֵהֶ֣ם אָ֑תָּה וַיֹּ֣אמֶר פֶּטְר֔וֹס אֱנ֖וֹשׁ לֹ֥א אָֽנִי.
22:59	וְאַֽחֲרֵי֩ מֶ֨שֶׁךְ זְמָ֜ן כְּשָׁעָ֣ה אַחַ֗ת אִ֣ישׁ אַחֵ֞ר הֶֽחֱלִ֤יט בְּחָזְקָה֨ לֵאמֹ֔ר בֶּֽאֱמֶ֕ת גַּ֥ם זֶ֖ה עִמּ֣וֹ הָיָ֑ה כִּ֥י גַם־גְּלִילִ֖י הֽוּא.
22:60	וַיֹּ֣אמֶר פֶּטְר֔וֹס אֱנוֹשׁ֨ לֹ֣א יָדַ֔עְתִּי אֵ֛ת אֲשֶׁ֥ר אַתָּ֖ה אֹמֵ֑ר וּכְרֶ֨גַע֨ עוֹדֶ֣נּוּ מְדַבֵּ֔ר קָרָ֖א הַתַּרְנְגֹֽל.
22:61	וַיִּ֣פֶן הָֽאָד֔וֹן וַיַּבֵּ֖ט אֶל־פֶּטְר֑וֹס וַיִּזְכֹּ֨ר פֶּטְר֜וֹס אֶת־דְּבַ֣ר הָֽאָד֗וֹן אֵ֚יךְ אָמַ֣ר אֵלָ֔יו כִּ֗י טֶ֚רֶם יִקְרָ֣א תַרְנְגֹ֔ל תְּכַחֵ֥שׁ בִּ֖י שָׁלֹ֥שׁ פְּעָמִֽים.
22:62	וַיֵּצֵ֥א פֶטְר֖וֹס הַח֑וּצָה וַיִּ֖בְךְּ בְּכִ֥י תַמְרוּרִֽים.
22:63	וְהָֽאֲנָשִׁים֨ הָאֹֽחֲזִ֣ים אֶת־יֵשׁ֔וּעַ חִתְּל֥וּ ב֖וֹ וְהִכּֽוּהוּ.
22:64	וְכַֽאֲשֶׁר֨ חָפ֣וּ אֹת֔וֹ הִכּ֖וּהוּ עַל־הַפָּנִ֑ים וַיִּשְׁאֲ֤לוּ אֹתוֹ֨ לֵאמֹ֔ר הִנָּבֵ֕א מִ֥י ה֖וּא הַמַּכֶּ֥ה אֹתָֽךְ.
22:65	וַֽאֲחֵר֥וֹת רַבּ֛וֹת דִּבְּר֥וּ אֵלָ֖יו בְּגַדְּפָֽם.
22:66	וְכַֽאֲשֶׁר֨ הָ֣יָה י֔וֹם וַיִּקָּ֨הֲל֜וּ זִקְנֵ֥י הָעָ֛ם וְרָאשֵׁ֥י הַכֹּֽהֲנִ֖ים וְהַסּֽוֹפְרִ֑ים וַיַּֽעֲל֥וּ אֹת֛וֹ אֶל־הַסַּנְהֶדְרִ֥ין שֶׁלָּהֶ֖ם וַיֹּאמֵֽרוּ.
22:67	אִם־אַתָּה֨ ה֣וּא הַמָּשִׁ֔יחַ אֱמֹ֖ר לָ֑נוּ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֔ם אִם־אֹמַ֥ר לָכֶ֖ם לֹ֥א תַֽאֲמִֽינוּ.
22:68	וְגַם֨ אִ֣ם אֶשְׁאַ֔ל לֹ֥א תַֽעֲנ֖וּ אֹתִ֑י וְגַ֛ם לֹ֥א תְשַׁלְּח֖וּ חָֽפְשִֽׁי.
22:69	מֵֽעַתָּ֗ה יִהְיֶ֤ה בֶן־הָֽאָדָם֨ יוֹשֵׁ֔ב לִימִ֖ין גְּבוּרַ֥ת הָֽאֱלֹהִֽים.
22:70	וַיֹּֽאמְר֣וּ כֻלָּ֔ם הַֽאַתָּ֥ה אֵפ֛וֹא בֶּן־הָֽאֱלֹהִ֖ים אָ֑תָּה וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֔ם אַתֶּ֥ם אֹֽמְרִ֖ים כִּֽי־אֲנִ֥י הֽוּא.
22:71	וַיֹּ֣אמְר֔וּ מָ֥ה ע֛וֹד צֹ֥רֶךְ לָ֖נוּ לְעֵד֑וּת כִּ֛י אֲנַ֥חְנוּ שָׁמַ֖עְנוּ מִפִּֽיו.
23:1	וַיָּ֖קָם כָּל־הֲמוֹנָ֑ם וַיּוֹלִ֥יכוּ אֹת֖וֹ אֶל־פִּֽילָטֽוֹס.
23:2	וַיָּחֵ֗לּוּ לְדַבֵּ֥ר שִׂטְנָ֛ה עָלָ֖יו לֵאמֹ֑ר אֶת־זֶ֨ה מָצָ֜אנוּ מְעַקֵּ֣שׁ אֶת־הָעָ֗ם וּמֹנֵ֜עַ מִתֵּ֤ת מִסִּים֨ לַקֵּיסָ֔ר בְּאָמְר֕וֹ כִּ֥י ה֖וּא מָשִׁ֥יחַ מֶֽלֶךְ.
23:3	וַיִּשְׁאַ֨ל אֹת֤וֹ פִֽילָטוֹס֨ לֵאמֹ֔ר הַֽאַתָּ֥ה ה֖וּא מֶ֣לֶךְ הַיְּהוּדִ֑ים וַיַּ֤עַן אֹתוֹ֨ וַיֹּאמַ֔ר אַתָּ֖ה אֹמֵֽר.
23:4	וַיֹּ֧אמֶר פִּֽילָט֛וֹס אֶל־רָאשֵׁ֥י הַכֹּֽהֲנִ֖ים וְאֶל־הַֽהֲמוֹנִ֑ים אֵ֣ין אֲנִ֥י מֹצֵ֛א אַשְׁמַ֥ת מְא֖וּמָה בָּאִ֥ישׁ הַזֶּֽה.
23:5	אַ֥ךְ הֵ֛ם הֵאִ֥יצוּ בְחָזְקָ֖ה לֵאמֹ֑ר כִּ֣י ה֞וּא מֵסִ֣ית אֶת־הָעָ֗ם בְּהֽוֹרוֹתוֹ֨ בְּכָל־יְהוּדָ֔ה הָחֵ֥ל מִן־הַגָּלִ֖יל עַד־הֵֽנָּה.
23:6	וְכִשְׁמ֤וֹעַ פִּֽילָטוֹס֨ גָּלִ֔יל וַיִּשְׁאַ֕ל אִם־הָאִ֖ישׁ גְּלִילִ֥י הֽוּא.
23:7	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר יָדַ֔ע כִּ֛י מִמֶּמְשֶׁ֥לֶת הֽוֹרוֹד֖וֹס ה֑וּא וַיִּשְׁלָחֵ֨הוּ֨ אֶל־הֽוֹרוֹד֔וֹס אֲשֶׁ֨ר הָיָ֥ה גַם־ה֛וּא בִּירֽוּשָׁלַ֖םִ בַּיָּמִ֥ים הָהֵֽם.
23:8	וּבִרְא֨וֹת הֽוֹרוֹד֣וֹס אֶת־יֵשׁוּעַ֘ וַיִּשְׂמַ֣ח מְאֹד֒ כִּ֣י ׀ הָיָ֣ה חָפֵ֗ץ מֵעֵ֤ת רַבָּ֨ה לִרְא֣וֹת אֹת֔וֹ בַּֽעֲב֛וּר שָׁמְע֥וֹ רַבּ֖וֹת עַל־אֹֽדוֹתָ֑יו וַיְקַ֥ו לִרְא֛וֹת אֵי־זֶ֥ה א֖וֹת נַֽעֲשֶׂ֥ה עַל־יָדֽוֹ.
23:9	וַיִּשְׁאַ֥ל אֹת֖וֹ בִּדְבָרִ֣ים רַבִּ֑ים אַ֣ךְ ה֔וּא לֹֽא־עָנָ֥ה אֹת֖וֹ מְאֽוּמָה.
23:10	וַיַּֽעַמְד֛וּ רָאשֵׁ֥י הַכֹּֽהֲנִ֖ים וְהַסּֽוֹפְרִ֑ים וַיְדַבְּר֥וּ עָלָ֛יו שִׂטְנָ֖ה בְּחָזְקָֽה.
23:11	וְכַֽאֲשֶׁר֩ בָּזָ֨ה אֹת֧וֹ הֽוֹרוֹד֛וֹס עִם־אַנְשֵׁ֥י צְבָא֖וֹ וְהֵתֵ֣ל בּ֑וֹ הִלְבִּ֤ישׁ אֹתוֹ֨ לְב֣וּשׁ בָּהִ֔יר וְשָׁלַ֥ח אֹת֛וֹ ע֖וֹד אֶל־פִּֽילָטֽוֹס.
23:12	וּפִֽילָט֣וֹס וְהֽוֹרוֹד֗וֹס נִהְי֤וּ אֹֽהַבִים֨ אִ֣ישׁ עִם־רֵעֵ֔הוּ בְּעֶ֖צֶם הַיּ֣וֹם הַה֑וּא כִּ֣י לְפָנִ֔ים הָי֥וּ בְמַשְׂטֵמָ֖ה אִ֥ישׁ אֶל־רֵעֵֽהוּ.
23:13	וְכַֽאֲשֶׁר֩ קָרָ֨א פִֽילָט֜וֹס אֶל־רָאשֵׁ֧י הַכֹּֽהֲנִ֛ים וְהַשָּׂרִ֥ים וְהָעָ֖ם וַיֹּ֥אמֶר אֲלֵיהֶֽם.
23:14	הֲבֵאתֶ֤ם אֵלַי֨ אֶת־הָאִ֣ישׁ הַזֶּ֔ה כְּמַדִּ֖יחַ אֶת־הָעָ֑ם וְהִנֵּ֨ה אֲנִ֜י חָקַ֣רְתִּי בִּפְנֵיכֶ֗ם וְלֹֽא־מָצָ֨אתִי בָאִ֤ישׁ הַזֶּה֨ אַשְׁמַ֣ת מְא֔וּמָה מִ֨ן־הַדְּבָרִ֔ים אֲשֶׁ֛ר אַתֶּ֥ם שֹֽׂטְנִ֖ים אֹתֽוֹ.
23:15	וְאַ֖ף לֹ֣א הֽוֹרוֹד֑וֹס כִּ֣י שָׁלַ֤חְתִּי אֶתְכֶם֨ אֵלָ֔יו וְהִנֵּ֗ה אֵ֥ין מְא֛וּמָה שֹׁוֶ֥ה לַמָּ֖וֶת נַֽעֲשָׂ֥ה אֵלָֽיו.
23:16	לָכֵ֕ן אֲיַסֵּ֥ר אֹת֖וֹ וַֽאֲשַׁלַּ֥ח חָפְשִֽׁי.
23:17	כִּ֗י צֹ֚רֶךְ הָ֣יָה ל֔וֹ לְשַׁלַּ֨ח לָהֶ֥ם חָפְשִׁ֛י אֶחָ֖ד בֶּחָֽג.
23:18	וַיִּצְעַ֧ק כָּל־הֶֽהָמ֛וֹן יַחְדָּ֖ו לֵאמֹ֑ר שָׂ֤א מִפֹּה֨ אֶת־זֶ֔ה וְשַׁלַּ֥ח לָ֛נוּ חָפְשִׁ֖י אֵ֥ת בַּר־אַבָּֽא.
23:19	אֲשֶׁ֡ר עַל־דְּבַר֩ אֵי־זֶ֨ה מֶ֜רֶד הַנִּהְיֶ֤ה בָעִיר֨ וְרֶ֔צַח הָיָ֥ה מֻשְׁלָ֖ךְ בְּמִשְׁמָֽר.
23:20	לָכֵ֗ן פִּֽילָט֛וֹס דִּבֶּ֥ר ע֖וֹד אֲלֵיהֶ֑ם בִּרְצוֹת֛וֹ לְשַׁלַּ֥ח אֶת־יֵשׁ֖וּעַ חָפְשִֽׁי.
23:21	וְהֵ֨מָּה֨ צָֽעֲק֣וּ לֵאמֹ֔ר הַצְלֵ֥ב ׀ הַצְלֵ֖ב אֹתֽוֹ.
23:22	וְה֗וּא אָמַ֤ר אֲלֵיהֶם֨ פַּ֣עַם שְׁלִישִׁ֔ית וְלָ֕מָּה מָ֥ה רָעָ֖ה עָ֣שָׂה זֶ֑ה לֹֽא־מָצָ֤אתִי בוֹ֨ כָּל־אַשְׁמַ֣ת מָ֔וֶת לָכֵ֕ן אֲיַסֵּ֥ר אֹת֖וֹ וַֽאֲשַׁלַּ֥ח חָפְשִֽׁי.
23:23	אַ֣ךְ הֵ֗מָּה פָּ֤גְעוּ בוֹ֨ בְּקוֹל֣וֹת גָּדוֹלִ֔ים שֹֽׁאֲלִ֖ים כִּ֣י יִצָּלֵ֑ב וַיֶּֽחֶזְק֣וּ קֽוֹלוֹתָ֔ם וְקוֹל֖וֹת רָאשֵׁ֥י הַכֹּֽהֲנִֽים.
23:24	וַיִּגְזֹ֣ר פִּֽילָט֔וֹס כִּ֥י תֵֽעָשֶׂ֖ה שְׁאֵֽלָתָֽם.
23:25	וַיְשַׁלַּח֩ לָהֶ֨ם ׀ חָפְשִׁ֜י אֶת־הַמֻּשְׁלָ֤ךְ בְּמִשְׁמָר֨ עַל־דְּבַ֣ר מֶ֣רֶד וָרֶ֔צַח אֵ֖ת אֲשֶׁ֣ר שָׁאָ֑לוּ וְאֶת־יֵשׁ֖וּעַ מָסַ֥ר לִרְצוֹנָֽם.
23:26	וְכַֽאֲשֶׁר֩ הוֹלִ֨יכוּ אֹת֜וֹ מִשָּׁ֗ם הֶֽחֱזִ֜יקוּ בְּאִ֨ישׁ אֶחָ֥ד שִׁמְע֛וֹן קֽוּרֵנִ֖י הַבָּ֣א מִן־הַשָּׂדֶ֑ה וַיָּשִׂ֤ימוּ עָלָיו֨ אֶת־הַצְּלָ֔ב לָשֵׂ֖את אַֽחֲרֵ֥י יֵשֽׁוּעַ.
23:27	וַיֵּ֨לֶךְ אַֽחֲרָ֜יו הָמ֥וֹן רַ֛ב מִן־הָעָ֖ם וּמִנָּשִׁ֑ים אֲשֶׁ֛ר גַּם־סָֽפְד֥וּ וְהֵילִ֖ילוּ עָלָֽיו.
23:28	וַיִּ֧פֶן יֵשׁ֛וּעַ אֲלֵיהֶ֖ן וַיֹּאמַ֑ר בְּנ֣וֹת יְרֽוּשָׁלַ֗םִ אַל־תִּבְכֶּ֨ינָה֨ עָלַ֔י כִּ֛י אִם־עַל־עַצְמְכֶ֥ן בְּכֶ֖ינָה וְעַ֥ל בְּנֵיכֶֽם.
23:29	כִּ֗י הִנֵּה֨ יָמִ֣ים בָּאִ֔ים אֲשֶׁ֥ר יֹֽאמְר֖וּ בָּ֑ם אַשְׁרֵ֣י הָֽעֲקָר֗וֹת וְכָל־הַבֶּ֨טֶן֨ אֲשֶׁ֣ר לֹא־יָֽלְד֔וּ וְהַשָּׁדַ֖יִם אֲשֶׁ֥ר לֹֽא־הֵנִֽיקוּ.
23:30	אָ֗ז יָחֵ֧לּוּ לֵאמֹ֛ר אֶל־הֶֽהָרִ֖ים נִפְל֣וּ עָלֵ֑ינוּ וְאֶל־הַגְּבָע֖וֹת כַּסּֽוּנוּ.
23:31	כִּ֚י אִם־בְּעֵ֣ץ רַֽעֲנָ֔ן הֵ֥ם עֹשִׂ֖ים אֶת־אֵ֑לֶּה בַּיָּבֵ֖שׁ מָ֥ה יִהְיֶֽה.
23:32	וַיּֽוּבְא֣וּ עִמּ֗וֹ גַּ֣ם שְׁנַ֧יִם אֲחֵרִ֛ים פֹּ֥עֲלֵי אָ֖וֶן לְהוּמָֽת.
23:33	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר בָּ֤אוּ אֶל־הַמָּקוֹם֨ הַנִּקְרָ֣א גֻלְגֹּ֔לֶת שָׁ֛ם צָֽלְב֥וּ אֹת֖וֹ וְאֶת־פֹּֽעֲלֵ֣י הָאָ֑וֶן אֶת־זֶ֥ה מִיָּמִ֖ין וְאֶת־זֶ֥ה מִשְּׂמֹֽאל.
23:34	וַיֹּ֣אמֶר יֵשׁ֗וּעַ אָבִי֨ סְלַ֣ח לָהֶ֔ם כִּ֚י אֵינָ֣ם יֽוֹדְעִ֔ים מָ֖ה הֵ֣מָּה עֹשִׂ֑ים וַיְחַלְּקוּ֨ אֶת־בְּגָדָ֔יו וַיַּפִּ֖ילוּ גּוֹרָֽל.
23:35	וַיַּֽעֲמֹ֥ד הָעָ֖ם מַבִּ֑יט וַיִּלְעֲג֨וּ גַם־הַמֹּֽשְׁלִ֤ים ׀ אִתָּם֨ לֵאמֹ֔ר אֲחֵרִ֣ים הוֹשִׁ֗יעַ יוֹשִׁ֨יעַ֨ אֶת־עַצְמ֔וֹ אִם־ה֥וּא הַמָּשִׁ֖יחַ בְּחִ֥יר הָֽאֱלֹהִֽים.
23:36	וַיְהַתְּל֣וּ ב֔וֹ גַּ֖ם אַנְשֵׁ֣י הַצָּבָ֑א אֲשֶׁ֣ר קָֽרְב֔וּ וְהִגִּ֥ישׁוּ ל֖וֹ חֹֽמֶץ.
23:37	וַיֹּאמֵ֑רוּ אִם־אַתָּה֨ מֶ֣לֶךְ הַיְּהוּדִ֔ים הוֹשִׁ֖יעָה אֶת־נַפְשֶֽׁךָ.
23:38	וַיְהִ֣י גַם־מִכְתָּ֗ב כָּתוּב֨ מִמַּ֣עַל ל֔וֹ בְּאוֹת֧וֹת יְוָנִיּ֛וֹת וְרֽוֹמִיּ֖וֹת וְעִבְרִיּ֑וֹת זֶ֥ה ה֖וּא מֶ֥לֶךְ הַיְּהוּדִֽים.
23:39	וְאֶחָ֞ד מִפֹּֽעֲלֵ֤י הָאָ֨וֶן֨ הַמּֽוּקָעִ֔ים גִּדֵּ֥ף אֹת֖וֹ לֵאמֹ֑ר אִם־אַתָּ֥ה הוּא֨ הַמָּשִׁ֔יחַ הוֹשִׁ֥יעָה אֶת־עַצְמְךָ֖ וְאֹתָֽנוּ.
23:40	וַיַּ֧עַן הָֽאַחֵ֛ר וַיִּגְעַ֥ר בּ֖וֹ לֵאמֹ֑ר הַאֵֽינְךָ֨ אַתָּ֤ה יָרֵא֨ אֶת־הָֽאֱלֹהִ֔ים בַּֽאֲשֶׁ֣ר גַּם־אַתָּ֔ה בְּעֶ֖צֶם הַמִּשְׁפָּ֥ט הַזֶּֽה.
23:41	וַֽאֲנַ֨חְנוּ֨ אָמְנָ֣ם בְּצֶ֔דֶק כִּ֠י אֵ֣ת הַשֹּׁוֶ֧ה לַדְּבָרִ֛ים אֲשֶׁ֥ר פָּעַ֖לְנוּ אֲנַ֣חְנוּ לֹֽקְחִ֑ים אַ֣ךְ זֶ֔ה לֹֽא־עָשָׂ֥ה תִפְלָ֖ה מְאֽוּמָה.
23:42	וַיֹּ֖אמֶר אֶל־יֵשׁ֑וּעַ זָכְרֵ֣נִי אֲדֹנָ֔י כַּֽאֲשֶׁ֥ר תָּב֖וֹא בְּמַלְכוּתֶֽךָ.
23:43	וַיֹּ֥אמֶר אֵלָ֖יו יֵשׁ֑וּעַ אָמְנָם֨ אֲנִ֣י אֹמֵ֣ר לָ֔ךְ הַיּ֕וֹם תִּהְיֶ֥ה עִמִּ֖י בַּפַּרְדֵּֽס.
23:44	וַיְהִ֖י כַּשָּׁעָ֣ה הַשִּׁשִּׁ֑ית וְחֹ֤שֶׁךְ הָיָה֨ עַ֣ל כָּל־הָאָ֔רֶץ עַ֖ד הַשָּׁעָ֥ה הַתְּשִׁיעִֽית.
23:45	וַיֶּחְשַׁ֖ךְ הַשָּׁ֑מֶשׁ וּפָרֹ֥כֶת הַֽהֵיכָ֖ל נִקְרְעָ֥ה בַתָּֽוֶךְ.
23:46	וַיִּצְעַ֨ק יֵשׁ֜וּעַ בְּק֤וֹל גָּדוֹ֨ל וַיֹּאמַ֔ר אָבִ֕י בְּיָדֶ֖יךָ אַפְקִ֣יד רוּחִ֑י וּכְאָמְר֣וֹ זֹ֔את וַ֠יִּפַּ֖ח אֶת־רוּחֽוֹ.
23:47	וּבִרְא֤וֹת שַׂר־הַמֵּאָה֨ אֵ֣ת הַנִּהְיָ֔ה וַיְכַבֵּ֥ד אֶת־הָֽאֱלֹהִ֖ים לֵאמֹ֑ר אָכֵ֕ן הָאִ֥ישׁ הַזֶּ֖ה צַדִּ֥יק הָיָֽה.
23:48	וְכָל־הַֽהֲמוֹנִ֛ים הַנּֽוֹעָדִ֥ים יַ֖חַד לַמַּרְאֶ֣ה הַזֶּ֑ה בִּרְאוֹתָ֗ם אֵ֚ת הַדְּבָרִ֣ים הַנִּהְיִ֔ים סָֽפְק֥וּ עַל־לִבּוֹתָ֖ם וַיָּשֽׁוּבוּ.
23:49	וַיַּֽעַמְד֥וּ כָל־מְיֻדָּעָ֖יו מֵֽרָח֑וֹק גַּ֣ם נָשִׁ֗ים אֲשֶׁ֨ר מִלְּא֧וּ אַֽחֲרָ֛יו מִן־הַגָּלִ֖יל וְרָא֥וּ אֶת־אֵֽלֶּה.
23:50	וְהִנֵּ֥ה אִ֖ישׁ וּשְׁמ֣וֹ יוֹסֵ֑ף ה֚וּא הָיָ֣ה יוֹעֵ֔ץ אִ֥ישׁ ט֖וֹב וְצַדִּֽיק.
23:51	זֶ֠ה לֹֽא־הָיָ֨ה מֵשִׁ֥ית יַ֛ד עִמָּהֶ֖ם לַֽעֲצָתָ֣ם וּלְפָֽעֳלָ֑ם מִן־אֲרִמָֽתִיָּה֨ עִ֣יר הַיְּהוּדִ֗ים אֲשֶׁ֥ר חִכָּ֛ה גַּם־ה֖וּא לְמַלְכ֥וּת הָֽאֱלֹהִֽים.
23:52	זֶ֖ה נִגַּ֣שׁ אֶל־פִּֽילָט֑וֹס וַיִּשְׁאַ֖ל אֶת־גְּוִיַּ֥ת יֵשֽׁוּעַ.
23:53	וַיּ֣וֹרֶד אֹתָ֔הּ וַיִּכְרַ֥ךְ אֹתָ֖הּ בְּסָדִ֑ין וַיָּ֤שֶׂם אֹתָהּ֨ בְּקֶ֣בֶר חָצ֔וּב אֲשֶׁ֣ר מֵֽעוֹלָ֗ם אִ֛ישׁ לֹֽא־הָיָ֥ה מוּשָׂ֖ם שָֽׁם.
23:54	וְי֥וֹם הַכָנָ֖ה הָיָ֑ה וְהַשַּׁבָּ֖ת הִגִּֽיהַּ.
23:55	וַתֵּלַ֨כְנָה אַֽחֲרָ֜יו גַּ֣ם נָשִׁ֗ים אֲשֶׁ֛ר בָּ֥אוּ עִמּ֖וֹ מִן־הַגָּלִ֑יל וַתִּרְאֶ֨ינָה֨ אֶת־הַקֶּ֔בֶר וְאֵ֖יךְ הוּשְׂמָ֥ה גְוִיָּתֽוֹ.
23:56	וַתָּשׁ֕וֹבְנָה וַתָּכֵ֥נָּה בְשָׂמִ֖ים וּמֶרְקָח֑וֹת וּבַשַּׁבָּ֥ת שָֽׁבְת֖וּ כְּפִ֥י הַמִּצְוָֽה.
24:1	וּבְאֶחָ֨ד בַּשַּׁבָּ֜ת בַּבֹּ֣קֶר בְּעֽוֹד־לַ֗יְלָה בָּ֚אוּ אֶל־הַקֶּ֔בֶר נֹֽשְׂא֥וֹת אֶת־הַבְּשָׂמִ֖ים אֲשֶׁ֣ר הֵכִ֑ינוּ וַֽאֲחָד֖וֹת עִמָּהֶֽן.
24:2	וַתִּמְצֶ֧אנָה אֶת־הָאֶ֛בֶן מְגֽוֹלָלָ֖ה מִן־הַקָּֽבֶר.
24:3	וְכַֽאֲשֶׁ֖ר בָּ֣אוּ פְנִ֑ימָה לֹ֣א מָֽצְא֔וּ אֶת־גְּוִיַּ֖ת הָֽאָד֥וֹן יֵשֽׁוּעַ.
24:4	וַיְהִ֕י כַּֽאֲשֶׁ֥ר נְב֖וֹכוּ עַל־זֹ֑את וְהִנֵּה֨ שְׁנֵ֣י אֲנָשִׁ֔ים נִצָּבִ֥ים עֲלֵיהֶ֖ן בִּבְגָדִ֥ים נֹֽצְצִֽים.
24:5	וְכַֽאֲשֶׁר֨ הָי֣וּ נִפְחָד֔וֹת וְהֵשַׁ֥חוּ אֶת־פְּנֵיהֶ֖ן אָ֑רְצָה וַיֹּֽאמְר֣וּ אֲלֵיהֶ֔ן לָ֣מָּה אַתֶּ֧ן מְבַקְּשׁ֛וֹת אֶת־הַחַ֖י אֵ֥צֶל הַמֵּתִֽים.
24:6	אֵ֥ין הוּא֨ פֹּ֔ה כִּ֖י אִם־קָ֑ם זְכֹ֗רְנָה אֵ֣ת אֲשֶׁ֤ר דִּבֶּר֨ אֲלֵיכֶ֔ן בְּע֥וֹד הֱיוֹת֖וֹ בַּגָּלִֽיל.
24:7	לֵאמֹ֑ר כִּ֡י צָרִ֣יךְ ה֠וּא אֲשֶׁ֨ר בֶּן־הָֽאָדָ֜ם יָסְגַּ֗ר בִּידֵ֨י אֲנָשִׁ֤ים חַטָּאִים֨ וְיִצָּלֵ֔ב וּבַיּ֥וֹם הַשְּׁלִישִׁ֖י יָק֥וּם עֽוֹד.
24:8	וַתִּזְכֹּ֖רְנָה אֶת־דְּבָרָֽיו.
24:9	וַתָּשׁ֖וֹבְנָה מִן־הַקָּ֑בֶר וַתַּגֵּ֗דְנָה אֵ֚ת כָּל־הַדְּבָרִ֣ים הָאֵ֔לֶּה אֶל־אַחַ֥ד הֶֽעָשָׂ֖ר וְאֶ֥ל כָּל־הַשְּׁאָֽר.
24:10	וַתִּהְיֶינָה֩ מִרְיָ֨ם הַמַּגְדַּלִּ֜ית וְיֽוֹחָנָ֗ה וּמִרְיָם֨ אֵ֣ם יַֽעֲקֹ֔ב וְהָֽאֲחֵר֖וֹת אֲשֶׁ֣ר עִמָּהֶ֑ן אֲשֶׁ֛ר אָֽמְר֥וּ אֶל־הַשְּׁלִיחִ֖ים אֶת־הַדְּבָרִ֥ים הָאֵֽלֶּה.
24:11	וַיֵּֽרָא֧וּ דִבְרֵיהֶ֛ן בְּעֵֽינֵיהֶ֖ם כְּשִׂ֣יחַת הָ֑בֶל וְלֹ֥א הֶֽאֱמִ֖ינוּ לָהֶֽן.
24:12	וַיָּ֤קָם פֶּטְרוֹס֨ וַיָּ֣רָץ אֶל־הַקֶּ֔בֶר וַיָּ֕שַׁח וַיַּ֥רְא אֶת־הַכֻּתֳּנ֖וֹת מֻנָּח֣וֹת לְבַדָּ֑ן וַיֵּ֣לֶךְ מִשָּׁ֔ם תָּמֵ֥הַּ בְּנַפְשׁ֖וֹ עַ֥ל הַנִּהְיָֽה.
24:13	וְהִנֵּ֣ה ׀ שְׁנַ֣יִם מֵהֶ֗ם הָי֨וּ נֹֽסְעִ֜ים בְּעֶ֨צֶם הַיּ֤וֹם הַזֶּה֨ אֶל־כָּפָ֔ר הָֽרָח֛וֹק כְּשִׁשִּׁ֥ים אִסְטָדִ֖ים מִירֽוּשָׁלָ֑םִ אֲשֶׁ֥ר שְׁמ֖וֹ עֶמָּאֽוּס.
24:14	וְהֵ֗מָּה נִדְבְּרוּ֨ אִ֣ישׁ אֶל־רֵעֵ֔הוּ עַל־אֹד֛וֹת כָּל־הַדְּבָרִ֥ים הָאֵ֖לֶּה אֲשֶׁ֥ר קָרֽוּ.
24:15	וַיְהִ֛י כַּֽאֲשֶׁ֥ר נִדְבְּר֖וּ וְהִתְוַכָּ֑חוּ וַיִּגַּשׁ֨ יֵשׁ֣וּעַ עַצְמ֔וֹ וַיִסַּ֖ע אִתָּֽם.
24:16	אַ֚ךְ עֵֽינֵיהֶ֣ם נֶֽאֶחְז֔וּ לְבִלְתִּ֖י הַכִּ֥יר אֹתֽוֹ.
24:17	וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם מָ֣ה ׀ הָֽאֲמָרִ֣ים הָאֵ֗לֶּה אֲשֶׁר֩ אַתֶּ֨ם מְשֽׂוֹחֲחִ֜ים אִ֤ישׁ אֶל־רֵעֵ֨הוּ֨ בְּהִתְהַלֶּכְכֶ֔ם וְאַתֶּ֖ם זֹֽעֲפִֽים.
24:18	וַיַּ֨עַן הָֽאֶחָ֜ד אֲשֶׁ֤ר שְׁמוֹ֨ קְלֵֽאֹפַ֔ס וַיֹּ֖אמָר אֵלָ֑יו הַֽאַתָּ֤ה לְבַדְּךָ֨ מִתְגּוֹרֵ֣ר בִּירֽוּשָׁלַ֔םִ וְלֹ֨א יָדַ֧עְתָּ אֶת־הַדְּבָרִ֛ים הַנִּהְיִ֥ים בָּ֖הּ בַּיָּמִ֥ים הָאֵֽלֶּה.
24:19	וַיֹּ֥אמֶר אֲלֵיהֶ֖ם מָ֣ה הֵ֑מָּה וַיֹּֽאמְר֣וּ אֵלָ֗יו עַל־אֹדוֹת֩ יֵשׁ֨וּעַ הַנֹּֽצְרִ֜י אֲשֶׁ֤ר הָיָה֨ אִ֣ישׁ נָבִ֔יא גִּבּוֹר֨ בְּפֹ֣עַל וּבְאֹ֔מֶר לִפְנֵ֥י הָֽאֱלֹהִ֖ים וְכָל־הָעָֽם.
24:20	וְאֵיךְ֩ הִסגִּ֨ירוּ אֹת֜וֹ רָאשֵׁ֧י הַכֹּֽהֲנִ֛ים וּמֹֽשְׁלֵ֖ינוּ לְמִשְׁפַּ֣ט מָ֑וֶת וְהִצְלִ֖יבוּ אֹתֽוֹ.
24:21	אַ֤ךְ אֲנַ֨חְנוּ֨ חִכִּ֔ינוּ כִּ֚י זֶ֣ה ה֔וּא הֶֽעָתִ֖יד לִפְד֣וֹת אֶת־יִשְׂרָאֵ֑ל וְאָמְנָם֨ עִ֣ם כָּל־אֵ֔לֶּה הַיּוֹם֨ י֣וֹם שְׁלִישִׁ֔י מֵאָ֖ז נִהְי֥וּ אֵֽלֶּה.
24:22	אָכֵ֗ן גַּ֣ם נָשִׁ֧ים אֲחָד֛וֹת מִמֶּ֖נּוּ הִבְהִ֣ילוּ אֹתָ֑נוּ אֲשֶׁ֥ר בָּ֛אוּ בַּבֹּ֥קֶר הַשְׁכֵּ֖ם אֶל־הַקָּֽבֶר.
24:23	וְכַֽאֲשֶׁ֞ר לֹא־מָֽצְא֣וּ אֶת־גְּוִיָּת֗וֹ בָּ֚אוּ וְאָ֣מְר֔וּ כִּ֛י גַּם־מַרְאֵ֥ה מַלְאָכִ֖ים רָא֑וּ אֲשֶׁ֣ר אָֽמְר֔וּ כִּ֖י ה֥וּא חָֽי.
24:24	וַיֵּֽלְכ֗וּ אֲחָדִ֞ים מֵאֵ֨לֶּה אֲשֶׁ֤ר אִתָּ֨נוּ֨ אֶל־הַקֶּ֔בֶר וַיִּמְצְא֣וּ כֵ֔ן כַּֽאֲשֶׁ֥ר אָֽמְר֖וּ הַנָּשִׁ֑ים אַ֥ךְ אֹת֖וֹ לֹ֥א רָאֽוּ.
24:25	וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם אֲהָ֣הּ ׀ חַסְרֵ֣י דַ֗עַת וְכִבְדֵ֥י לֵב֨ מֵהַֽאֲמִ֔ין אֵ֛ת כָּל־אֲשֶׁ֥ר דִּבְּר֖וּ הַנְּבִיאִֽים.
24:26	הַאִם֨ לֹֽא־הָיָ֣ה צָרִ֔יךְ כִּ֥י הַמָּשִׁ֖יחַ יִסְבֹּ֣ל אֶת־אֵ֑לֶּה וְיָב֖וֹא אֶל־תִּפְאַרְתּֽוֹ.
24:27	וּבְהָחֵ֤ל מִמֹּשֶׁה֨ וּמִכָּל־הַנְּבִיאִ֔ים בֵּאֵ֥ר לָהֶ֛ם בְּכָל־הַכְּתָבִ֖ים אֶת־הַדְּבָרִ֥ים עַל־נַפְשֽׁוֹ.
24:28	וַיִּקְרְבוּ֨ אֶל־הַכָּפָ֔ר אֲשֶׁ֖ר הָ֣לְכוּ שָׁ֑מָּה וְה֛וּא שָׂ֥ם אֶת־פָּנָ֖יו לִנְס֥וֹעַ הָֽלְאָה.
24:29	וַיְאַלְּצ֨וּ אֹת֤וֹ ׀ לֵאמֹר֨ שְׁבָ֣ה אִתָּ֔נוּ כִּ֛י קָרֵ֥ב הָעֶ֖רֶב וְנָטָ֣ה הַיּ֑וֹם וַיָּבֹ֖א לָשֶׁ֥בֶת אִתָּֽם.
24:30	וַיְהִ֖י בַּֽהֲסִבּ֣וֹ אִתָּ֑ם וַיִּקַּ֤ח אֶת־הַלֶּ֨חֶם֨ וַיְבָ֔רֶךְ וַיִּפְרֹ֖ס וַיִּתֵּ֥ן לָהֶֽם.
24:31	וַתִּפָּקַ֨חְנָה֨ עֵֽינֵיהֶ֔ם וַיַּכִּ֖ירוּ אֹת֑וֹ וְה֛וּא נִהְיָ֥ה בִלְתִּֽי־נִרְאֶ֖ה לָהֶֽם.
24:32	וַיֹּֽאמְר֖וּ אִ֣ישׁ אֶל־רֵעֵ֑הוּ הַאִם֩ לֹֽא־הָיָ֨ה לְבָבֵ֜נוּ בֹּעֵ֣ר בְּקִרְבֵּ֗נוּ כַּֽאֲשֶׁ֨ר דִּבֶּ֤ר אֵלֵ֨ינוּ֨ בַּדֶּ֔רֶךְ וְכַֽאֲשֶׁ֛ר פָּתַ֥ח לָ֖נוּ אֶת־הַכְּתָבִֽים.
24:33	וַיָּק֗וּמוּ בְּעֶ֨צֶם֨ הַשָּׁעָ֣ה הַהִ֔יא וַיָּשׁ֖וּבוּ יְרֽוּשָׁלָ֑מֳה וַיִּמְצְא֞וּ אֶת־אַחַ֣ד הֶֽעָשָׂ֗ר וְאֵ֛לֶּה אֲשֶׁ֥ר אִתָּ֖ם נִקבָּצִֽים.
24:34	הָאֹ֣מְרִ֔ים כִּ֛י קָ֥ם הָֽאָד֖וֹן אֶל־נָכ֑וֹן וְנִרְאָ֖ה אֶל־שִׁמְעֽוֹן.
24:35	וְהֵ֣ם סִפְּר֔וּ אֶת־הַדְּבָרִ֖ים אֲשֶׁ֣ר בַּדָּ֑רֶךְ וְאֵ֥יךְ ה֛וּא נוֹדַ֥ע לָהֶ֖ם בִּפְרִסַ֥ת הַלָּֽחֶם.
24:36	וְע֥וֹד הֵם֨ מְדַבְּרִ֣ים אֶת־אֵ֔לֶּה וְיֵשׁ֥וּעַ עַצְמ֖וֹ עָמַ֣ד בְּתוֹכָ֑ם וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֔ם שָׁל֖וֹם לָכֶֽם.
24:37	וְהֵ֗ם בִּהְיוֹתָ֤ם נִבְעָתִים֨ וּפֹֽחֲדִ֔ים דִּמּ֖וּ לִרְא֥וֹת רֽוּחַ.
24:38	וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם לָ֚מָּה אַתֶּ֣ם נִבְהָלִ֔ים וּמַדּ֛וּעַ תַּֽעֲלֶ֥ינָה מַֽחֲשָׁב֖וֹת בְּלִבּֽוֹתֵיכֶֽם.
24:39	רְאוּ֨ אֶת־יָדַ֣י וְאֶת־רַגְלַ֔י כִּ֛י אֲנִ֥י עַצְמִ֖י ה֑וּא מֻשּׁ֣וּנִי וּרְא֔וּ כִּ֣י ר֗וּחַ אֵ֥ין לוֹ֙ בָּשָׂ֣ר וַֽעֲצָמ֔וֹת כַּֽאֲשֶׁ֥ר אַתֶּ֛ם רֹאִ֥ים אֹתִ֖י אֲשֶׁ֥ר יֵֽשׁ־לִֽי.
24:40	וּבְאָמְר֖וֹ זֹ֑את הֶרְאָ֣ה אֹתָ֔ם אֵ֥ת הַיָּדַ֖יִם וְאֵ֥ת הָֽרַגְלָֽיִם.
24:41	וּבְע֨וֹד הֵ֜ם בִּלְתִּ֨י מַֽאֲמִינִ֤ים מִשִּׂמְחָה֨ וּמִשְׁתָּאִ֔ים וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם הֲיֵ֥שׁ לָכֶ֛ם פֹּ֖ה אֵי־זֶ֥ה אֹֽכֶל.
24:42	וַיִּתְּנ֨וּ ל֥וֹ מָנָ֛ה מִדָּ֥ג צָל֖וּי וּמִצּ֥וּף דְּבָֽשׁ.
24:43	וַיִּקַּ֥ח וַיֹּאכַ֖ל לִפְנֵיהֶֽם.
24:44	וַיֹּאמֶר֘ אֲלֵיהֶם֒ אֵ֣לֶּה ׀ הֵ֣ם הַדְּבָרִ֗ים אֲשֶׁ֤ר דִּבַּ֨רְתִּי֨ אֲלֵיכֶ֔ם בְּע֖וֹד הֱיוֹתִ֣י עִמָּכֶ֑ם כִּי֩ צָרִ֨יךְ ה֜וּא אֲשֶׁ֤ר יִמָּֽלְאוּ֨ כָּל־הַדְּבָרִ֔ים הַכְּתוּבִ֗ים בְּתוֹרַ֥ת מֹשֶׁ֛ה וּבַנְּבִיאִ֥ים וּבַתְּהִלִּ֖ים עַל־אֹֽדוֹתָֽי.
24:45	אָ֚ז פָּתַ֣ח אֶת־תְּבֽוּנָתָ֔ם לְהָבִ֖ין אֶת־הַכְּתָבִֽים.
24:46	וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם כִּי֩ כֹ֨ה כָת֜וּב וְכֹ֣ה ׀ הָיָ֣ה צָרִ֗יךְ כִּ֤י יְעֻנֶּה֨ הַמָּשִׁ֔יחַ וְיָק֥וּם ע֛וֹד מֵעִ֥ם הַמֵּתִ֖ים בַּיּ֥וֹם הַשְּׁלִישִֽׁי.
24:47	וְכִי֩ תִקָּרֵ֨א בִשְׁמ֧וֹ תְשׁוּבָ֛ה וּסְלִיחַ֥ת חֲטָאִ֖ים אֶ֣ל כָּל־הַגּוֹיִ֑ם הָחֵ֖ל מִירֽוּשָׁלָֽם.
24:48	וְאַתֶּ֕ם עֵדֵ֖י הַדְּבָרִ֥ים הָאֵֽלֶּה.
24:49	וְ֠הִנֵּה אָֽנֹכִ֥י שֹׁלֵ֛חַ אֶת־הַבְטָחַ֥ת אָבִ֖י עֲלֵיכֶ֑ם אַ֣ךְ אַתֶּ֗ם שְׁבוּ֨ בְּעִ֣יר יְרֽוּשָׁלַ֔םִ עַ֛ד כִּֽי־תְלֻבְּשׁ֥וּ עֹ֖ז מִמָּרֽוֹם.
24:50	וַיּוֹצֵ֥א אֹתָ֛ם הַח֖וּצָה עַ֣ד בֵּֽית־עֲנִיָּ֑ה וַיִּשָּׂ֥א אֶת־יָדָ֖יו וַיְבָ֥רֶךְ אֹתָֽם.
24:51	וַיְהִי֨ כְּבָֽרְכ֣וֹ אֹתָ֔ם וַיִּפָּ֖רֶד מֵֽאִתָּ֑ם וַיִּנָּשֵׂ֖א אֶל־הַשָּׁמָֽיִם.
24:52	וְהֵ֖ם הִשְׁתַּֽחֲו֣וּ ל֑וֹ וַיָּשׁ֥וּבוּ יְרֽוּשָׁלַ֖מֳה בְּשִׂמְחָ֥ה גְדוֹלָֽה.
24:53	וַיִּהְי֥וּ תָמִ֖יד בַּֽהֵיכָ֑ל מְהַלְלִ֧ים וּמְבָֽרְכִ֛ים אֶת־הָֽאֱלֹהִ֖ים אָמֵֽן.

‏John 
1:1	בְּרֵאשִׁית֨ הָיָ֣ה הַדָּבָ֔ר וְהַדָּבָ֥ר הָיָ֖ה אֵ֣צֶל הָֽאֱלֹהִ֑ים וְהָֽאֱלֹהִ֖ים הָיָ֥ה הַדָּבָֽר.
1:2	זֶ֥ה הָיָ֛ה בְּרֵאשִׁ֖ית אֵ֥צֶל הָֽאֱלֹהִֽים.
1:3	הַכֹּ֖ל נִהְי֣וּ עַל־יָד֑וֹ וּמִבַּלְעָדָ֗יו אַ֠ף לֹ֣א דָבָ֥ר אֶחָ֛ד נִהְיָ֖ה אֲשֶׁ֥ר נִהְיָֽה.
1:4	בּ֖וֹ הָי֣וּ חַיִּ֑ים וְהַֽחַיִּ֣ים הָי֔וּ א֖וֹר בְּנֵ֥י הָֽאָדָֽם.
1:5	וְהָא֖וֹר בַּחֹ֣שֶׁךְ נֹגֵ֑הַּ וְהַחֹ֕שֶׁךְ לֹ֥א הֵכִ֖יל אֹתֽוֹ.
1:6	וַיְהִ֣י אִ֔ישׁ שָׁל֖וּחַ מֵאֵ֣ת אֱלֹהִ֑ים וּשְׁמ֖וֹ יֽוֹחָנָֽן.
1:7	ה֚וּא בָּ֣א לְעֵ֔ד לְמַ֥עַן יָעִ֖יד עַל־הָא֑וֹר לְמַ֛עַן הַכֹּ֥ל יַֽאֲמִ֖ינוּ עַל־יָדֽוֹ.
1:8	לֹא־הָ֥יָה ה֖וּא הָא֑וֹר כִּ֛י אִם־לְמַ֥עַן יָעִ֖יד עַל־הָאֽוֹר.
1:9	זֶ֥ה הָיָ֖ה הָא֣וֹר הָֽאֲמִתִּ֑י הַמֵּאִ֕יר אֶת־כָּל־אָדָ֖ם הַבָּ֥א אֶל־הָֽעוֹלָֽם.
1:10	בָּֽעוֹלָ֣ם הָיָ֔ה וְהָֽעוֹלָ֖ם עַל־יָד֣וֹ נִהְיָ֑ה וְהָֽעוֹלָ֔ם לֹ֥א יָדַ֖ע אֹתֽוֹ.
1:11	אֶל־אֲחֻזָּת֖וֹ בָּ֑א וְאֵ֨לֶּה֨ אֲשֶׁר־ל֔וֹ לֹ֥א קִבְּל֖וּ אֹתֽוֹ.
1:12	אַ֣ךְ כָּל־אֵ֜לֶּה אֲשֶׁ֣ר ׀ קִבְּל֣וּ אֹת֗וֹ לָהֶם֨ נָתַ֣ן שָׁלְטָ֔ן לִהְי֖וֹת לִבְנֵ֣י אֱלֹהִ֑ים לַמַּֽאֲמִינִ֖ים בִּשְׁמֽוֹ.
1:13	אֲשֶׁר֩ לֹ֨א מִדָּמִ֜ים אַף־לֹ֣א ׀ מֵחֵ֣פֶץ הַבָּשָׂ֗ר אַף־לֹ֨א מֵחֵ֥פֶץ אִי֛שׁ כִּ֥י אִם־מֵֽאֱלֹהִ֖ים נוֹלָֽדוּ.
1:14	וְהַדָּבָ֞ר הָיָ֤ה לְבָשָׂר֨ וְשָׁכַ֣ן בְּתוֹכֵ֔נוּ וְרָאִ֨ינוּ֨ אֶת־כְּבוֹד֔וֹ כָּב֛וֹד כַּֽאֲשֶׁ֥ר לְיָחִ֖יד הַנּוֹלָ֣ד מִן־הָאָ֑ב מָלֵ֖א חֶ֥סֶד וֶֽאֱמֶֽת.
1:15	יֽוֹחָנָן֨ הֵעִ֣יד עָלָ֔יו וְצָעַ֖ק לֵאמֹ֑ר זֶ֣ה ה֞וּא אֲשֶׁ֣ר אָמַ֗רְתִּי הַבָּ֤א אַֽחֲרַי֨ לְפָנַ֣י הָיָ֗ה כִּ֛י רִאשׁ֥וֹן לִ֖י הָיָֽה.
1:16	וּמִמְּלוֹא֖וֹ כֻּלָּ֣נוּ לָקָ֑חְנוּ וְחֶ֖סֶד תַּ֥חַת חָֽסֶד.
1:17	כִּ֣י הַתּוֹרָ֔ה בְּיַ֥ד מֹשֶׁ֖ה נִתָּ֑נָה הַחֶ֣סֶד וְהָֽאֱמֶ֔ת בְּיַ֛ד יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִׁ֖יחַ נִהְיָֽה.
1:18	אֶ֨ת־הָֽאֱלֹהִ֔ים לֹא־רָ֥אָה אִ֖ישׁ מֵֽעוֹלָ֑ם הַבֵּ֣ן הַיָּחִ֗יד הַֽהוֶֹה֨ בְּחֵ֣יק הָאָ֔ב ה֖וּא הוֹרָֽה.
1:19	וְזֹ֥את הִ֖יא עֵד֣וּת יֽוֹחָנָ֑ן כַּֽאֲשֶׁר֩ שָֽׁלְח֨וּ הַיְּהוּדִ֤ים מִירֽוּשָׁלַ֨םִ֨ כֹּֽהֲנִ֣ים וּלְוִיִּ֔ם לְמַ֛עַן יִשְׁאֲל֥וּ אֹת֖וֹ מִ֥י אָֽתָּה.
1:20	וַיּוֹדֶ֖ה וְלֹ֣א כִחֵ֑שׁ וַיּוֹדֶ֕ה כִּ֛י אֵינֶ֥נִּי אֲנִ֖י הַמָּשִֽׁיחַ.
1:21	וַיִּשְׁאֲל֤וּ אֹתוֹ֨ מָ֣ה אֵפ֔וֹא הַאִ֤ם אֵֽלִיָּ֨הוּ֨ אַתָּ֔ה וַיֹּ֖אמֶר אֵינֶ֑נִּי הַאִ֤ם הַנָּבִיא֨ אַתָּ֔ה וַיַּ֖עַן לֹֽא.
1:22	אָ֗ז אָֽמְר֤וּ אֵלָיו֙ מִ֣י אַתָּ֔ה לְמַ֛עַן נִתֵּ֥ן מַֽעֲנֶ֖ה אֶל־הַשֹּֽׁלְחִ֣ים אֹתָ֑נוּ מָ֛ה אַתָּ֥ה אֹמֵ֖ר עַל־עַצְמֶֽךָ.
1:23	וַיֹּ֗אמֶר אָֽנֹכִי֨ ק֣וֹל קוֹרֵ֔א בַּמִּדְבָּ֕ר פַּנּ֖וּ דֶּ֣רֶךְ יְהוָֹ֑ה כַּֽאֲשֶׁ֥ר אָמַ֖ר יְשַׁעְיָ֥הוּ הַנָּבִֽיא.
1:24	וְהַ֨נִּשְׁלָחִ֔ים הָי֖וּ מִן־הַפְּרוּשִֽׁים.
1:25	וַיִּשְׁאֲל֥וּ אֹת֖וֹ וַיֹּֽאמְר֣וּ אֵלָ֑יו לָמָ֤ה אֵפוֹא֨ אַתָּ֣ה מְטַבֵּ֔ל אִם־אַתָּה֨ אֵֽינְךָ֣ הַמָּשִׁ֔יחַ גַּ֛ם לֹ֥א אֵֽלִיָּ֖הוּ גַּם־לֹ֥א הַנָּבִֽיא.
1:26	וַיַּ֧עַן אֹתָ֛ם יֽוֹחָנָ֖ן לֵאמֹ֑ר אֲנִי֨ מְטַבֵּ֣ל בְּמַ֗יִם אַ֤ךְ בְּתֽוֹכְכֶם֨ ה֣וּא עוֹמֵ֔ד אֲשֶׁ֥ר אַתֶּ֛ם לֹ֥א יְדַעְתֶּ֖ם אֹתֽוֹ.
1:27	זֶ֥ה הוּא֙ הַבָּ֣א אַֽחֲרַ֔י אֲשֶׁ֥ר לְפָנַ֖י הָיָ֑ה אֲשֶׁ֣ר אֲנִ֗י אֵינֶ֤נִּי שֹׁוֶה֨ ל֔וֹ כִּ֥י אַתִּ֖יר אֶת־שְׂר֥וֹךְ נַֽעֲלֽוֹ.
1:28	הַדְּבָרִ֣ים הָאֵ֔לֶה נִהְי֛וּ בְּבֵ֥ית עֲבָרָ֖ה בְּעֵ֣בֶר הַיַּרְדֵּ֑ן אֲשֶׁ֧ר יֽוֹחָנָ֛ן הָיָ֥ה מְטַבֵּ֖ל שָֽׁם.
1:29	בְּי֣וֹם הַמָּֽחֳרָ֗ת רָאָ֧ה יֽוֹחָנָ֛ן אֶת־יֵשׁ֖וּעַ בָּ֣א אֵלָ֑יו וַיֹּ֗אמֶר הִנֵּה֨ שֵׂ֣ה הָֽאֱלֹהִ֔ים הַנֹּשֵׂ֖א אֶת־חַטַּ֥את הָאָֽרֶץ.
1:30	זֶ֣ה ה֞וּא אֲשֶׁ֣ר ׀ אָמַ֣רְתִּי עָלָ֗יו אַֽחֲרַי֨ בָּ֣א אִ֔ישׁ אֲשֶׁ֥ר לְפָנַ֖י הָיָ֑ה כִּ֛י רִאשׁ֥וֹן לִ֖י הָיָֽה.
1:31	וַֽאֲנִ֛י לֹ֥א יָדַ֖עְתִּי אֹת֑וֹ אַ֗ךְ לְמַ֤עַן יִגָּלֶה֨ לְיִשְׂרָאֵ֔ל בַּֽעֲב֣וּר זֹ֔את בָּ֥אתִי אֲנִ֖י מְטַבֵּ֥ל בַּמָּֽיִם.
1:32	וַיָּ֥עַד יֽוֹחָנָ֖ן לֵאמֹ֑ר כִּי֩ רָאִ֨יתִי אֶת־הָר֜וּחַ יוֹרֶ֤דֶת מִשָּׁמַ֨יִם֨ כְּמ֣וֹ יוֹנָ֔ה וַתָּ֖נַח עָלָֽיו.
1:33	וַֽאֲנִ֗י לֹ֣א יָדַעְתִּי֘ אֹתוֹ֒ אַ֞ךְ הַשֹּׁלֵ֤חַ אֹתִי֨ לְטַבֵּ֣ל בְּמַ֔יִם ה֖וּא אָמַ֣ר אֵלָ֑י עַל־מִי֩ אֲשֶׁ֨ר תִּרְאֶ֜ה הָר֤וּחַ יֹרֶ֨דֶת֨ וְנָחָ֣ה עָלָ֔יו זֶ֣ה ה֔וּא הַמְּטַבֵּ֖ל בְּר֥וּחַ הַקֹּֽדֶשׁ.
1:34	וַֽאֲנִ֣י רָאִ֔יתִי וְהַ֣עִידֹ֔תִי כִּ֛י זֶ֥ה ה֖וּא בֶּן־הָֽאֱלֹהִֽים.
1:35	בְּי֣וֹם הַמָּֽחֳרָ֔ת עָ֥מַד ע֛וֹד יֽוֹחָנָ֖ן וּשְׁנַ֥יִם מִתַּלְמִידָֽיו.
1:36	וּבְהַבִּיט֧וֹ אֶל־יֵשׁ֛וּעַ בְּהִתְהַלְּכ֖וֹ וַיֹּאמַ֑ר הִנֵּ֖ה שֵׂ֥ה הָֽאֱלֹהִֽים.
1:37	וַיִּשְׁמְע֥וּ אֹת֛וֹ שְׁנֵ֥י הַתַּלְמִידִ֖ים מְדַבֵּ֑ר וַיֵּֽלְכ֖וּ אַֽחֲרֵ֥י יֵשֽׁוּעַ.
1:38	וַיִּ֣פֶן יֵשׁ֗וּעַ וּבִרְאוֹת֨וֹ אֹתָ֜ם הֹֽלְכִ֤ים אַֽחֲרָיו֨ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֔ם מָ֖ה אַתֶּ֣ם מְבַקְשִׁ֑ים וַיֹּֽאמְר֨וּ אֵלָ֜יו רַבִּ֗י אֲשֶׁ֨ר ה֤וּא מְתֻרְגָּם֨ מוֹרֶ֔ה אֵיפֹ֖ה אַתָּ֥ה לָֽן.
1:39	וַיֹּ֤אמֶר אֲלֵיהֶם֨ בֹּ֣אוּ וּרְא֔וּ וַיָּבֹ֣אוּ וַיִּרְא֔וּ אֵיפֹ֖ה ה֣וּא לָ֑ן וְאֶצְל֗וֹ יָֽשְׁבוּ֨ הַיּ֣וֹם הַה֔וּא וְהַשָּׁעָ֥ה הָֽיְתָ֖ה כָּֽעֲשִׂירִֽית.
1:40	וַיְהִ֣י אַנְדְּרֵעַ֡ס אֲחִי֩ שִׁמְע֨וֹן פֶּטְר֜וֹס אֶחָ֣ד מִן־הַשְּׁנַ֗יִם אֲשֶׁ֧ר שָֽׁמְע֛וּ מֵאֵ֥ת יֽוֹחָנָ֖ן וְהָֽלְכ֥וּ אַֽחֲרָֽיו.
1:41	ה֗וּא מָצָ֨א בָרִֽאשׁוֹנָ֜ה אֶת־שִׁמְע֤וֹן אָחִיו֨ וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֔יו מָצָ֖אנוּ אֶת־הַמָּשִׁ֑יחַ אֲשֶׁ֛ר ה֥וּא מְתֻרְגָּ֖ם כְּרִיסְטֽוֹס.
1:42	וַיָּבֵ֥א אֹת֖וֹ אֶל־יֵשׁ֑וּעַ וּבְהַבִּ֨יט בּ֤וֹ יֵשׁ֨וּעַ֨ וַיֹּ֔אמֶר אַ֣תָּה ה֞וּא שִׁמְע֣וֹן בֶּן־יוֹנָ֗ה אַתָּה֨ תִּקָּרֵ֣א כֵיפָ֔א אֲשֶׁ֛ר ה֥וּא מְתֻרְגָּ֖ם פֶּטְרֽוֹס.
1:43	וּמִמָּֽחֳרָ֔ת רָצָ֥ה יֵשׁ֖וּעַ לָצֵ֣את אֶל־הַגָּלִ֑יל וַיִּמְצָא֨ אֶת־פִּֽילִפּ֔וֹס וַיֹּ֥אמֶר אֵלָ֖יו לֵ֥ךְ אַֽחֲרָֽי.
1:44	וּפִֽילִפּ֖וֹס הָיָ֣ה מִבֵּֽית־צַיְדָ֑א מֵעִ֥יר אַנְדְּרֵעַ֖ס וּפֶּטְרֽוֹס.
1:45	וַיִּמְצָ֧א פִֽילִפּ֛וֹס אֶת־נְתַנְאֵ֖ל וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֑יו אֲשֶׁ֡ר כָּתַ֣ב אֹתוֹ֩ מֹשֶׁ֨ה בַתּוֹרָ֤ה ׀ וְהַנְּבִיאִים֨ מָצָ֔אנוּ אֶת־יֵשׁ֥וּעַ בֶּן־יוֹסֵ֖ף מִנָּצָֽרֶת.
1:46	וַיֹּ֨אמֶר אֵלָ֜יו נְתַנְאֵ֗ל הֲמִ֥ן נָצָ֛רֶת יוּכַ֥ל לִהְי֖וֹת אֵי־זֶ֣ה ט֑וֹב וַיֹּ֤אמֶר אֵלָיו֨ פִּֽילִפּ֔וֹס בּ֖וֹא וּרְאֵֽה.
1:47	וַיַּ֨רְא יֵשׁ֧וּעַ אֶת־נְתַנְאֵ֛ל בָּ֥א אֵלָ֖יו וַיֹּ֣אמֶר עָלָ֑יו הִנֵּ֨ה בֶּֽאֱמֶ֣ת יִשְׂרְאֵלִ֔י אֲשֶׁ֛ר אֵ֥ין מִרְמָ֖ה בּֽוֹ.
1:48	וַיֹּ֤אמֶר אֵלָיו֨ נְתַנְאֵ֔ל מֵאַ֛יִן אַתָּ֥ה יוֹדֵ֖עַ אֹתִ֑י וַיַּ֨עַן יֵשׁ֜וּעַ וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֗יו בְּטֶרֶם֩ קָרָ֨א אֹֽתְךָ֜ פִּֽילִפּ֗וֹס בִּהְיֽוֹתְךָ֛ תַּ֥חַת הַתְּאֵנָ֖ה רָאִ֥יתִי אֹתָֽךְ.
1:49	וַיַּ֥עַן נְתַנְאֵ֖ל וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֑יו רַבִּ֗י אַתָּ֥ה הוּא֨ בֶּ֣ן הָֽאֱלֹהִ֔ים אַתָּ֥ה ה֖וּא מֶ֥לֶךְ יִשְׂרָאֵֽל.
1:50	וַיַּ֣עַן יֵשׁוּעַ֘ וַיֹּ֣אמֶר אֵלָיו֒ יַ֣עַן ׀ אָמַ֣רְתִּי אֵלֶ֗יךָ רָאִ֧יתִי אֹֽתְךָ֛ תַּ֥חַת הַתְּאֵנָ֖ה אַתָּ֣ה מַֽאֲמִ֑ין גְּדוֹל֥וֹת מֵאֵ֖לֶּה תִּרְאֶֽה.
1:51	וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֔יו אָמְנָ֣ם אָמְנָ֔ם אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם מֵֽעַתָּ֞ה תִּרְא֤וּ אֶת־הַשָּׁמַ֨יִם֨ פְּתוּחִ֔ים וּמַלְאֲכֵ֧י הָֽאֱלֹהִ֛ים עֹלִ֥ים וְיֹֽרְדִ֖ים עַ֥ל בֶּן־הָֽאָדָֽם.
2:1	וּבַיּ֣וֹם הַשְּׁלִישִׁ֔י חֲתֻנָּ֣ה הָֽיְתָ֔ה בְּקָנָ֖ה אֲשֶׁ֣ר לַגָּלִ֑יל וַתְּהִ֛י אֵ֥ם יֵשׁ֖וּעַ שָֽׁם.
2:2	וַיִּקָּרֵ֧א גַם־יֵשׁ֛וּעַ וְתַלְמִידָ֖יו אֶל־הַֽחֲתֻנָּֽה.
2:3	וְכַֽאֲשֶׁר֨ חָסֵ֣ר יַ֔יִן וַתֹּ֛אמֶר אֵ֥ם יֵשׁ֖וּעַ אֵלָ֑יו יַ֖יִן אֵ֥ין לָהֶֽם.
2:4	וַיֹּ֤אמֶר אֵלֶ֨יהָ֨ יֵשׁ֔וּעַ מַה־לִּ֥י וָלָ֖ךְ אִשָּׁ֑ה ע֥וֹד לֹא־בָ֖אָה שַׁעְתִּֽי.
2:5	וַתֹּ֥אמֶר אִמּ֖וֹ אֶל־הַמְשָֽׁרְתִ֑ים אֵ֧ת כָּל־אֲשֶׁ֛ר יֹאמַ֥ר אֲלֵיכֶ֖ם עֲשֽׂוּ.
2:6	וַיִּהְי֣וּ שָׁ֗ם כַּדֵּ֨י אֶ֤בֶן שִׁשָּׁה֨ מֽוּשָׂמִ֔ים כְּפִ֖י טָֽהֳרַ֣ת הַיְּהוּדִ֑ים מְכִילִים֨ כָּל־אֶחָ֔ד כִּשְׁנַ֥יִם אֽוֹ־שְׁלֹשָׁ֖ה בַּתִּֽים.
2:7	וַיֹּ֤אמֶר אֲלֵיהֶם֨ יֵשׁ֔וּעַ מַלְּא֥וּ אֶת־הַכַּדִּ֖ים מָ֑יִם וַיְמַלְּא֥וּ אֹתָ֖ם עַד־לְמָֽעְלָה.
2:8	וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֔ם שַֽׁאֲב֣וּ עַתָּ֔ה וְהָבִ֖יאוּ אֶל־רֹ֣אשׁ הַמְּסִבָּ֑ה וַיָּבִֽיאוּ.
2:9	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר טָעַם֩ רֹ֨אשׁ הַמְּסִבָּ֜ה אֶת־הַמַּ֣יִם ׀ הַנִּהְיִ֣ים לְיַ֗יִן וְלֹ֣א יָדַע֘ מֵאַ֣יִן הוּא֒ אַ֧ךְ הַמְּשָֽׁרְתִ֛ים הַשֹּֽׁאֲבִ֥ים אֶת־הַמַּ֖יִם יָדָ֑עוּ וַיִּקְרָ֛א רֹ֥אשׁ הַמְּסִבָּ֖ה אֶל־הֶֽחָתָֽן.
2:10	וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֔יו כָּל־אִ֞ישׁ בָּרִֽאשׁוֹנָ֤ה מֵשִׂים֨ אֶת־הַיַּ֣יִן הַטּ֔וֹב וְכַֽאֲשֶׁ֣ר רָו֔וּ אָ֖ז אֶת־הַגָּר֑וּעַ אַ֣ךְ אַתָּ֔ה שָׁמַ֛רְתָּ אֶת־הַיַּ֥יִן הַטּ֖וֹב עַד־עָֽתָּה.
2:11	זֹ֣את ׀ רֵאשִׁ֣ית הָֽאוֹת֗וֹת עָשָׂ֤ה יֵשׁ֨וּעַ֨ בְּקָנָ֣ה אֲשֶׁ֣ר לַגָּלִ֔יל וְגִלָּ֖ה אֶת־כְּבוֹד֑וֹ וַיַּֽאֲמִ֥ינוּ ב֖וֹ תַּלְמִידָֽיו.
2:12	אַֽחֲרֵ֣י זֹ֗את יָרַד֨ אֶל־כְּפַ֣ר נַח֔וּם ה֕וּא וְאִמּ֥וֹ וְאֶחָ֖יו וְתַלְמִידָ֑יו וְשָׁ֣ם יָֽשְׁב֔וּ יָמִ֖ים לֹ֥א רַבִּֽים.
2:13	וְקָר֥וֹב הָיָ֖ה פֶּ֣סַח הַיְּהוּדִ֑ים וַיַּ֥עַל יֵשׁ֖וּעַ יְרֽוּשָׁלָֽמֳה.
2:14	וַיִּמְצָ֣א בַֽהֵיכָ֔ל אֶת־הַמֹּֽכְרִ֧ים שְׁוָרִ֛ים וְצֹ֖אן וְיוֹנִ֑ים וְאֵ֥ת הַֽחַלְפָנִ֖ים יֹֽשְׁבִֽים.
2:15	וַיַּ֨עַשׂ שׁ֜וֹט מֵֽחֲבָלִ֣ים דַּקִּ֗ים וַיְּגָ֤רֶשׁ אֶת־כֻּלָּם֨ מִן־הַֽהֵיכָ֔ל גַּ֥ם אֶת־הַצֹּ֖אן וְגַ֣ם אֶת־הַשְּׁוָרִ֑ים וְאֶת־אֲגוֹר֞וֹת מַֽחֲלִיפֵ֤י הַכֶּ֨סֶף֨ שָׁפַ֔ךְ וְאֵ֥ת הַשֻּׁלְחָנ֖וֹת הָפָֽךְ.
2:16	וְאֶל־מֹֽכְרֵ֤י הַיּוֹנִים֨ אָמַ֔ר שְׂא֥וּ אֶת־אֵ֖לֶּה מִפֹּ֑ה אַל־תַּֽעֲשׂ֛וּ אֶת־בֵּ֥ית אָבִ֖י לְבֵ֥ית מִסְחָֽר.
2:17	וַיִּזְכְּר֣וּ תַלְמִידָ֔יו כִּ֥י כָת֖וּב ה֑וּא קִנְאַ֥ת בֵּֽיתְךָ֖ אֲכָלָֽתְנִי.
2:18	אָ֛ז עָנ֥וּ הַיְּהוּדִ֖ים וְאָֽמְר֣וּ אֵלָ֑יו מָ֥ה אוֹת֨ תַּרְאֶ֣ה אֹתָ֔נוּ כִּ֥י אַתָּ֖ה עֹשֶׂ֥ה אֶת־אֵֽלֶּה.
2:19	וַיַּ֥עַן יֵשׁ֖וּעַ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם הִרְסוּ֨ אֶת־הַֽהֵיכָ֣ל הַזֶּ֗ה וּבִשְׁלֹ֥שֶׁת יָמִ֖ים אֲקֽוֹמְמֶֽנּוּ.
2:20	וַיֹּֽאמְר֖וּ הַיְּהוּדִ֑ים אַרְבָּעִ֨ים וְשֵׁ֤שׁ שָׁנִים֨ נִבְנָה֨ הַֽהֵיכָ֣ל הַזֶּ֔ה וְאַתָּ֕ה בִּשְׁלֹ֥שֶׁת יָמִ֖ים תָּקֽוֹמְמֶֽנּוּ.
2:21	אַ֥ךְ הוּא֨ דִּבֵּ֔ר עַ֖ל הֵיכַ֥ל גְּוִיָּתֽוֹ.
2:22	לָכֵ֗ן כַּֽאֲשֶׁ֥ר קָם֨ מֵעִ֣ם הַמֵּתִ֔ים זָֽכְר֣וּ תַלְמִידָ֔יו כִּ֥י אֶת־זֹ֖את אָמַ֣ר אֲלֵיהֶ֑ם וַיַּֽאֲמִ֨ינוּ֨ בַּכְּתָ֔ב וּבַדָּבָ֖ר אֲשֶׁר־אָמַ֥ר יֵשֽׁוּעַ.
2:23	וְכַֽאֲשֶׁר֩ הָיָ֨ה בִירֽוּשָׁלַ֤םִ בַּפֶּ֨סַח֨ בֶּחָ֔ג רַבִּ֖ים הֶֽאֱמִ֣ינוּ בִשְׁמ֑וֹ בִּרְאוֹתָ֥ם אֶת־הָֽאוֹת֖וֹת אֲשֶׁ֥ר עָשָֽׂה.
2:24	אַ֚ךְ ה֣וּא יֵשׁ֔וּעַ לֹֽא־הִפְקִ֥יד אֶת־עַצְמ֖וֹ אִתָּ֑ם בַּֽעֲב֖וּר דַּעְתּ֥וֹ אֶת־הַכֹּֽל.
2:25	וְיַ֗עַן לֹ֣א הָיָ֥ה צֹ֨רֶךְ֨ ל֔וֹ כִּ֛י אֵי־זֶ֥ה אִ֖ישׁ יָעִ֣יד עַל־הָֽאָדָ֑ם כִּ֚י ה֣וּא יָדַ֔ע מָ֖ה הָיָ֥ה בָֽאָדָֽם.
3:1	וַיְהִ֞י אִ֤ישׁ מִן־הַפְּרוּשִׁים֨ נִיקֹֽדִימ֣וֹס שְׁמ֔וֹ מֹשֵׁ֖ל הַיְּהוּדִֽים.
3:2	זֶ֠ה בָּ֣א אֶל־יֵשׁ֨וּעַ לַיְלָה֘ וַיֹּ֣אמֶר אֵלָיו֒ רַבִּ֣י ׀ יָדַ֗עְנוּ כִּ֛י מֵאֵ֥ת הָֽאֱלֹהִ֖ים בָּ֣אתָ מְלַמֵּ֑ד כִּ֡י אֵ֣ין אִישׁ֩ יָכֹ֨ל לַֽעֲשׂ֜וֹת אֶת־הָֽאוֹת֤וֹת הָאֵ֨לֶּה֨ אֲשֶׁ֤ר אַתָּה֨ עֹשֶׂ֔ה אִם־לֹ֛א הָיָ֥ה הָֽאֱלֹהִ֖ים עִמּֽוֹ.
3:3	וַיַּ֤עַן יֵשׁ֨וּעַ֨ וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֔יו אָמְנָ֣ם אָמְנָ֔ם אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָ֑ךְ אִם־לֹ֨א יִוָּלֵ֥ד אִישׁ֨ מֵֽחָדָ֔שׁ לֹֽא־יוּכַ֥ל לִרְא֖וֹת אֶת־מַלְכ֥וּת הָֽאֱלֹהִֽים.
3:4	וַיֹּ֨אמֶר אֵלָ֜יו נִיקֹֽדִימ֗וֹס אֵ֣יךְ יָכֹ֥ל אִ֛ישׁ לְהִוָּלֵ֖ד בִּהְיוֹת֣וֹ זָקֵ֑ן הֲיוּכַ֗ל לָב֥וֹא שֵׁנִ֛ית אֶל־בֶּ֥טֶן אִמּ֖וֹ וּלְהִוָּלֵֽד.
3:5	וַיַּ֣עַן יֵשׁ֔וּעַ אָמְנָ֣ם אָמְנָ֔ם אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָ֑ךְ אִם־לֹ֨א יִוָּלֵ֥ד אִישׁ֨ מִמַּ֣יִם וּמֵר֔וּחַ לֹֽא־יוּכַ֥ל לָב֖וֹא אֶל־מַלְכ֥וּת הָֽאֱלֹהִֽים.
3:6	הַנּוֹלָ֥ד מִן־הַבָּשָׂ֖ר בָּשָׂ֣ר ה֑וּא וְהַנּוֹלָ֥ד מִן־הָר֖וּחַ ר֥וּחַ הֽוּא.
3:7	אַל־תִּתְמַ֗הּ כִּ֚י אָמַ֣רְתִּי לְךָ֔ צָרִ֣יךְ ה֔וּא כִּ֥י תִוָּֽלְד֖וּ מֵֽחָדָֽשׁ.
3:8	הָ֠רוּחַ אֶל־אֲשֶׁ֨ר חָפֵ֜ץ ה֣וּא נֹשֵׁ֗ב וְאֶת־קוֹלוֹ֘ אַתָּ֣ה שֹׁמֵעַ֒ אַ֣ךְ ׀ אֵֽינְךָ֣ יוֹדֵ֗עַ מֵאַ֨יִן֨ ה֣וּא בָ֔ה וְאָ֖נָה ה֣וּא הוֹלֵ֑ךְ כֵּ֕ן כָּל־אִ֖ישׁ הַנּוֹלָ֥ד מִן־הָרֽוּחַ.
3:9	וַיַּ֥עַן נִיקֹֽדִימ֖וֹס וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֑יו אֵ֛יךְ יֽוּכְל֥וּ אֵ֖לֶּה לִהְיֽוֹת.
3:10	וַיַּ֥עַן יֵשׁ֖וּעַ וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֑יו הַֽאַתָּ֥ה הוּא֨ מוֹרֵ֣ה יִשְׂרָאֵ֔ל וְאֶת־אֵ֖לֶּה לֹ֥א יָדָֽעְתָּ.
3:11	אָמְנָ֨ם אָמְנָ֜ם אֲנִ֣י ׀ אֹמֵ֣ר לְךָ֗ כִּ֠י אֵ֣ת אֲשֶׁ֤ר יָדַ֨עְנוּ֨ אֲנַ֣חְנוּ מְדַבְּרִ֔ים וְאֵ֛ת אֲשֶׁ֥ר רָאִ֖ינוּ אֲנַ֣חְנוּ מְעִידִ֑ים וְאֶת־עֵֽדוּתֵ֖נוּ אֵֽינְכֶ֥ם מְקַבְּלִֽים.
3:12	אִ֣ם אָמַ֤רְתִּי לָכֶם֨ אֶת־הַדְּבָרִ֣ים הָֽאַרְצִיִּי֔ם וְאֵ֥ין אַתֶּ֖ם מַֽאֲמִינִ֑ים אֵ֣יךְ תַּֽאֲמִ֔ינוּ אִם־אֹמַ֥ר לָכֶ֖ם אֵ֥ת הַשָּֽׁמַיְמִיִּֽים.
3:13	וְאֵ֥ין אִישׁ֨ עָלָ֣ה הַשָּׁמַ֔יִם זֽוּלָתִ֣י זֶ֔ה אֲשֶׁ֥ר יָרַ֖ד מִן־הַשָּׁמָ֑יִם בֶּן־הָֽאָדָ֔ם אֲשֶׁ֥ר יֶשְׁנ֖וֹ בַּשָּׁמָֽיִם.
3:14	וְכַֽאֲשֶׁ֥ר מֹשֶׁ֛ה הֵרִ֥ים אֶת־הַנָּחָ֖שׁ בַּמִּדְבָּ֑ר כֵּ֚ן צָרִ֣יךְ ה֔וּא כִּ֥י יוּרַ֖ם בֶּן־הָֽאָדָֽם.
3:15	לְמַ֕עַן כָּל־הַמַּֽאֲמִ֥ין בּ֖וֹ לֹ֣א יֹאבֵ֑ד כִּ֛י אִם־יִהְי֥וּ ל֖וֹ חַיֵּ֥י עֽוֹלָמִֽים.
3:16	כִּ֗י כָּ֜כָה אָהַ֤ב הָֽאֱלֹהִים֨ אֶת־הָֽעוֹלָ֔ם עַ֛ד אֲשֶׁ֥ר נָתַ֖ן אֶת־בְּנ֣וֹ יְחִיד֑וֹ לְמַ֗עַן כָּל־הַמַּֽאֲמִ֥ין בּוֹ֙ לֹ֣א יֹאבֵ֔ד כִּ֛י אִם־יִהְי֥וּ ל֖וֹ חַיֵּ֥י עֽוֹלָמִֽים.
3:17	כִּ֠י לֹֽא־שָׁלַ֨ח הָֽאֱלֹהִ֤ים אֶת־בְּנוֹ֨ אֶל־הָֽעוֹלָ֔ם לְמַ֥עַן יַרְשִׁ֖יעַ אֶת־הָֽעוֹלָ֑ם כִּ֧י אִם־לְמַ֛עַן יִוָּשַׁ֥ע הָֽעוֹלָ֖ם עַל־יָדֽוֹ.
3:18	הַמַּֽאֲמִ֥ין בּ֖וֹ לֹ֣א יָרְשָׁ֑ע אַ֡ךְ מִי֩ אֲשֶׁ֨ר אֵינֶ֤נּוּ מַֽאֲמִין֨ כְּבָ֣ר הָרְשַׁ֔ע יַ֚עַן לֹ֣א הֶֽאֱמִ֔ין בְּשֵׁ֕ם בֶּ֥ן הָֽאֱלֹהִ֖ים הַיָּחִֽיד.
3:19	וְזֶה֘ ה֣וּא הַמִּשְׁפָּט֒ כִּ֞י הָא֣וֹר ׀ בָּ֣א אֶל־הָֽעוֹלָ֗ם וְאָֽהֲב֧וּ בְנֵי־הָֽאָדָ֛ם אֶת־הַחֹ֖שֶׁךְ יוֹתֵ֣ר מִן־הָא֑וֹר כִּ֥י מַֽעֲשֵׂיהֶ֖ם הָי֥וּ רָעִֽים.
3:20	כִּ֗י כָּל־אִ֞ישׁ הַפֹּעֵ֥ל עָ֨וֶל֨ שֹׂנֵ֣א אֶת־הָא֔וֹר וְאֵינֶ֥נּוּ בָ֖א אֶל־הָא֑וֹר לְמַ֛עַן לֹ֥א יֽוּכְח֖וּ מַֽעֲשָֽׂיו.
3:21	וְהָֽעֹשֶׂ֥ה אֶת־הָֽאֱמֶ֖ת בָּ֣א אֶל־הָא֑וֹר לְמַ֤עַן יְגֻלּוּ֨ מַֽעֲשָׂ֔יו כִּ֥י בֵֽאלֹהִ֖ים הֵ֥ם נִפְעָלִֽים.
3:22	אַ֣חֲרֵי אֵ֔לֶּה בָּ֥א יֵשׁ֛וּעַ וְתַלְמִידָ֖יו אֶל־אֶ֣רֶץ יְהוּדָ֑ה וְשָׁ֥ם גָּ֛ר עִמָּהֶ֖ם וַיְטַבֵּֽל.
3:23	וְגַ֣ם יֽוֹחָנָ֗ן הָיָ֨ה מְטַבֵּ֤ל בְּעֵינוֹן֨ קָר֣וֹב לְשָׁלַ֔יִם כִּ֛י מַ֥יִם רַבִּ֖ים הָ֣יוּ שָׁ֑ם וַיָּב֖וֹאוּ וַיִּטָּבֵֽלוּ.
3:24	כִּ֠י ע֣וֹד לֹֽא־הָיָ֧ה יֽוֹחָנָ֛ן מֻשְׁלָ֖ךְ אֶל־הַמִּשְׁמָֽר.
3:25	אָ֣ז ׀ נִהְיְתָ֣ה שְׁאֵלָ֗ה מֵאֵ֞ת תַּלְמִידֵ֤י יֽוֹחָנָן֨ עִם־הַיְּהוּדִ֔ים עַל־אוֹד֖וֹת הַטָּֽהֳרָֽה.
3:26	וַיָּב֣וֹאוּ אֶל־יֽוֹחָנָן֘ וַיֹּֽאמְר֣וּ אֵלָיו֒ רַבִּ֗י זֶ֞ה אֲשֶׁ֨ר הָיָ֤ה אִתְּךָ֨ בְּעֵ֣בֶר הַיַּרְדֵּ֔ן אֲשֶׁ֥ר אַתָּ֖ה הַֽעִידֹ֣תָ לּ֑וֹ הִנֵּ֥ה הוּא֨ מְטַבֵּ֔ל וְהַכֹּ֖ל בָּאִ֥ים אֵלָֽיו.
3:27	וַיַּ֥עַן יֽוֹחָנָ֖ן וַיֹּאמַ֑ר לֹֽא־יוּכַ֥ל אִישׁ֨ לָקַ֣חַת מְא֔וּמָה אִם־לֹ֨א הָיָ֥ה נָת֛וּן ל֖וֹ מִן־הַשָּׁמָֽיִם.
3:28	אַתֶּ֨ם עַצְמְכֶ֜ם מְעִידִ֤ים אַתֶּם֨ לִ֔י כִּ֣י אָמַ֔רְתִּי אֵ֥ין אָֽנֹכִ֖י הַמָּשִׁ֑יחַ כִּ֛י אִם־שָׁל֥וּחַ אֲנִ֖י לְפָנָֽיו.
3:29	מִ֠י אֲשֶׁ֨ר יֵֽשׁ־ל֥וֹ הַכַּלָּה֘ ה֣וּא הֶֽחָתָן֒ וְרֵ֣עַ הֶֽחָתָ֗ן הָֽעֹמֵד֨ וְשֹׁמֵ֣עַ אֹת֔וֹ שָׂמֵ֣חַ בְּשִׂמְחָ֔ה בַּֽעֲב֖וּר ק֣וֹל הֶֽחָתָ֑ן לָכֵ֛ן שִׂמְחָתִ֥י זֹ֖את נִמְלָֽאָה.
3:30	צָרִ֣יךְ ה֔וּא כִּ֛י ה֥וּא יִגְדַּ֖ל וַֽאֲנִ֥י אֶמְעָֽט.
3:31	הַבָּ֤א מִמָּרוֹם֨ עַל־הַכֹּ֣ל ה֔וּא וְהַֽהוֶֹ֤ה מִן־הָאָ֨רֶץ֨ מִן־הָאָ֣רֶץ ה֔וּא וּמִן־הָאָ֖רֶץ ה֣וּא מְדַבֵּ֑ר הַבָּא֨ מִן־הַשָּׁמַ֔יִם עַל־הַכֹּ֖ל הֽוּא.
3:32	וְאֵ֨ת אֲשֶׁ֤ר רָאָה֨ וְשָׁמַ֗ע זֹ֖את ה֣וּא מֵעִ֑יד וְאֵת֨ עֵֽדוּת֔וֹ אֵ֥ין אִ֖ישׁ מְקַבֵּֽל.
3:33	הַמְּקַבֵּ֣ל אֶת־עֵֽדוּת֔וֹ חָתַ֕ם כִּ֥י הָֽאֱלֹהִ֖ים אֱמֶ֥ת הֽוּא.
3:34	כִּ֠י זֶ֞ה אֲשֶׁ֨ר שָׁלַ֤ח אֹתוֹ֨ הָֽאֱלֹהִ֔ים אֶת־דִּבְרֵ֥י הָֽאֱלֹהִ֖ים ה֣וּא מְדַבֵּ֑ר כִּ֚י לֹ֣א בְמִדָּ֔ה נֹתֵ֥ן הָֽאֱלֹהִ֖ים אֶת־הָרֽוּחַ.
3:35	הָאָ֖ב אֹהֵ֣ב אֶת־הַבֵּ֑ן וְאֶת־הַכֹּ֖ל נָתַ֥ן בְּיָדֽוֹ.
3:36	הַמַּֽאֲמִ֣ין בַּבֵּ֔ן יֵ֥שׁ ל֖וֹ חַיֵּ֣י עֽוֹלָמִ֑ים אַךְ֩ הַמֹּרֶ֨ה בַבֵּ֜ן לֹ֤א יִרְאֶה֨ חַיִּ֔ים כִּ֛י אִם־חֲר֥וֹן אַף־הָֽאֱלֹהִ֖ים יָח֥וּל עָלָֽיו.
4:1	וְכַֽאֲשֶׁר֩ יָדַ֨ע הָֽאָד֜וֹן כִּ֣י ׀ שָֽׁמְע֣וּ הַפְּרוּשִׁ֗ים כִּֽי־יֵשׁ֨וּעַ עֹשֶׂ֧ה וּמְטַבֵּ֛ל תַּלְמִידִ֥ים רַבִּ֖ים מִיּֽוֹחָנָֽן.
4:2	אַ֛ף כִּֽי־יֵשׁ֥וּעַ עַצְמ֖וֹ לֹ֣א טִבֵּ֑ל כִּ֖י אִם־תַּלְמִידָֽיו.
4:3	וַיַּֽעֲזֹ֖ב אֶת־יְהוּדָ֑ה וַיֵּ֥לֶךְ ע֛וֹד מִשָּׁ֖ם הַגָּלִֽילָה.
4:4	וְהָיָ֣ה צָרִ֔יךְ כִּ֥י יַֽעֲבֹ֖ר בְּת֥וֹךְ שֹֽׁמְרֽוֹן.
4:5	וַיָּבֹ֛א אֶל־עִ֥יר שֹֽׁמְר֖וֹן הַנִּקְרָאָ֣ה שִׂיכָ֑ר הַקְּרֹבָה֨ אֶל־חֶלְקַ֣ת הַשָּׂדֶ֔ה אֲשֶׁ֛ר נָתַ֥ן יַֽעֲקֹ֖ב לְיוֹסֵ֥ף בְּנֽוֹ.
4:6	וַיְהִ֣י שָׁם֘ בְּאֵ֣ר יַֽעֲקֹב֒ לָכֵ֣ן ׀ יֵשׁ֗וּעַ בִּהְיוֹת֤וֹ עָיֵף֨ מִן־הַמַּסָּ֔ע יָ֥שַׁב כֹּ֖ה עַל־הַבְּאֵ֑ר וְהַשָּׁעָ֥ה הָֽיְתָ֖ה כַּשִּׁשִּֽׁית.
4:7	וַתָּבֹ֤א אִשָּׁה֨ מִשֹּֽׁמְר֔וֹן לִשְׁא֖וֹב מָ֑יִם וַיֹּ֤אמֶר אֵלֶ֨יהָ֨ יֵשׁוּ֔עַ תְּנִ֥י לִ֖י לִשְׁתּֽוֹת.
4:8	כִּ֣י תַלְמִידָ֔יו הָֽלְכ֥וּ לָהֶ֖ם הָעִ֑ירָה לְמַ֥עַן יִקְנ֖וּ מָזֽוֹן.
4:9	וַתֹּ֨אמֶר אֵלָ֜יו הָֽאִשָּׁ֣ה הַשֹּֽׁמְרוֹנִ֗ית אֵ֣יךְ אַתָּה֩ אֲשֶׁ֨ר יֶשְׁךָ֜ יְהוּדִ֗י תִּשְׁאַ֤ל מִמֶּ֨נִּי֨ לִשְׁתּ֔וֹת אֲשֶׁ֥ר אֲנִ֖י אִשָּׁ֣ה שֹֽׁמְרוֹנִ֑ית כִּ֧י הַיְּהוּדִ֛ים אֵינָ֥ם מִתְעָֽרְבִ֖ים עִם־הַשֹּֽׁמְרוֹנִֽים.
4:10	וַיַּ֨עַן יֵשׁ֜וּעַ וַיֹּ֣אמֶר אֵלֶ֗יהָ אִם־יָדַ֨עַתְּ֨ אֶת־מַתַּ֣ת הָֽאֱלֹהִ֔ים וּמִ֥י הוּא֨ הָֽאֹמֵ֣ר לָ֔ךְ תְּנִ֥י לִ֖י לִשְׁתּ֑וֹת אַ֤תְּ אֵפוֹא֨ שָׁאַ֣לְתְּ מִמֶּ֔נּוּ וְה֛וּא נָ֥תַן לָ֖ךְ מַ֥יִם חַיִּֽים.
4:11	וַתֹּ֨אמֶר אֵלָ֜יו הָֽאִשָּׁ֗ה אֲדֹנִי֨ אֵ֤ין לְךָ֨ דְּלִ֔י וְהַבְּאֵ֖ר עֲמוּקָ֑ה מֵאַ֧יִן אֵפ֛וֹא יֵ֥שׁ לְךָ֖ הַמַּ֥יִם הַֽחַיִּֽים.
4:12	הֲגָד֤וֹל אַתָּה֨ מֵֽאָבִ֣ינוּ יַֽעֲקֹ֔ב אֲשֶׁ֛ר נָ֥תַן לָ֖נוּ אֶת־הַבְּאֵ֑ר וְהוּא֨ שָׁתָ֣ה מִמֶּ֔נָּה וּבָנָ֖יו וּבְעִירֽוֹ.
4:13	וַיַּ֥עַן יֵשׁ֖וּעַ וַיֹּ֣אמֶר אֵלֶ֑יהָ כֹּ֧ל הַשֹּׁתֶ֛ה מִן־הַמַּ֥יִם הָאֵ֖לֶּה יִצְמָ֥א עֽוֹד.
4:14	אַ֡ךְ כָּל־אֲשֶׁר֩ יִשְׁתֶּ֨ה מִן־הַמַּ֜יִם אֲשֶׁ֤ר אֲנִי֨ אֶתֵּ֣ן ל֔וֹ לֹ֥א יִצְמָ֖א לְעוֹלָ֑ם כִּ֣י אִם־הַמַּ֜יִם אֲשֶׁ֣ר ׀ אֶתֵּ֣ן ל֗וֹ יִהְי֥וּ בוֹ֨ לִמְק֣וֹר מַ֔יִם נֹֽבְעִ֖ים לְחַיֵּ֥י עֽוֹלָמִֽים.
4:15	וַתֹּ֥אמֶר אֵלָ֖יו הָֽאִשָּׁ֑ה אֲדֹנִ֗י תְּנָ֥ה לִי֨ אֶת־הַמַּ֣יִם הָאֵ֔לֶּה לְמַ֨עַן֨ לֹ֣א אֶצְמָ֔א וְגַ֛ם לֹֽא־אָב֥וֹא הֵ֖נָּה לִשְׁאֹֽב.
4:16	וַיֹּ֥אמֶר אֵלֶ֖יהָ יֵשׁ֑וּעַ לְכִי־לָ֕ךְ קִרְאִ֥י לְאִישֵׁ֖ךְ וּב֥וֹאִי הֵֽנָּה.
4:17	וַתַּ֤עַן הָֽאִשָּׁה֨ וַתֹּאמַ֔ר אֵ֥ין לִ֖י אִ֑ישׁ וַיֹּ֤אמֶר אֵלֶ֨יהָ֨ יֵשׁ֔וּעַ הֵיטֵ֣ב אָמַ֔רְתְּ כִּ֛י אֵ֥ין לִ֖י אִֽישׁ.
4:18	כִּ֗י חֲמִשָּׁ֤ה בְעָלִים֨ הָ֣יוּ לָ֔ךְ וְזֶ֗ה אֲשֶׁ֛ר יֵֽשׁ־לָ֥ךְ עַתָּ֖ה אֵינֶ֣נּוּ אִישֵׁ֑ךְ זֹ֖את בֶּֽאֱמֶ֥ת אָמָֽרְתְּ.
4:19	וַתֹּ֥אמֶר אֵלָ֖יו הָֽאִשָּׁ֑ה אֲדֹנִ֕י אֲנִ֣י רֹאָ֔ה כִּ֥י נָבִ֖יא אָֽתָּה.
4:20	אֲבוֹתֵ֕ינוּ בָּהָ֥ר הַזֶּ֖ה הִשְׁתַּֽחֲו֑וּ וְאַתֶּ֣ם אֹֽמְרִ֗ים כִּ֤י בִירֽוּשָׁלַ֨םִ֨ ה֣וּא הַמָּק֔וֹם אֲשֶׁ֛ר צָרִ֥יךְ לְהִשְׁתַּֽחֲוֹ֖ת שָֽׁם.
4:21	וַיֹּ֥אמֶר אֵלֶ֖יהָ יֵשׁ֑וּעַ אִשָּׁה֨ הַֽאֲמִ֣ינִי לִ֔י כִּ֣י ׀ בָּאָ֣ה שָׁעָ֗ה אֲשֶׁר־בָּ֠הּ לֹ֣א בָהָ֤ר הַזֶּה֨ וְגַם־לֹ֣א בִירֽוּשָׁלַ֔םִ תִּשְׁתַּֽחֲו֖וּ לָאָֽב.
4:22	אַתֶּ֞ם מִשְׁתַּֽחֲוִ֤ים אַתֶּם֨ אֶ֣ל אֲשֶׁ֣ר לֹֽא־יְדַעתֶּ֔ם אֲנַ֨חְנוּ֨ מִשְׁתַּֽחֲוִ֣ים אֲנַ֔חְנוּ אֶ֖ל אֲשֶׁ֣ר יָדָ֑עְנוּ כִּ֥י הַיְשׁוּעָ֖ה מִן־הַיְּהוּדִ֥ים הִֽיא.
4:23	אַ֞ךְ בָּאָ֣ה שָׁעָ֗ה וְעַתָּה֨ הִ֣יא יֵ֔שׁ אֲשֶׁר־בָּ֗הּ הַמִּשְׁתַּֽחֲוִ֧ים הָֽאֲמִתִּיִּ֛ים יִשְׁתַּֽחֲו֥וּ לָאָ֖ב בְּר֣וּחַ וּבֶֽאֱמֶ֑ת כִּ֣י גַם־הָאָ֧ב מְבַקֵּ֛שׁ כָּאֵ֖לֶּה הַמִּשְׁתַּֽחֲוִ֥ים לֽוֹ.
4:24	הָֽאֱלֹהִ֖ים ה֣וּא ר֑וּחַ וְהַמִּשְׁתַּֽחֲוִ֣ים ל֔וֹ צָרִ֕יךְ כִּ֛י בְּר֥וּחַ וּבֶֽאֱמֶ֖ת יִשְׁתַּֽחֲוֽוּ.
4:25	וַתֹּ֤אמֶר אֵלָיו֨ הָֽאִשָּׁ֔ה אֲנִ֣י יוֹדַ֔עַת כִּ֛י מָשִׁ֥יחַ בָּ֖א הַנִּקְרָ֣א כְרִיסְט֑וֹס כַּֽאֲשֶׁר֨ ה֣וּא יָב֔וֹא יַגִּ֥יד לָ֖נוּ אֶת־הַכֹּֽל.
4:26	וַיֹּ֥אמֶר אֵלֶ֖יהָ יֵשׁ֑וּעַ אֲנִ֥י ה֖וּא הַמְּדַבֵּ֥ר אֵלָֽיִךְ.
4:27	וְעַל־זֹאת֨ בָּ֣אוּ תַלְמִידָ֔יו וַיִּ֨תְמְה֔וּ כִּ֥י עִם־אִשָּׁ֖ה דִּבֵּ֑ר אֶ֗פֶס אִ֤ישׁ לֹֽא־אָמַר֨ מָ֣ה אַתָּ֣ה מְבַקֵּ֔שׁ א֕וֹ מָ֛ה אַתָּ֥ה מְדַבֵּ֖ר אִתָּֽהּ.
4:28	אָ֞ז עָֽזְבָ֤ה הָֽאִשָּׁה֨ אֶת־כַּדָּ֔הּ וַתֵּ֥לֶךְ לָ֖הּ הָעִ֑ירָה וַתֹּ֖אמֶר אֶל־הָֽאֲנָשִֽׁים.
4:29	בּ֣וֹאוּ ׀ רְא֣וּ אִ֗ישׁ אֲשֶׁ֨ר אָמַ֥ר לִי֨ אֶת־הַכֹּ֔ל כֹּ֖ל אֲשֶׁ֣ר עָשִׂ֑יתִי הַאִ֥ם לֹא־זֶ֖ה הַמָּשִֽׁיחַ.
4:30	לָכֵ֖ן יָֽצְא֣וּ מִן־הָעִ֑יר וַיָּבֹ֖אוּ אֵלָֽיו.
4:31	וּבֵ֣ין אֵ֔לֶּה שָֽׁאֲל֥וּ אֹת֛וֹ תַּלְמִידָ֖יו לֵאמֹ֑ר רַבִּ֖י אֱכֹֽל.
4:32	וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם אֲנִ֞י יֵֽשׁ־לִ֥י אֹ֨כֶל֨ לֶֽאֱכֹ֔ל אֲשֶׁ֥ר אַתֶּ֖ם לֹ֥א יְדַעְתֶּֽם.
4:33	וַיֹּֽאמְר֥וּ הַתַּלְמִידִ֖ים אִ֣ישׁ אֶל־רֵעֵ֑הוּ הַֽאִם־אִ֗ישׁ הֵ֥בִיא ל֛וֹ מָ֖ה לֶֽאֱכֹֽל.
4:34	וַיֹּ֥אמֶר אֲלֵיהֶ֖ם יֵשׁ֑וּעַ מַֽאֲכָלִ֨י שֶׁלִּ֜י ה֗וּא כִּ֤י אֶֽעֱשֶׂה֨ אֶת־רְצוֹן֨ הַשֹּׁלֵ֣חַ אֹתִ֔י וַֽאֲכַלֶּ֖ה אֶת־פָּֽעֳלֽוֹ.
4:35	הַאֵֽינְכֶם֨ אֹֽמְרִ֣ים אַתֶּ֔ם כִּ֥י ע֛וֹד אַרְבָּעָ֥ה חֳדָשִׁ֖ים וְהַקָּצִ֣יר בָּ֑א הִנֵּ֞ה אֲנִ֣י ׀ אֹמֵ֣ר לָכֶ֗ם שְׂא֤וּ אֶת־עֵֽינֵיכֶם֨ וְהַבִּ֣יטוּ אֶל־הַשָּׂד֔וֹת כִּ֥י כְבָ֛ר לְבָנִ֥ים הֵ֖ם לְקָצִֽיר.
4:36	וְהַקּוֹצֵר֨ לוֹקֵ֣חַ שָׂכָ֔ר וְאֹסֵ֥ף פְּרִ֖י לְחַיֵּ֣י עֽוֹלָמִ֑ים לְמַ֗עַן גַּ֧ם הַזֹּרֵ֛עַ גַּ֥ם הַקּוֹצֵ֖ר יִשְׂמְח֥וּ יַחְדָּֽו.
4:37	כִּ֣י בָזֶ֔ה הַדָּבָ֖ר ה֣וּא אֱמֶ֑ת כִּ֗י אַחֵר֨ ה֣וּא הַזֹּרֵ֔עַ וְאַחֵ֖ר הַקּוֹצֵֽר.
4:38	אָֽנֹכִ֗י שָׁלַ֤חְתִּי אֶתְכֶם֨ לִקְצ֔וֹר אֵ֛ת אֲשֶׁ֥ר אַתֶּ֖ם לֹ֣א יְגַעְתֶּ֑ם אֲחֵרִ֣ים יָֽגְע֔וּ וְאַתֶּ֖ם בָּאתֶ֥ם אֶל־יְגִיעָֽם.
4:39	וּמִן־הָעִ֣יר הַהִ֗יא רַבִּ֤ים מִן־הַשֹּֽׁמְרוֹנִים֨ הֶֽאֱמִ֣ינוּ ב֔וֹ בַּֽעֲב֖וּר דְּבַ֣ר הָֽאִשָּׁ֑ה אֲשֶׁ֣ר הֵעִ֗ידָה כִּ֣י אָמַ֥ר לִי֨ אֶת־הַכֹּ֔ל כֹּ֖ל אֲשֶׁ֥ר עָשִֽׂיתִי.
4:40	לָכֵ֗ן כַּֽאֲשֶׁ֨ר בָּ֤אוּ אֵלָיו֨ הַשֹּֽׁמְרוֹנִ֔ים שָֽׁאֲל֥וּ מֵֽאִתּ֖וֹ לָשֶׁ֣בֶת אֶצְלָ֑ם וַיֵּ֥שֶׁב שָׁ֖ם יוֹמָֽיִם.
4:41	וְרַבִּ֥ים יוֹתֵ֛ר הֶֽאֱמִ֖ינוּ בַּֽעֲב֥וּר דְּבָרֽוֹ.
4:42	וְאֶל־הָֽאִשָּׁ֣ה אָֽמְר֗וּ כִּ֠י לֹ֥א ע֛וֹד בַּֽעֲב֥וּר מַֽאֲמָרֵ֖ךְ אֲנַ֣חְנוּ מַֽאֲמִינִ֑ים כִּ֣י אֲנַ֤חְנוּ שָׁמַ֨עְנוּ֨ וְיֽוֹדְעִ֣ים אֲנַ֔חְנוּ כִּ֠י זֶ֣ה ה֧וּא בֶֽאֱמֶ֛ת מוֹשִׁ֥יעַ הָאָ֖רֶץ הַמָּשִֽׁיחַ.
4:43	וְאַֽחֲרֵ֛י שְׁנֵ֥י יָמִ֖ים יָצָ֣א מִשָּׁ֑ם וַיֵּ֥לֶךְ ל֖וֹ הַגָּלִֽילָה.
4:44	כִּ֗י יֵשׁ֤וּעַ עַצְמוֹ֨ הֵעִ֔יד כִּ֣י נָבִ֔יא אֵֽין־ל֥וֹ כָב֖וֹד בְּאֶ֥רֶץ מֽוֹלַדְתּֽוֹ.
4:45	וְכַֽאֲשֶׁר֩ בָּ֨א הַגָּלִ֜ילָה קִבְּל֤וּ אֹתוֹ֨ הַגְּלִילִ֔ים כִּרְאוֹתָם֙ אֵ֣ת כָּל־הַדְּבָרִ֔ים אֲשֶׁר־עָשָׂ֥ה בִירֽוּשָׁלַ֖םִ בֶּחָ֑ג כִּ֥י גַם־הֵ֖מָּה בָּ֥אוּ אֶל־הֶחָֽג.
4:46	וּ֠בְכֵן בָּ֣א יֵשׁ֜וּעַ ע֗וֹד אֶל־קָנָה֨ אֲשֶׁ֣ר לַגָּלִ֔יל אֲשֶׁ֨ר עָשָׂ֥ה שָׁ֛ם אֶת־הַמַּ֖יִם לְיָ֑יִן וַיְהִ֗י אֶחָד֨ מִבֵּ֣ית הַמֶּ֔לֶךְ אֲשֶׁ֥ר בְּנ֛וֹ חָלָ֖ה בִּכְפַר־נַחֽוּם.
4:47	זֶ֡ה בְּ֠שָׁמְעוֹ כִּ֣י יֵשׁ֜וּעַ בָּ֤א מִֽיהוּדָה֨ אֶל־הַגָּלִ֔יל וַיֵּ֖לֶךְ אֵלָ֑יו וַיִּשְׁאַ֣ל מִמֶּ֗נּוּ כִּ֤י יֵרֵד֨ וְיִרְפָּ֣א אֶת־בְּנ֔וֹ כִּ֥י הָיָ֖ה קָר֥וֹב לָמֽוּת.
4:48	וַיֹּ֥אמֶר יֵשׁ֖וּעַ אֵלָ֑יו אִם־אֵֽינְכֶ֥ם רֹאִ֛ים אוֹת֥וֹת וּמֽוֹפְתִ֖ים לֹ֥א תַֽאֲמִֽינוּ.
4:49	וַיֹּ֥אמֶר אֵלָ֖יו אִ֣ישׁ בֵּֽית־הַמֶּ֑לֶךְ אֲדֹנִי֨ רְדָ֣ה נָ֔א לִפְנֵ֖י מ֥וֹת נַֽעֲרִֽי.
4:50	וַיֹּ֤אמֶר אֵלָיו֨ יֵשׁ֔וּעַ לֵךְ־לְךָ֖ בִּנְךָ֣ חָ֑י וַיַּֽאֲמֵ֣ן הָ֠אִישׁ לַדָּבָ֞ר אֲשֶׁ֨ר אָמַ֥ר אֵלָ֛יו יֵשׁ֖וּעַ וַיֵּ֥לֶךְ לֽוֹ.
4:51	וְעַתָּה֨ בְּרִדְתּ֔וֹ פָּֽגְשׁ֥וּ אֹת֖וֹ עֲבָדָ֑יו וַיַּגִּ֣ידוּ לֵאמֹ֔ר כִּ֥י נַֽעַרְךָ֖ חָֽי.
4:52	וַיִּדְרֹ֤שׁ מֵהֶם֨ אֶת־הַשָּׁעָ֔ה אֲשֶׂ֛ר הֵחֵ֥ל בָּ֖הּ לְהֵֽרָפֵ֑א וַיֹּֽאמְר֣וּ אֵלָ֗יו כִּ֤י אֶתְמוֹל֨ בַּשָּׁעָ֣ה הַשְּׁבִיעִ֔ית עָֽזְבָ֥ה אֹת֖וֹ הַקַּדָּֽחַת.
4:53	אָ֣ז ׀ יָדַ֣ע הָאָ֗ב כִּ֤י הָיָה֨ בַּשָּׁעָ֣ה הַהִ֔יא אֲשֶׁר־בָּ֗הּ אָמַ֤ר אֵלָיו֨ יֵשׁ֔וּעַ כִּ֖י בִּנְךָ֣ חָ֑י וַיַּֽאֲמֵ֥ן ה֖וּא וְכָל־בֵּיתֽוֹ.
4:54	ע֠וֹד הָא֨וֹת הַשֵּׁנִ֤י הַזֶּה֨ עָשָׂ֣ה יֵשׁ֔וּעַ כַּֽאֲשֶׁ֥ר בָּ֛א מִֽיהוּדָ֖ה אֶל־הַגָּלִֽיל.
5:1	אַֽחֲרֵי֨ הַדְּבָרִ֣ים הָאֵ֔לֶּה הָיָ֖ה חַ֣ג הַיְּהוּדִ֑ים וַיַּ֥עַל יֵשׁ֖וּעַ יְרֽוּשָׁלָֽמֳה.
5:2	וְיֵ֨שׁ בִּירֽוּשָׁלַ֜םִ אֵ֣צֶל שַׁ֤עַר הַצֹּאן֨ בְּרֵכָ֔ה הַנִּקְרֵ֥את בְּעִבְרִ֖ית בֵּֽית־חֶסְדָּ֑א אֲשֶׁ֛ר יֵ֥שׁ לָ֖הּ חָמֵ֥שׁ אֵֽילַמּֽוֹת.
5:3	בָּהֵ֗ן שָׁכַב֙ הֲמ֣וֹן הַֽחוֹלִ֔ים עִוְרִ֥ים ׀ פִּסְּחִ֖ים יְבֵשִ֑ים מֽוֹחִילִ֖ים לִתְנוּעַ֥ת הַמָּֽיִם.
5:4	כִּי֩ מַלְאָ֨ךְ יָרַ֜ד מֵעֵ֤ת לְעֵת֨ אֶל־הַבְּרֵכָ֔ה וְהֵנִ֖יעַ אֶת־הַמָּ֑יִם לָכֵ֗ן הַיֹּרֵ֨ד בָּ֤הּ רִאשׁוֹן֨ אַֽחֲרֵי֨ תְּנוּעַ֣ת הַמַּ֔יִם נִהְיָ֤ה שָׁלֵם֨ מִכָּל־מִ֣ין מַֽחֲלָ֔ה אֲשֶׁ֖ר נֶֽאֱחַ֥ז בָּֽהּ.
5:5	וַיְהִ֛י אִ֥ישׁ אֶחָ֖ד שָׁ֑ם אֲשֶׁ֤ר הָיָה֨ בְּמַֽחֲלָ֔ה שְׁלֹשִׁ֥ים וּשְׁמֹנֶ֖ה שָׁנָֽה.
5:6	וּבִרְא֨וֹת יֵשׁ֤וּעַ אֶת־זֶה֨ שֹׁכֵ֔ב וּבְדַעְתּ֗וֹ כִּ֥י כְבָ֛ר זְמָ֥ן רַ֖ב הָ֣יָה ל֑וֹ וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֔יו הֲתִרְצֶ֖ה לִהְ֥יוֹת שָׁלֵֽם.
5:7	וַיַּ֨עַן אֹת֜וֹ הַֽחֹלֶ֗ה אֲדֹנִי֨ אֵֽין־לִ֣י אִ֔ישׁ אֲשֶׁר֨ בְּנ֣וֹעַ הַמַּ֔יִם יַשְׁלִ֥יךְ אֹתִ֖י אֶל־הַבְּרֵכָ֑ה אַ֗ךְ בְּעוֹד֨ אֲנִ֣י בָ֔א אַחֵ֖ר יוֹרֵ֥ד לְפָנָֽי.
5:8	וַיֹּ֥אמֶר אֵלָ֖יו יֵשׁ֑וּעַ ק֕וּם שָׂ֥א אֶת־מִשְׁכָּֽבְךָ֖ וְהִתְהַלֵּֽךְ.
5:9	וּכְרֶ֗גַע נִהְיָ֤ה הָאִישׁ֨ שָׁלֵ֔ם וַיִּשָּׂ֥א אֶת־מִשְׁכָּב֖וֹ וַיִּתְהַלֵּ֑ךְ וְהָיָ֥ה שַׁבָּ֖ת בַּיּ֥וֹם הַהֽוּא.
5:10	אָ֛ז אָֽמְר֥וּ הַיְּהוּדִ֖ים אֶל־הַנִּרְפָּ֑א שַׁבָּ֣ת ה֔וּא אֵֽין־מֻתָּ֥ר לְךָ֖ לָשֵׂ֥את אֶת־הַמִּשְׁכָּֽב.
5:11	וַיַּ֖עַן אֹתָ֑ם הָֽעֹשֶׂ֨ה אֹתִ֜י שָׁלֵ֗ם ה֤וּא אָמַ֣ר אֵלַ֔י שָׂ֥א אֶת־מִשְׁכָּֽבְךָ֖ וְהִתְהַלֵּֽךְ.
5:12	וַיִּשְׁאֲל֖וּ אֹת֑וֹ מִ֣י ׀ ה֣וּא הָאִ֗ישׁ אֲשֶׁר֨ אָמַ֣ר אֵלֶ֔יךָ שָׂ֥א אֶת־מִשְׁכָּֽבְךָ֖ וְהִתְהַלֵּֽךְ.
5:13	וְהַנִּרְפָּ֛א לֹ֥א יָדַ֖ע מִ֣י ה֑וּא כִּ֗י יֵשׁ֨וּעַ֨ סָ֣ר ל֔וֹ בִּהְי֥וֹת הָמ֖וֹן בַּמָּקֽוֹם.
5:14	אַֽחֲרֵי־כֵ֗ן מָצָ֨א אֹת֥וֹ יֵשׁ֛וּעַ בַּֽהֵיכָ֖ל וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֑יו הִנֵּה֨ נִהְיֵ֣יתָ שָׁלֵ֔ם אַל־תֶּֽחֱטָ֣א ע֔וֹד פֶּן־יִמְצָ֧א אֹֽתְךָ֛ דָּבָ֖ר יֶ֥תֶר רָֽע.
5:15	וַיֵּ֥לֶךְ ל֖וֹ הָאִ֑ישׁ וַיַּגֵּ֤ד לַיְּהוּדִים֨ כִּֽי־יֵשׁ֣וּעַ ה֔וּא אֲשֶׁ֛ר עָשָׂ֥ה אֹת֖וֹ שָׁלֵֽם.
5:16	וּבַֽעֲב֣וּר זֹא֗ת רָֽדְפ֤וּ הַיְּהוּדִים֨ אֶת־יֵשׁ֔וּעַ וַיְבַקְשׁ֖וּ לְהָמִ֣ית אֹת֑וֹ כִּ֛י עָשָׂ֥ה אֶת־אֵ֖לֶּה בַּשַּׁבָּֽת.
5:17	וַיַּ֥עַן אֹתָ֖ם יֵשׁ֑וּעַ אָבִי֨ עַד־הֵ֣נָּה פֹעֵ֔ל גַּ֥ם אֲנִ֖י פּוֹעֵֽל.
5:18	לָכֵן֨ בַּֽעֲב֣וּר זֹ֔את ע֥וֹד יוֹתֵ֛ר בִּקשׁ֥וּ הַיְּהוּדִ֖ים לְהָמִ֣ית אֹת֑וֹ כִּ֡י לֹ֣א לְבַד֩ הֵפִ֨יר אֶת־הַשַּׁבָּ֜ת כִּ֣י ׀ אִם־גַּ֣ם אָמַ֗ר כִּ֤י הָֽאֱלֹהִים֨ ה֣וּא אָבִ֔יו וְעֹשֶׂ֥ה אֶת־עַצְמ֖וֹ שָׁוֶ֥ה לָֽאֱלֹהִֽים.
5:19	וַיַּ֣עַן יֵשׁוּעַ֘ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶם֒ אָמְנָ֨ם אָמְנָ֜ם אֲנִ֣י ׀ אֹמֵ֣ר לָכֶ֗ם לֹֽא־יוּכַ֨ל הַבֵּ֜ן לַֽעֲשׂ֤וֹת מְא֨וּמָה֨ מִנַּפְשׁ֔וֹ זֽ֠וּלָתִי אֵ֣ת אֲשֶׁ֥ר ה֛וּא רֹאֶ֥ה אֶת־הָאָ֖ב עֹשֶׂ֑ה כִּ֗י כָּל־הַדְּבָרִים֨ אֲשֶׁ֣ר ה֣וּא עֹשֶׂ֔ה אֶת־אֵ֛לֶּה גַּם־הַבֵּ֥ן עֹשֶׂ֖ה כְּמוֹ־כֵֽן.
5:20	כִּ֗י הָאָב֨ אֹהֵ֣ב אֶת־הַבֵּ֔ן וּמַרְאֶ֤ה אֹתוֹ֨ אֶת־הַכֹּ֔ל אֲשֶׁ֥ר ה֖וּא עֹשֶׂ֑ה וּפְעָלִ֨ים גְּדוֹלִ֤ים מֵאֵ֨לֶּה֨ יַרְאֶ֣ה אֹת֔וֹ לְמַ֖עַן אַתֶּ֥ם תִּתְמָֽהוּ.
5:21	כִּ֗י כַּֽאֲשֶׁ֥ר הָאָ֛ב מֵקִ֥ים אֶת־הַמֵּתִ֖ים וּמְחַיֶּ֑ה כֵּ֚ן גַּם־הַבֵּ֔ן אֵ֧ת כָּל־אֲשֶׁ֛ר ה֥וּא חָפֵ֖ץ מְחַיֶּֽה.
5:22	כִּ֚י גַּ֣ם הָאָ֔ב אֵינֶ֥נּוּ שֹׁפֵ֖ט אֵי־זֶ֣ה אִ֑ישׁ כִּ֛י אִם־אֵ֥ת כָּל־הַמִּשְׁפָּ֖ט נָתַ֥ן אֶל־הַבֵּֽן.
5:23	לְמַ֗עַן הַכֹּל֨ יְכַבְּד֣וּ אֶת־הַבֵּ֔ן כַּֽאֲשֶׁ֛ר הֵ֥ם מְכַבְּדִ֖ים אֶת־הָאָ֑ב מִ֗י אֲשֶׁ֨ר אֵינֶ֤נּוּ מְכַבֵּד֨ אֶת־הַבֵּ֔ן אֵינֶ֣נּוּ מְכַבֵּ֔ד אֶת־הָאָ֖ב הַשֹּׁלֵ֥חַ אֹתֽוֹ.
5:24	אָמְנָ֨ם אָמְנָ֜ם אֲנִי֘ אֹמֵ֣ר לָכֶם֒ כִּ֞י הַשֹּׁמֵ֣עַ אֶת־דְּבָרִ֗י וְהַמַּֽאֲמִין֨ בַּשֹּׁלֵ֣חַ אֹתִ֔י יֵ֥שׁ ל֖וֹ חַיֵּ֣י עֽוֹלָמִ֑ים וְאֶל־מִשְׁפָּט֨ לֹ֣א יָב֔וֹא כִּ֛י אִם־עָתַ֥ק מִן־הַמָּ֖וֶת אֶל־הַֽחַיִּֽים.
5:25	אָמְנָ֣ם אָמְנָ֔ם אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם כִּי֩ בָאָ֨ה שָׁעָ֜ה וְעַתָּ֣ה ׀ הִ֣יא יֵ֗שׁ אֲשֶׁ֣ר בָּ֠הּ הַמֵּתִ֤ים יִשְׁמְעוּ֨ אֶת־ק֣וֹל בֶּן־הָֽאֱלֹהִ֔ים וְהַשֹּֽׁמְעִ֖ים יִחְיֽוּ.
5:26	כִּ֠י כַּֽאֲשֶׁ֥ר הָאָ֛ב יֵֽשׁ־ל֥וֹ חַיִּ֖ים בְּעַצְמ֑וֹ כֵּ֗ן נָתַן֨ גַּ֣ם לַבֵּ֔ן לִהְי֥וֹת ל֛וֹ חַיִּ֖ים בְּעָצְמֽוֹ.
5:27	וְשָׁלְטָן֨ נָ֣תַן ל֔וֹ לַֽעֲשׂ֖וֹת גַּ֣ם מִשְׁפָּ֑ט כִּ֥י בֶן־אָדָ֖ם הֽוּא.
5:28	אַל־תִּתְמְה֖וּ עַל־זֹ֑את כִּ֚י בָּאָ֣ה הַשָּׁעָ֔ה אֲשֶׁ֣ר בָּ֗הּ כֹּ֛ל אֲשֶׁ֥ר בַּקְּבָרִ֖ים יִשְׁמְע֥וּ אֶת־קוֹלֽוֹ.
5:29	וְיֵֽצְא֗וּ אֵ֜לֶּה אֲשֶׁ֥ר עָשׂ֛וּ אֶת־הַטּ֖וֹב אֶל־תְּקוּמַ֣ת הַֽחַיִּ֑ים וְאֵ֜לֶּה אֲשֶׁ֧ר פָּֽעֲל֛וּ אֶת־הָרָ֖ע אֶל־תְּקוּמַ֥ת הַמִּשְׁפָּֽט.
5:30	לֹֽא־אוּכַ֣ל אֲנִ֗י לַֽעֲשׂ֣וֹת מְאוּמָה֘ מִנַּפְשִׁי֒ כַּֽאֲשֶׁ֨ר אֲנִ֤י שֹׁמֵ֨עַ֨ אֲנִ֣י שֹׁפֵ֔ט וּמִשְׁפָּטִ֥י שֶׁלִּ֖י יָשָׁ֣ר ה֑וּא כִּ֣י אֵינֶ֤נִּי מְבַקֵּשׁ֨ אֶת־רְצוֹנִ֣י שֶׁלִּ֔י כִּ֛י אִם־אֶת־רְצ֥וֹן הָאָ֖ב הַשֹּׁלֵ֥חַ אֹתִֽי.
5:31	אִם־אֲנִי֨ מֵעִ֣יד עַל־עַצְמִ֔י עֵֽדוּתִ֖י אֵינֶ֥נָּה אֱמֶֽת.
5:32	אַחֵ֥ר יֵ֖שׁ הַמֵעִ֣יד עָלָ֑י וְיָדַ֗עְתִּי כִּ֚י אֱמֶ֣ת הָֽעֵד֔וּת אֲשֶׁ֛ר ה֥וּא מֵעִ֖יד עָלָֽי.
5:33	אַתֶּ֖ם שְׁלַחְתֶּ֣ם אֶל־יֽוֹחָנָ֑ן וְהֵעִ֖יד עַל־הָֽאֱמֶֽת.
5:34	אַ֣ךְ אֲנִ֔י אֵינֶ֧נִּי לוֹקֵ֛חַ עֵד֖וּת מֵֽאָדָ֑ם אַ֗ךְ אֶת־אֵ֨לֶּה֨ אֲנִ֣י אֹמֵ֔ר לְמַ֖עַן אַתֶּ֥ם תִּוָּשֵֽׁעוּ.
5:35	ה֣וּא הָיָ֔ה הַנֵּ֥ר הַבּוֹעֵ֖ר וְהַמֵּאִ֑יר וְאַתֶּ֧ם חֲפַצְתֶּ֛ם לַֽעֲלֹ֥ץ עַד־שָׁעָ֖ה בְּאוֹרֽוֹ.
5:36	אַ֣ךְ אֲנִ֗י יֵ֥שׁ לִ֛י עֵד֥וּת גְּדוֹלָ֖ה מֵֽעֵד֣וּת יֽוֹחָנָ֑ן כִּ֣י הַפְּעָלִ֡ים אֲשֶׁר֩ נָתַ֨ן לִ֤י הָאָב֨ לְמַ֣עַן אֲכַלֶּ֣ה אֹתָ֔ם הַפְּעָלִ֨ים עַצְמָ֜ם אֲשֶׁ֨ר אֲנִ֤י עֹשֶׂה֨ מְעִידִ֣ים עָלַ֔י כִּ֥י הָאָ֖ב שָׁלַ֥ח אֹתִֽי.
5:37	וְהָאָב֨ הַשֹּׁלֵ֣חַ אֹתִ֔י ה֥וּא עַצְמ֖וֹ הֵעִ֣יד עָלָ֑י גַּ֣ם אֶת־קוֹל֞וֹ לֹ֤א שְׁמַעְתֶּם֨ מֵֽעוֹלָ֔ם וְגַ֥ם אֶת־מַרְאֵ֖הוּ לֹ֥א רְאִיתֶֽם.
5:38	וּדְבָר֛וֹ אֵ֥ין לָכֶ֖ם שֹׁכֵ֣ן בְּקִרְבְּכֶ֑ם כִּ֗י אֲשֶׁ֥ר הוּא֨ שָׁלַ֣ח אֹת֔וֹ לָזֶ֕ה אַתֶּ֖ם אֵֽינְכֶ֥ם מַֽאֲמִינִֽים.
5:39	דִּרְשׁוּ֘ אֶת־הַכְּתָבִים֒ כִּ֚י אַתֶּ֣ם מְדַמִּ֔ים לִהְי֥וֹת לָכֶ֛ם בָּהֶ֖ם חַיֵּ֣י עֽוֹלָמִ֑ים וְהֵ֥ם הֵ֖מָּה הַמְּעִידִ֥ים עָלָֽי.
5:40	וְאֵֽינְכֶ֥ם אֹבִ֖ים לָב֣וֹא אֵלָ֑י לְמַ֛עַן יִהְי֥וּ לָכֶ֖ם חַיִּֽים.
5:41	כָּב֛וֹד מִבְּנֵ֥י אָדָ֖ם אֵינֶ֥נִּי לוֹקֵֽחַ.
5:42	אַ֚ךְ יָדַ֣עְתִּי אֶתְכֶ֔ם כִּ֣י אֵ֥ין לָכֶ֛ם אַֽהֲבַ֥ת הָֽאֱלֹהִ֖ים בְּקִרְבְּכֶֽם.
5:43	אֲנִ֥י בָ֨אתִי֨ בְּשֵׁ֣ם אָבִ֔י וְלֹ֥א קִבַּלְתֶּ֖ם אֹתִ֑י אִם־יָב֤וֹא אַחֵר֨ בִּשְׁמ֣וֹ שֶׁלּ֔וֹ אֹת֖וֹ תְּקַבֵּֽלוּ.
5:44	אֵ֞יךְ תּֽוּכְל֤וּ אַתֶּם֨ לְהַֽאֲמִ֔ין הַלֹּֽקְחִ֥ים כָּב֖וֹד אִ֣ישׁ מֵֽרֵעֵ֑הוּ וְאֶת־הַכָּב֗וֹד אֲשֶׁ֨ר מֵאֵ֧ת הָֽאֱלֹהִ֛ים לְבַדּ֖וֹ אֵֽינְכֶ֥ם מְבַקְּשִֽׁים.
5:45	אַל־תְּדַמּ֕וּ כִּ֥י אֲנִ֛י אַשְׂטִ֥ין אֶתְכֶ֖ם לִפְנֵ֣י הָאָ֑ב יֵ֚שׁ מַשְׂטִ֣ין אֶתְכֶ֔ם מֹשֶׁ֕ה אֲשֶׁ֛ר אַתֶּ֥ם בֹּֽטְחִ֖ים עָלָֽיו.
5:46	כִּ֚י אִם־הֶֽאֱמַנְתֶּ֣ם בְּמֹשֶׁ֔ה הֶֽאֱמַנְתֶּ֖ם גַּם־בִּ֑י כִּ֥י עָלַ֖י ה֥וּא כָתָֽב.
5:47	וְאִ֥ם לִכְתָבָ֖יו אֵֽינְכֶ֣ם מַֽאֲמִינִ֑ים אֵ֥יךְ לִדְבָרַ֖י תַּֽאֲמִֽינוּ.
6:1	אַֽחֲרֵ֣י ׀ הַדְּבָרִ֣ים הָאֵ֗לֶּה הָ֤לַךְ לוֹ֨ יֵשׁ֔וּעַ אֶל־עֵ֛בֶר יַ֥ם הַגָּלִ֖יל אֲשֶׁ֥ר לִטְבַרְיָֽה.
6:2	וַיֵּ֥לֶךְ אַֽחֲרָ֖יו הָמ֣וֹן רָ֑ב כִּ֤י רָאוּ֨ אֶת־אֽוֹתוֹתָ֔יו אֲשֶׁ֥ר עָשָׂ֖ה בַּֽחוֹלִֽים.
6:3	וַיַּ֥עַל יֵשׁ֖וּעַ אֶל־הָהָ֑ר וְשָׁ֥ם יָשַׁ֖ב עִם־תַּלְמִידָֽיו.
6:4	וְהָיָ֥ה קָר֛וֹב הַפֶּ֖סַח חַ֥ג הַיְּהוּדִֽים.
6:5	אָ֡ז כַּֽאֲשֶׁר֩ נָשָׂ֨א יֵשׁ֤וּעַ אֶת־עֵינָיו֨ וְרָאָ֔ה כִּ֛י הָמ֥וֹן רַ֖ב בָּ֣א אֵלָ֑יו וַיֹּ֣אמֶר לְפִֽילִפּ֔וֹס מֵאַ֗יִן נִקְנֶה֨ כִּכְּר֣וֹת לֶ֔חֶם לְמַ֖עַן יֹ֥אכְלוּ אֵֽלֶּה.
6:6	וְאֶת־זֹ֥את אָמַ֖ר לְנַסּ֣וֹת אֹת֑וֹ כִּ֚י ה֣וּא יָדַ֔ע מָ֥ה ה֖וּא עָתִ֥יד לַֽעֲשֽׂוֹת.
6:7	וַיַּ֥עַן אֹת֖וֹ פִּֽילִיפּ֑וֹס לֶ֣חֶם ׀ בְּמָאתַ֣יִם דִּינָ֗ר לֹ֤א יִשְׂפֹּק֨ לָהֶ֔ם כִּ֛י כָּל־אֶחָ֥ד מֵהֶ֖ם יִקַּ֥ח מְעָֽט.
6:8	וַיֹּ֤אמֶר אֵלָיו֨ אֶחָ֣ד מִתַּלְמִידָ֔יו אַנְדְּרֵעַ֕ס אֲחִ֖י שִׁמְע֥וֹן פֶּטְרֽוֹס.
6:9	יֵ֣שׁ פֹּ֗ה נַ֤עַר קָטָן֨ אֶחָ֔ד יֵֽשׁ־ל֗וֹ חָמֵשׁ֨ לֶ֣חֶם שְׂעֹרִ֔ים וּשְׁנֵ֥י דָגִ֖ים קְטַנִּ֑ים אַ֗ךְ אֵ֚לֶּה מָ֣ה הֵ֔מָּה לְרַבִּ֖ים כָּאֵֽלֶּה.
6:10	וַיֹּ֣אמֶר יֵשׁ֗וּעַ עֲשׂוּ֨ כִּי־הָֽאֲנָשִׁ֣ים יִרְבְּצ֔וּ וְחָצִ֥יר הַרְבֵּ֛ה הָיָ֖ה בַּמָּק֣וֹם הַה֑וּא וּבְכֵן֨ רָֽבְצ֣וּ הַגְּבָרִ֔ים בַּמִּסְפָּ֖ר כַּֽחֲמֵ֥שֶׁת אָֽלֶף.
6:11	וַיִּקַּ֣ח יֵשׁוּעַ֩ אֶת־כִּכְּר֨וֹת הַלֶּ֜חֶם וַיְבָ֗רֶךְ וַיְחַלֵּק֨ אֶל־הַתַּלְמִידִ֔ים וְהַתַּלְמִידִ֖ים אֶל־הָרֹֽבְצִ֑ים כְּמוֹ־כֵ֗ן גַּ֚ם מִן־הַדָּגִ֣ים הַקְּטַנִּ֔ים כָּל־כַּמָּ֖ה אֲשֶׁ֥ר חָפֵֽצוּ.
6:12	וְכַֽאֲשֶׁר֨ שָֽׂבְע֔וּ וַיֹּ֖אמֶר אֶל־תַּלְמִידָ֑יו אִסְפוּ֨ אֶת־הַפְּתוֹתִ֣ים הָעֹֽדְפִ֔ים לְמַ֛עַן לֹ֥א יֹאבַ֖ד מְאֽוּמָה.
6:13	לָכֵ֖ן אָסָ֑פוּ וַיְמַלְּאוּ֩ שְׁנֵֽים־עָשָׂ֨ר סַלִּ֜ים פְּתוֹתִ֗ים מֵֽחֲמֵ֨שֶׁת֨ לֶ֣חֶם הַשְּׂעֹרִ֔ים אֲשֶׁ֥ר עָֽדְפ֖וּ אֶל־הָאֹֽכְלִֽים.
6:14	אָ֣ז הָֽאֲנָשִׁ֗ים בִּרְאוֹתָ֧ם אֶת־הָא֛וֹת אֲשֶׁר־עָשָׂ֥ה יֵשׁ֖וּעַ אָמָ֑רוּ כִּ֠י זֶ֣ה ה֤וּא בֶֽאֱמֶת֨ הַנָּבִ֔יא הֶֽעָתִ֖יד לָב֥וֹא אֶל־הָֽעוֹלָֽם.
6:15	לָכֵ֡ן יֵ֠שׁוּעַ בְּדַעְתּ֞וֹ כִּ֣י ׀ עֲתִידִ֣ים הֵ֗מָּה לָבוֹא֨ וְלַחְטֹ֣ף אֹת֔וֹ לְמַ֛עַן יָשִׂ֥ימוּ אֹת֖וֹ לְמֶ֑לֶךְ וַיָּ֨סַר ל֥וֹ ע֛וֹד אֶל־הָהָ֖ר ה֥וּא לְבַדּֽוֹ.
6:16	וְכַֽאֲשֶׁר֨ הָ֣יָה עֶ֔רֶב וַיֵּֽרְד֥וּ תַלְמִידָ֖יו אֶל־הַיָּֽם.
6:17	וַיָּב֣וֹאוּ בָֽאֳנִיָּ֗ה וַיַּֽעַבְרוּ֨ אֶל־עֵ֣בֶר הַיָּ֔ם אֶל־נֹ֖כַח כְּפַ֣ר נַח֑וּם וּכְבָר֨ הָ֣יָה חֹ֔שֶׁךְ וְלֹא־בָ֥א אֲלֵיהֶ֖ם יֵשֽׁוּעַ.
6:18	וְהַיָּ֗ם בַּֽעֲב֥וּר נְשׁ֛וֹב ר֥וּחַ גְּדוֹלָ֖ה נַעֽוֹר.
6:19	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר שָׁטוּ֩ כְּעֶשְׂרִ֨ים וְחָמֵ֜שׁ א֤וֹ כִשְׁלֹֹשִׁים֨ אֶסְטָדִ֔ים וַיִּרְא֤וּ אֶת־יֵשׁ֨וּעַ֨ מִתְהַלֵּ֣ךְ עַל־הַיָּ֔ם וּבָ֖א קָר֣וֹב אֶל־הָֽאֳנִיָּ֑ה וַיִּירָֽאוּ.
6:20	אַ֥ךְ ה֛וּא אָמַ֥ר אֲלֵיהֶ֖ם אֲנִ֣י ה֑וּא אַל־תִּירָֽאוּ.
6:21	אָ֞ז אָב֛וּ לָקַ֥חַת אֹת֖וֹ אֶל־הָֽאֳנִיָּ֑ה וּכְרֶ֨גַע֨ הָֽיְתָ֣ה הָֽאֳנִיָּ֔ה עַל־הָאָ֛רֶץ אֲשֶׁ֥ר נָֽסְע֖וּ אֵלֶֽיהָ.
6:22	וּמִמָּֽחֳרָ֡ת כַּֽאֲשֶׁר֩ רָאָ֨ה הֶֽהָמ֜וֹן הָֽעֹמֵ֣ד ׀ מֵעֵ֣בֶר הַיָּ֗ם כִּ֠י לֹא־הָ֨יְתָה שָׁ֜ם אֳנִיָּ֤ה אַחֶ֨רֶת֨ בִּלְתִּ֣י אַחַ֔ת הִ֕יא אֲשֶׁ֛ר בָּ֥אוּ בָ֖הּ תַּלְמִידָ֑יו וְכִ֞י לֹא־בָ֨א יֵשׁ֤וּעַ עִם־תַּלְמִידָיו֨ בָּֽאֳנִיָּ֔ה כִּ֧י אִם־תַּלְמִידָ֛יו הָֽלְכ֥וּ לָהֶ֖ם לְבַדָּֽם.
6:23	אוּלָ֕ם אֳנִיּ֥וֹת אֲחֵר֖וֹת בָּ֣אוּ מִטְּבַרְיָ֑ה קָר֣וֹב לַמָּק֗וֹם אֲשֶׁ֨ר אָֽכְל֥וּ שָׁם֨ אֶת־הַלֶּ֔חֶם כַּֽאֲשֶׁ֖ר בֵּרַ֥ךְ הָֽאָדֽוֹן.
6:24	לָכֵ֡ן כַּֽאֲשֶׁר֩ רָאָ֨ה הֶֽהָמ֜וֹן כִּֽי־יֵשׁ֣וּעַ ׀ אֵינֶ֣נּוּ שָׁ֗ם וְגַם֨ לֹ֣א תַלְמִידָ֔יו יָֽרְד֥וּ גַם־הֵ֖מָּה בָּֽאֳנִיּ֑וֹת וַיָּב֨וֹאוּ֨ אֶל־כְּפַר־נַח֔וּם מְבַקְּשִׁ֖ים אֶת־יֵשֽׁוּעַ.
6:25	וּבְמָצְאָ֥ם אֹת֖וֹ בְּעֵ֣בֶר הַיָּ֑ם וַיֹּֽאמְר֣וּ אֵלָ֔יו רַבִּ֕י מָתַ֖י בָּ֥אתָ הֵֽנָּה.
6:26	וַיַּ֨עַן אֹתָ֣ם יֵשׁוּעַ֘ וַיֹּאמַר֒ אָמְנָ֣ם אָמְנָ֔ם אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם אַתֶּם֨ מְבַקְּשִׁ֣ים אֹתִ֔י לֹ֣א יַ֤עַן רְאִיתֶם֨ אוֹת֔וֹת כִּ֣י אִם־יַ֧עַן אֲכַלְתֶּ֛ם מִכִּכְּר֥וֹת הַלֶּ֖חֶם וּשְׂבַעְתֶּֽם.
6:27	פַּֽעֲל֞וּ לֹ֣א ׀ אֶת־הָאֹ֣כֶל הַֽאֹבֵ֗ד כִּ֣י אִם־אֵ֤ת הָֽאֹ֨כֶל֨ הָֽעֹמֵד֨ לְחַיֵּ֣י עֽוֹלָמִ֔ים אֲשֶׁ֥ר בֶּן־הָֽאָדָ֖ם יִתֵּ֣ן לָכֶ֑ם כִּ֥י אֶת־זֶ֛ה חָתַ֖ם הָאָ֥ב הָֽאֱלֹהִֽים.
6:28	וַיֹּֽאמְר֖וּ אֵלָ֑יו מַה־נַּֽעֲשֶׂ֕ה כִּ֥י נִפְעַ֖ל אֶת־פָּֽעֳלֵ֥י הָֽאֱלֹהִֽים.
6:29	וַיַּ֥עַן יֵשׁ֖וּעַ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם זֶ֥ה הוּא֨ פֹּ֣עַל הָֽאֱלֹהִ֔ים כִּ֤י תַֽאֲמִ֨ינוּ֨ בָּזֶ֔ה אֲשֶׁ֥ר ה֖וּא שָׁלַ֥ח אֹתֽוֹ.
6:30	אָז֘ אָֽמְר֣וּ אֵלָיו֒ מָ֣ה א֗וֹת אַתָּה֨ אֵפ֣וֹא עֹשֶׂ֔ה לְמַ֥עַן נִרְאֶ֖ה וְנַֽאֲמִ֣ין לָ֑ךְ מָ֖ה אַתָּ֥ה פֹעֵֽל.
6:31	אֲבוֹתֵ֕ינוּ אֶת־הַמָּ֖ן אָֽכְל֣וּ בַמִּדְבָּ֑ר כַּכָּת֕וּב לֶ֧חֶם מִן־הַשָּׁמַ֛יִם נָתַ֥ן לָהֶ֖ם לֶֽאֱכֹֽל.
6:32	וַיֹּ֤אמֶר אֲלֵיהֶם֨ יֵשׁ֔וּעַ אָמְנָ֣ם אָמְנָ֔ם אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם לֹ֣א מֹשֶׁ֞ה נָתַ֤ן לָכֶם֨ אֶת־הַלֶּ֣חֶם מִן־הַשָּׁמַ֔יִם כִּ֣י אִם־אָבִ֗י נוֹתֵ֥ן לָכֶ֛ם אֶת־הַלֶּ֥חֶם מִן־הַשָּׁמַ֖יִם אֵ֥ת הָֽאֲמִתִּֽי.
6:33	כִּ֣י לֶ֧חֶם הָֽאֱלֹהִ֛ים ה֖וּא הַיּוֹרֵ֣ד מִן־הַשָּׁמָ֑יִם וְנוֹתֵ֥ן חַיִּ֖ים לָֽעוֹלָֽם.
6:34	וַיֹּֽאמְר֖וּ אֵלָ֑יו אֲדֹנֵ֕ינוּ בְּכָל־עֵ֛ת תֵּ֥ן לָ֖נוּ אֶת־הַלֶּ֥חֶם הַזֶּֽה.
6:35	וַיֹּ֤אמֶר אֲלֵיהֶם֨ יֵשׁ֔וּעַ אָֽנֹכִ֥י ה֖וּא לֶ֣חֶם הַֽחַיִּ֑ים הַבָּ֨א אֵלַ֜י לֹ֣א יִרְעַ֗ב וְהַמַּֽאֲמִ֥ין בִּ֛י לֹ֥א יִצְמָ֖א לְעוֹלָֽם.
6:36	אַ֖ךְ אָמַ֣רְתִּי אֲלֵיכֶ֑ם כִּ֗י גַּ֚ם רְאִיתֶ֣ם אֹתִ֔י וְאֵֽינְכֶ֖ם מַֽאֲמִינִֽים.
6:37	כֹּ֠ל אֲשֶׁ֨ר נוֹתֵ֥ן לִ֛י הָאָ֖ב יָב֣וֹא אֵלָ֑י וְאֵת֨ הַבָּ֣א אֵלַ֔י לֹ֥א אַשְׁלִ֖יךְ הַחֽוּצָה.
6:38	כִּ֞י יָרַ֣דְתִּי מִן־הַשָּׁמַ֗יִם לֹ֛א לְמַ֥עַן אֶֽעֱשֶׂ֖ה אֶת־רְצוֹנִ֣י שֶׁלִּ֑י כִּ֥י אִם־אֶת־רְצ֖וֹן הַשֹּׁלֵ֥חַ אֹתִֽי.
6:39	וְזֶ֥ה ה֛וּא רְצ֥וֹן הָאָ֖ב הַשֹּׁלֵ֣חַ אֹתִ֑י כִּ֠י כֹּ֞ל אֲשֶׁ֣ר ׀ נָ֣תַן לִ֗י לֹ֤א אֲאַבֵּד֨ מִמֶּ֔נּוּ כִּ֛י אִם־אָקִ֥ים אֹת֖וֹ בַּיּ֥וֹם הָאַֽחֲרֽוֹן.
6:40	וְזֶ֥ה ה֛וּא רְצ֖וֹן הַשֹּׁלֵ֣חַ אֹתִ֑י כִּ֡י כֹּל֩ הָֽרֹאֶ֨ה אֶת־הַבֵּ֜ן וּמַֽאֲמִ֣ין בּ֗וֹ יִהְי֥וּ לוֹ֨ חַיֵּ֣י עֽוֹלָמִ֔ים וַֽאֲנִ֛י אָקִ֥ים אֹת֖וֹ בַּיּ֥וֹם הָאַֽחֲרֽוֹן.
6:41	אָ֛ז רָֽגְנ֥וּ הַיְּהוּדִ֖ים עָלָ֑יו כִּ֣י אָמַ֔ר אָנֹ֥כִי ה֛וּא הַלֶּ֖חֶם הַיּוֹרֵ֥ד מִן־הַשָּׁמָֽיִם.
6:42	וַיֹּֽאמְר֗וּ הַאִ֨ם לֹ֥א זֶה֨ יֵשׁ֣וּעַ בֶּן־יוֹסֵ֔ף אֲשֶׁ֛ר אֲנַ֥חְנוּ יֽוֹדְעִ֖ים אֶת־אָבִ֣יו וְאֶת־אִמּ֑וֹ וְאֵ֤יךְ אֵפוֹא֨ אֹמֵ֣ר זֶ֔ה כִּ֥י מִן־הַשָּׁמַ֖יִם יָרָֽדְתִּי.
6:43	וַיַּ֥עַן יֵשׁ֖וּעַ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם אַל־תִּרְגְנ֖וּ אִ֥ישׁ עִם־רֵעֵֽהוּ.
6:44	אֵ֣ין אִ֗ישׁ יָכוֹל֨ לָב֣וֹא אֵלַ֔י אִם־לֹ֗א הָאָ֛ב הַשֹּׁלֵ֥חַ אֹתִ֖י יִמְשֹׁ֣ךְ אֹת֑וֹ וַֽאֲנִ֛י אָקִ֥ים אֹת֖וֹ בַּיּ֥וֹם הָאַֽחֲרֽוֹן.
6:45	יֵ֤שׁ כָּתוּב֨ בַּנְּבִיאִ֔ים וְיִהְי֥וּ כֻלָּ֖ם לִמּוּדֵ֣י הָֽאֱלֹהִ֑ים לָ֠כֵן כֹּ֞ל אֲשֶׁ֨ר שָׁמַ֧ע מִן־הָאָ֛ב וְלָמַ֖ד בָּ֥א אֵלָֽי.
6:46	לֹ֛א כִּֽי־רָאָ֥ה אִ֖ישׁ אֶת־הָאָ֑ב זֽוּלָתִ֗י הַֽהוֶֹה֨ מֵאֵ֣ת הָֽאֱלֹהִ֔ים זֶ֖ה רָאָ֥ה אֶת־הָאָֽב.
6:47	אָמְנָ֣ם אָמְנָ֔ם אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם הַמַּֽאֲמִ֣ין בִּ֔י יֵ֥שׁ ל֖וֹ חַיֵּ֥י עֽוֹלָמִֽים.
6:48	אָנֹ֥כִי ה֖וּא לֶ֥חֶם הַֽחַיִּֽים.
6:49	אֲב֣וֹתֵיכֶ֔ם אָֽכְל֧וּ אֶת־הַמָּ֛ן בַּמִּדְבָּ֖ר וָמֵֽתוּ.
6:50	זֶ֥ה ה֛וּא הַלֶּ֖חֶם הַיּוֹרֵ֣ד מִן־הַשָּׁמָ֑יִם לְ֠מַעַן יֹאכַ֥ל אִ֛ישׁ מִמֶּ֖נּוּ וְלֹ֥א יָמֽוּת.
6:51	אָנֹ֨כִי ה֜וּא הַלֶּ֣חֶם הַחַ֗י אֲשֶׁ֣ר יָרַד֘ מִן־הַשָּׁמַיִם֒ אִם־יֹאכַ֥ל אִ֛ישׁ מִן־הַלֶּ֥חֶם הַזֶּ֖ה יִחְיֶ֣ה לְעוֹלָ֑ם וְהַלֶּחֶם֩ אֲשֶׁ֨ר אֲנִ֤י אֶתֵּן֨ בְּשָׂרִ֣י ה֔וּא אֲשֶׁר֨ אֲנִ֣י אֶתֵּ֔ן בְּעַ֖ד חַיֵּ֥י הַתֵּבֵֽל.
6:52	אָ֠ז נָד֧וֹנוּ הַיְּהוּדִ֛ים אִ֥ישׁ עִם־רֵעֵ֖הוּ לֵאמֹ֑ר אֵ֚יךְ י֣וּכַל זֶ֔ה לָתֵ֥ת לָ֛נוּ אֶת־בְּשָׂר֖וֹ לֶֽאֱכֹֽל.
6:53	וַיֹּ֤אמֶר אֲלֵיהֶם֨ יֵשׁ֔וּעַ אָמְנָ֣ם אָמְנָ֔ם אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם אִם־לֹא֩ תֹֽאכְל֨וּ אֶת־בְּשַׂ֤ר בֶּן־הָֽאָדָם֨ וְתִשְׁתּ֣וּ אֶת־דָּמ֔וֹ אֵֽין־לָכֶ֥ם חַיִּ֖ים בְּעַצְמְכֶֽם.
6:54	הָֽאֹכֵ֤ל אֶת־בְּשָׂרִי֨ וְשֹׁתֶ֣ה אֶת־דָּמִ֔י יֵ֥שׁ ל֖וֹ חַיֵּ֣י עֽוֹלָמִ֑ים וַֽאֲנִ֛י אָקִ֥ים אֹת֖וֹ בַּיּ֥וֹם הָאַֽחֲרֽוֹן.
6:55	כִּ֣י בְשָׂרִ֔י בֶּֽאֱמֶ֖ת ה֣וּא אֹ֑כֶל וְדָמִ֕י בֶּֽאֱמֶ֖ת ה֥וּא מַשְׁקֶֽה.
6:56	הָֽאֹכֵ֤ל אֶת־בְּשָׂרִי֨ וְשֹׁתֶ֣ה אֶת־דָּמִ֔י שֹׁכֵ֥ן בִּ֖י וַֽאֲנִ֥י בֽוֹ.
6:57	כַּֽאֲשֶׁ֤ר שְׁלָחַ֨נִי֨ הָאָ֣ב הַחַ֔י וְאָנֹ֥כִי חַ֖י בִּגְלַ֣ל הָאָ֑ב גַּ֚ם הָֽאֹכֵ֣ל אֹתִ֔י אַף־ה֖וּא יִחְיֶ֥ה בִגְלָלִֽי.
6:58	זֶ֣ה ׀ ה֣וּא הַלֶּ֗חֶם אֲשֶׁ֣ר יָרַד֘ מִן־הַשָּׁמַיִם֒ לֹ֠א כַּֽאֲשֶׁ֨ר אָֽכְל֧וּ אֲבֽוֹתֵיכֶ֛ם אֶת־הַמָּ֖ן וָמֵ֑תוּ הָֽאֹכֵל֨ אֶת־הַלֶּ֣חֶם הַזֶּ֔ה יִחְיֶ֖ה לְעוֹלָֽם.
6:59	אֶת־אֵ֗לֶּה אָמַר֨ בְּבֵ֣ית הַכְּנֶ֔סֶת בְּלַמְּד֖וֹ בִּכְפַר־נַחֽוּם.
6:60	וְרַבִּ֧ים מִתַּלְמִידָ֛יו אֲשֶׁ֥ר שָֽׁמְע֖וּ אָמָ֑רוּ קָשֶׁה֨ הַמַּֽאֲמָ֣ר הַזֶּ֔ה מִ֥י יוּכַ֖ל לִשְׁמֹ֥עַ אֹתֽוֹ.
6:61	וְכַֽאֲשֶׁר֩ יָדַ֨ע יֵשׁ֜וּעַ בְּנַפְשׁ֗וֹ כִּ֤י תַלְמִידָיו֨ רֹֽגְנִ֣ים עַל־זֹ֔את וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם הֲזֹ֖את תַּכְשִׁ֥יל אֶתְכֶֽם.
6:62	וְעַתָּ֗ה אִם־תִּרְא֞וּ אֵ֤ת בֶּן־הָֽאָדָם֨ עֹלֶ֔ה אֶל־אֲשֶׁ֛ר הָ֥יָה שָׁ֖ם לְפָנִֽים.
6:63	הָר֨וּחַ֨ ה֣וּא הַמְּחַיֶּ֔ה הַ֨בָּשָׂ֔ר אֵינֶ֥נּוּ מוֹעִ֖יל מְא֑וּמָה הַדְּבָרִ֗ים אֲשֶׁ֤ר אָֽנֹכִי֨ מְדַבֵּ֣ר אֲלֵיכֶ֔ם ר֥וּחַ הֵ֖מָּה וְחַיִּ֥ים הֵֽמָּה.
6:64	אַ֗ךְ יֵ֤שׁ מִכֶּם֨ אֲחָדִ֔ים אֲשֶׁ֖ר אֵינָ֣ם מַֽאֲמִינִ֑ים כִּ֡י יָדַ֣ע יֵשׁ֣וּעַ מֵֽ֠רֵאשִׁית מִ֥י הֵם֨ אֲשֶׁ֣ר אֵינָ֣ם מַֽאֲמִינִ֔ים וּמִ֣י ה֔וּא הֶֽעָתִ֖יד לְהַסְגִּ֥יר אֹתֽוֹ.
6:65	וַיֹּאמַ֑ר בַּֽעֲב֥וּר זֹאת֨ אָמַ֣רְתִּי לָכֶ֔ם כִּ֣י ׀ אֵ֣ין אִ֗ישׁ יָכוֹל֨ לָב֣וֹא אֵלַ֔י אִם־לֹ֨א הָיָ֥ה נָת֛וּן ל֖וֹ מֵאֵ֥ת אָבִֽי.
6:66	מִזֹּ֕את רַבִּ֧ים מִתַּלְמִידָ֛יו אָֽזְל֥וּ לָהֶ֖ם לְאָח֑וֹר וְלֹֽא־הִתְהַלְּכ֥וּ עִמּ֖וֹ עֽוֹד.
6:67	אָ֛ז אָמַ֥ר יֵשׁ֖וּעַ אֶל־שְׁנֵ֣ים הֶֽעָשָׂ֑ר הֲגַ֥ם אַתֶּ֛ם חֲפֵצִ֖ים לָס֥וּר לָכֶֽם.
6:68	וַיַּ֤עַן אֹתוֹ֨ שִׁמְע֣וֹן פֶּטְר֔וֹס אֲדֹנָ֕י אֶל־מִ֖י נֵלֵ֣ךְ לָ֑נוּ דִּבְרֵ֛י חַיֵּ֥י עֽוֹלָמִ֖ים יֵ֥שׁ לָֽךְ.
6:69	וַֽאֲנַ֨חְנוּ֨ הֶֽאֱמַ֣נּוּ וְהִכַּ֔רְנוּ כִּ֣י אַתָּ֥ה הוּא֨ הַמָּשִׁ֔יחַ בֶּ֖ן הָֽאֱלֹהִ֥ים הֶחָֽי.
6:70	וַיַּ֥עַן אֹתָ֖ם יֵשׁ֑וּעַ הַֽאִם־לֹא֩ בָחַ֨רְתִּי אֲנִ֤י אֶתְכֶם֨ שְׁנֵ֣ים הֶֽעָשָׂ֔ר וּמִכֶּ֕ם אֶחָ֖ד שָׂטָ֥ן הֽוּא.
6:71	ה֣וּא אָמַ֔ר עַל־יְהוּדָ֥ה בֶן־שִׁמְע֖וֹן אִֽישׁ־קְרִיּ֑וֹת כִּ֣י זֶ֗ה הָיָ֤ה עָתִיד֨ לְהַסְגִּ֣יר אֹת֔וֹ וְה֕וּא אֶחָ֖ד מִשְּׁנֵ֥ים הֶֽעָשָֽׂר.
7:1	וַיִּתְהַלֵּ֣ךְ יֵשׁ֗וּעַ אַֽחֲרֵ֛י הַדְּבָרִ֥ים הָאֵ֖לֶּה בַּגָּלִ֑יל כִּ֣י לֹ֤א אָבָה֨ לְהִתְהַלֵּ֣ךְ בִּֽיהוּדָ֔ה כִּ֛י בִּקְּשׁ֥וּ הַיְּהוּדִ֖ים לְהָמִ֥ית אֹתֽוֹ.
7:2	וְקָר֥וֹב הָיָ֛ה חַ֥ג הַיְּהוּדִ֖ים חַ֥ג הַסֻּכּֽוֹת.
7:3	לָכֵ֗ן אָֽמְר֤וּ אֵלָיו֨ אֶחָ֔יו עֲתַ֣ק מִפֹּ֔ה וְלֶךְ־לְךָ֖ אֶל־יְהוּדָ֑ה לְמַ֗עַן גַּ֤ם תַּלְמִידֶ֨יךָ֨ יִרְא֣וּ אֶת־פָּֽעֳלֶ֔יךָ אֲשֶׁ֖ר אַתָּ֥ה עֹשֶֽׂה.
7:4	כִּ֣י ׀ אֵ֣ין אִ֗ישׁ עֹשֶׂ֤ה מְא֨וּמָה֨ בַּסֵּ֔תֶר וּמְבַקֵּ֥שׁ לִהְי֖וֹת בַּגָּל֑וּי אִ֤ם אֶת־אֵ֨לֶּה֨ אַתָּ֣ה עֹשֶׂ֔ה הֵֽרָאֵ֖ה אֶל־הָֽעוֹלָֽם.
7:5	כִּ֚י גַּם־אֶחָ֔יו לֹ֥א הֶֽאֱמִ֖ינוּ בּֽוֹ.
7:6	וַיֹּ֥אמֶר אֲלֵיהֶ֖ם יֵשׁ֑וּעַ הָעֵ֣ת שֶׁלִּ֗י ע֚וֹד לֹ֣א הִגִּ֔יעַ אַ֚ךְ הָעֵ֣ת שֶׁלָּכֶ֔ם תָּמִ֖יד ה֥וּא נָכֽוֹן.
7:7	לֹֽא־יוּכַ֥ל הָֽעוֹלָ֖ם לִשְׂנֹ֣א אֶתְכֶ֑ם אַ֤ךְ אֹתִי֨ ה֣וּא שֹׂנֵ֔א כִּ֤י אֲנִי֨ מֵעִ֣יד בּ֔וֹ כִּ֥י פָֽעֳלָ֖יו רָעִ֥ים הֵֽמָּה.
7:8	אַתֶּ֕ם עֲל֖וּ אֶל־הֶחָ֣ג הַזֶּ֑ה אֲנִ֗י ע֤וֹד לֹא־אֶֽעֱלֶה֨ אֶל־הֶחָ֣ג הַזֶּ֔ה כִּ֚י הָעֵ֣ת שֶׁלִּ֔י ע֖וֹד לֹ֥א נִמְלָֽא.
7:9	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר אָמַ֤ר אֶת־אֵ֨לֶּה֨ אֲלֵיהֶ֔ם וַיִּשָּׁאֵ֖ר בַּגָּלִֽיל.
7:10	וְכַֽאֲשֶׁר֨ עָל֣וּ אֶחָ֔יו אָ֛ז עָלָ֥ה גַם־ה֖וּא אֶל־הֶחָ֑ג לֹ֣א גָל֔וּי כִּ֖י אִם־כְּמ֥וֹ בְסָֽתֶר.
7:11	אָ֗ז בִּקְּשׁ֥וּ אֹת֛וֹ הַיְּהוּדִ֖ים בֶּחָ֑ג וַיֹּֽאמְר֖וּ אַיֵּ֥ה הֽוּא.
7:12	וְהֶ֥גֶה רַ֛ב עַל־אֹֽדוֹתָ֖יו הָיָ֣ה בַֽהֲמוֹנִ֑ים אֵ֣לֶּה אָֽמְר֗וּ כִּ֥י טוֹב֙ ה֔וּא וַֽאֲחֵרִ֤ים אָֽמְרוּ֙ לֹ֔א כִּ֛י אִם־ה֥וּא מַתְעֶ֖ה אֶת־הֶֽהָמֽוֹן.
7:13	אֶ֕פֶס אִ֛ישׁ לֹֽא־דִּבֶּ֥ר עָלָ֖יו בְּגָל֑וּי מִיִּרְאַ֖ת הַיְּהוּדִֽים.
7:14	וְכַֽאֲשֶׁ֗ר כְּבָר֨ נֶֽחֱצָ֣ה הֶחָ֔ג וַיַּ֧עַל יֵשׁ֛וּעַ אֶל־הַֽהֵיכָ֖ל וַיְלַמֵּֽד.
7:15	וַיִּתְמְה֤וּ הַיְּהוּדִים֨ לֵאמֹ֔ר אֵ֥יךְ זֶ֖ה יוֹדֵ֣עַ סְפָרִ֑ים וְה֖וּא לֹ֥א לָמָֽד.
7:16	וַיַּ֧עַן אֹתָ֛ם יֵשׁ֖וּעַ וַיֹּאמַ֑ר הַלֶּ֣קַח שֶׁלִּ֗י לֹ֤א שֶׁלִּי֨ ה֔וּא כִּ֛י אִם־אֲשֶׁ֖ר לַשֹּׁלֵ֥חַ אֹתִֽי.
7:17	אִם־אִ֥ישׁ רֹצֶ֖ה לַֽעֲשׂ֣וֹת רְצוֹנ֑וֹ יַּכִּ֞יר עַל־אֹד֣וֹת הַלֶּ֗קַח אִ֣ם מֵאֵ֤ת הָֽאֱלֹהִים֨ ה֔וּא א֥וֹ מִלִּבִּ֖י אֲנִ֥י מְדַבֵּֽר.
7:18	הַמְּדַבֵּ֣ר מִלִּבּ֔וֹ אֶת־כְּבוֹד֥וֹ שֶׁלּ֖וֹ ה֣וּא מְבַקֵּ֑שׁ אַ֗ךְ הַמְּבַקֵּשׁ֙ אֶת־כְּבוֹד֨ הַשֹּׁלֵ֣חַ אֹת֔וֹ זֶ֥ה הוּא֨ אֲמִתִּ֔י וְעָ֖וֶל אֵ֥ין בּֽוֹ.
7:19	הַֽאִם־לֹ֣א מֹשֶׁ֗ה נָתַ֤ן לָכֶם֨ אֶת־הַתּוֹרָ֔ה וְאֵֽין־אֶחָ֥ד מִכֶּ֖ם עֹשֶׂ֣ה אֶת־הַתּוֹרָ֑ה מַדּ֛וּעַ אַתֶּ֥ם מְבַקְּשִׁ֖ים לְהָרְגֵֽנִי.
7:20	וַיַּ֤עַן הֶֽהָמוֹן֨ וַיֹּאמַ֔ר שֵׁ֖ד יֵ֣שׁ לָ֑ךְ מִ֖י מְבַקֵּ֥שׁ לְהָרְגֶֽךָ.
7:21	וַיַּ֥עַן יֵשׁ֖וּעַ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם פֹּ֤עַל אֶחָד֙ עָשִׂ֔יתִי וְכֻלְּכֶ֖ם מִתַּמְּהִֽים.
7:22	בַּֽעֲב֣וּר זֹ֗את מֹשֶׁ֞ה נָתַ֣ן לָכֶם֘ אֶת־הַמּוּלָה֒ לֹ֗א כִּ֤י מִמֹּשֶׁה֨ הִ֔יא כִּ֖י אִם־מִ֣ן הָֽאָב֑וֹת וּבַשַּׁבָּ֕ת אַתֶּ֥ם מָלִ֖ים אִֽישׁ.
7:23	אִם־נָמ֥וֹל אִישׁ֨ בַּשַּׁבָּ֔ת לְמַ֛עַן לֹ֥א תוּפַ֖ר תּוֹרַ֣ת מֹשֶׁ֑ה הַֽאִם־עָלַ֣י תִּקְצְפ֗וּ כִּ֚י אִ֣ישׁ כֻּלּ֔וֹ עָשִׂ֥יתִי שָׁלֵ֖ם בַּשַּׁבָּֽת.
7:24	אַל־תִּשְׁפְּט֖וּ לְפִ֣י מַרְאֶ֑ה כִּ֛י אִם־אֶת־הַמִּשְׁפָּ֥ט הַיָּשָׁ֖ר שְׁפֹֽטוּ.
7:25	אָ֛ז אָֽמְר֥וּ אֲחָדִ֖ים מִן־הַיְרֽוּשַׁלְמִיִּ֑ים הַֽאִם־לֹ֥א זֶה֨ ה֔וּא אֲשֶׁ֛ר הֵ֥מָּה מְבַקְּשִׁ֖ים לְהָמִ֥ית אֹתֽוֹ.
7:26	וְהִנֵּ֗ה בְּגָלוּי֨ ה֣וּא מְדַבֵּ֔ר וּמְא֕וּמָה אֵינָ֖ם אֹֽמְרִ֣ים ל֑וֹ הַאִ֤ם אָמְנָם֨ הִכִּ֣ירוּ הַמֹּֽשְׁלִ֔ים כִּ֣י זֶ֥ה ה֛וּא בֶּֽאֱמֶ֖ת הַמָּשִֽׁיחַ.
7:27	אֶ֕פֶס אֶת־זֶ֥ה יָדַ֖עְנוּ מֵאַ֣יִן ה֑וּא אַ֤ךְ הַמָּשִׁ֨יחַ֨ כַּֽאֲשֶׁ֣ר יָב֔וֹא אִ֛ישׁ לֹ֥א יֵדַ֖ע מֵאַ֥יִן הֽוּא.
7:28	אָ֣ז צָעַ֥ק יֵשׁ֛וּעַ בְּלַמְּד֥וֹ בַֽהֵיכָ֖ל לֵאמֹ֑ר גַּם־אֹתִ֨י יְדַעְתֶּ֜ם וְגַ֤ם יְדַעְתֶּם֨ מֵאַ֣יִן אָֽנֹכִ֔י וּמֵֽעַצְמִ֣י לֹא־בָ֗אתִי כִּ֣י אִם־יֵ֤שׁ אֲמִתִּי֨ הַשֹּׁלֵ֣חַ אֹתִ֔י אֲשֶׁ֥ר אַתֶּ֛ם לֹ֥א יְדַעְתֶּ֖ם אֹתֽוֹ.
7:29	אַ֥ךְ אֲנִ֖י יוֹדֵ֣עַ אֹת֑וֹ כִּ֚י מֵֽאִתּ֣וֹ אָנֹ֔כִי וְה֖וּא שָׁלַ֥ח אֹתִֽי.
7:30	אָ֖ז בִּקְּשׁ֣וּ לְתָפְשׂ֑וֹ וְאִ֗ישׁ לֹֽא־שָׁלַ֥ח בּוֹ֨ יָ֔ד כִּ֛י ע֥וֹד לֹא־בָ֖אָה שַׁעְתּֽוֹ.
7:31	וְרַבִּ֥ים מִן־הֶֽהָמ֖וֹן הֶֽאֱמִ֣ינוּ ב֑וֹ וַיֹּ֣אמְר֔וּ אָכֵ֗ן הַמָּשִׁ֨יחַ֨ כַּֽאֲשֶׁ֣ר יָב֔וֹא הַֽאִם־יַֽעֲשֶׂה֩ אֹת֨וֹת רַבִּ֥ים מֵאֵ֛לֶּה אֲשֶׁ֥ר זֶ֖ה עָשָֽׂה.
7:32	וַיִּשְׁמְע֨וּ הַפְּרוּשִׁ֧ים אֶת־הֶֽהָמ֛וֹן מַהְגִּ֥ים עַל־אֹֽדוֹתָ֖יו אֶת־אֵ֑לֶּה וַיִּשְׁלְח֨וּ הַפְּרוּשִׁ֜ים וְרָאשֵׁ֧י הַכֹּֽהֲנִ֛ים שֹֽׁטְרִ֖ים לְמַ֥עַן יִתְפְּשֽׂוּהוּ.
7:33	וַיֹּ֥אמֶר אֲלֵיהֶ֖ם יֵשׁ֑וּעַ ע֣וֹד מְעַ֤ט זְמָן֨ עִמָּכֶ֣ם אֲנִ֔י וְאֵלֵ֥ךְ לִ֖י אֶל־הַשֹּׁלֵ֥חַ אֹתִֽי.
7:34	תְּבַקְּשׁ֥וּ אֹתִ֖י וְלֹ֣א תִמְצָ֑אוּ וּבַֽאֲשֶׁר֨ אָֽנֹכִ֣י אֶֽהְיֶ֔ה אַתֶּ֖ם לֹא־תֽוּכְל֥וּ לָבֽוֹא.
7:35	אָ֠ז אָֽמְר֣וּ הַיְּהוּדִים֘ אִ֣ישׁ אֶל־רֵעֵהוּ֒ אָ֗נָה זֶ֚ה עָתִ֣יד לִנְס֔וֹעַ כִּ֛י אֲנַ֖חְנוּ לֹֽא־נִמְצָ֣א אֹת֑וֹ הַאִם֩ אֶל־תְּפוּצַ֨ת הַיְּוָנִ֜ים ה֤וּא עָתִיד֨ לִנְס֔וֹעַ וּלְלַמֵּ֖ד אֶת־הַיְּוָנִֽים.
7:36	מָ֣ה הָאֹ֤מֶר הַזֶּה֨ אֲשֶׁ֣ר אָמַ֔ר תְּבַקְּשׁ֥וּ אֹתִ֖י וְלֹ֣א תִמְצָ֑אוּ וּבַֽאֲשֶׁר֨ אָֽנֹכִ֣י אֶֽהְיֶ֔ה אַתֶּ֖ם לֹא־תֽוּכְל֥וּ לָבֽוֹא.
7:37	וּבַיּ֨וֹם הָאַֽחֲר֤וֹן הַגָּדוֹל֨ אֲשֶׁ֣ר לֶחָ֔ג עָמַ֥ד יֵשׁ֖וּעַ וַיִּצְעַ֣ק לֵאמֹ֑ר אִם־יִצְמָ֣א אִ֔ישׁ יָב֥וֹא אֵלַ֖י וְיִשְׁתֶּֽה.
7:38	הַמַּֽאֲמִ֣ין בִּ֗י כַּֽאֲשֶׁ֤ר אָמַר֨ הַכְּתָ֔ב פַּלְגֵ֛י מַ֥יִם חַיִּ֖ים מִבִּטְנ֥וֹ יִזּֽוֹלוּ.
7:39	וְאֶת־זֹ֤את אָמַר֨ עַל־הָר֔וּחַ אֲשֶׁ֥ר הָי֛וּ עֲתִידִ֥ים לָקַ֖חַת הַמַּֽאֲמִינִ֣ים בּ֑וֹ כִּ֣י ע֤וֹד לֹֽא־הָיָה֙ ר֣וּחַ הַקֹּ֔דֶשׁ כִּ֥י יֵשׁ֛וּעַ ע֖וֹד לֹ֥א פֹאָֽר.
7:40	לָכֵ֗ן רַבִּים֨ מִן־הֶֽהָמ֔וֹן כְּשָׁמְעָ֛ם אֶת־הַדָּבָ֥ר הַזֶּ֖ה אָמָ֑רוּ זֶ֥ה ה֛וּא בֶּֽאֱמֶ֖ת הַנָּבִֽיא.
7:41	אֲחֵרִ֣ים אָֽמְר֔וּ זֶ֥ה ה֖וּא הַמָּשִׁ֑יחַ וַֽאֲחֵרִ֣ים אָֽמְר֔וּ הֲכִ֥י מִן־הַגָּלִ֖יל בָּ֥א הַמָּשִֽׁיחַ.
7:42	הַֽאִם־לֹ֤א אָמַר֨ הַכְּתָ֔ב כִּי֩ מִזֶּ֨רַע דָּוִ֜ד וּמִבֵּֽית־לֶ֣חֶם הָעִ֗יר אֲשֶׁ֨ר הָ֥יָה שָׁ֛ם דָּוִ֖ד בָּ֥א הַמָּשִֽׁיחַ.
7:43	וּבְכֵ֗ן נִהְיְתָ֧ה מַֽחֲלֹ֛קֶת בֶּֽהָמ֖וֹן בַּֽעֲבוּרֽוֹ.
7:44	וַֽאֲחָדִ֣ים מֵהֶ֔ם חָֽפְצ֖וּ לִתְפֹּ֣שׂ אֹת֑וֹ אַ֕ךְ אִ֛ישׁ לֹֽא־שָׁלַ֥ח בּ֖וֹ אֶת־יָדָֽיו.
7:45	אָ֚ז בָּ֣אוּ הַשּֽׁוֹטְרִ֔ים אֶל־רָאשֵׁ֥י הַכֹּֽהֲנִ֖ים וְאֶל־הַפְּרוּשִׁ֑ים וַיֹּֽאמְר֥וּ אֵ֨לֶּה֨ אֲלֵיהֶ֔ם מַדּ֖וּעַ לֹֽא־הֲבֵאתֶ֥ם אֹתֽוֹ.
7:46	וַיַּֽעֲנ֖וּ הַשּֽׁוֹטְרִ֑ים מֵֽעוֹלָ֗ם לֹֽא־דִבֶּ֥ר אָדָ֛ם כָּ֖כָה כָּאִ֥ישׁ הַזֶּֽה.
7:47	וַיַּֽעֲנ֥וּ אֹתָ֖ם הַפְּרוּשִׁ֑ים הֲגַ֥ם אַתֶּ֖ם נִתְעֵיתֶֽם.
7:48	הַאִ֛ם אֵי־זֶ֥ה מִן־הַמֹּֽשְׁלִ֖ים הֶֽאֱמִ֣ין בּ֑וֹ א֖וֹ מִן־הַפְּרוּשִֽׁים.
7:49	אַ֣ךְ ׀ הֶֽהָמ֣וֹן הַזֶּ֗ה אֲשֶׁ֨ר אֵינֶ֧נּוּ יוֹדֵ֛עַ אֶת־הַתּוֹרָ֖ה אֲרוּרִ֥ים הֵֽם.
7:50	וַיֹּ֤אמֶר אֲלֵיהֶם֨ נִיקֹֽדִימ֔וֹס הַבָּ֥א אֵלָ֖יו בַּלָּ֑יְלָה אֲשֶׁ֥ר הָיָ֖ה אֶחָ֥ד מֵהֶֽם.
7:51	הַֽאִם־תּֽוֹרָתֵ֨נוּ֨ שֹֽׁפְטָ֣ה אֶת־הָֽאָדָ֔ם אִם־לֹ֛א שָֽׁמְעָ֥ה מִפִּ֖יו בָּרִֽאשׁוֹנָ֑ה וְיָ֣דְעָ֔ה מָ֥ה ה֖וּא עֹשֶֽׂה.
7:52	וַיַּֽעֲנוּ֨ וַיֹּֽאמְר֣וּ אֵלָ֔יו הֲגַ֥ם אַתָּ֖ה מִן־הַגָּלִ֣יל אָ֑תָּה חֲק֣וֹר וּרְאֵ֔ה כִּ֣י נָבִ֔יא מִן־הַגָּלִ֖יל לֹ֥א קָֽם.
7:53	וַיֵּ֥לֶךְ כָּל־אִ֖ישׁ אֶל־בֵּיתֽוֹ.
8:1	וְיֵשׁ֕וּעַ הָלַ֖ךְ אֶל־הַ֥ר הַזֵּיתִֽים.
8:2	וּבַבֹּ֣קֶר הַשְׁכֵּ֔ם שָׁ֥ב ע֖וֹד אֶל־הַֽהֵיכָ֑ל וְכָל־הָעָם֨ בָּ֣א אֵלָ֔יו וַיֵּ֖שֶׁב וַיְלַמֵּ֥ד אֹתָֽם.
8:3	וַ֠יָּבִיאוּ הַסּֽוֹפְרִ֨ים וְהַפְּרוּשִׁ֥ים אֵלָ֛יו אִשָּׁ֖ה הַנִּתְפָּשָׂ֣ה בְנִֽאוּפִ֑ים וַיַּֽעֲמִיד֖וּהָ בַּתָּֽוֶךְ.
8:4	וַיֹּֽאמְר֖וּ אֵלָ֑יו מוֹרֶ֗ה הָֽאִשָּׁ֨ה הַזֹּ֧את נִתְפְּשָׂ֛ה בְּעֶ֥צֶם הַמַּֽעֲשֶׂ֖ה בְּנָֽאֲפָֽהּ.
8:5	וּבַתּוֹרָ֗ה מֹשֶׁה֨ צִוָּ֣ה אֹתָ֔נוּ כִּ֥י כָאֵ֖לֶּה תִּסָּקֵ֑לְנָה לָכֵ֣ן אַתָּ֔ה מָ֖ה אַתָּ֥ה אֹמֵֽר.
8:6	וְזֹ֤את אָֽמְרוּ֨ בְּנַסּ֣וֹת אֹת֔וֹ לְמַ֨עַן֨ יִהְיֶ֣ה לָהֶ֔ם לְהָבִ֥יא שִׂטְנָ֖ה עָלָ֑יו אַ֤ךְ יֵשׁ֨וּעַ֨ שָׁחָ֣ה לְמַ֔טָּה וּבִאֶצְבָּע֖וֹ כָּתַ֥ב עַל־הָאָֽרֶץ.
8:7	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר הִתְמִ֨ידוּ֨ לִשְׁא֣וֹל אֹת֔וֹ וַיִּשָּׂ֥א אֶת־עַצְמ֖וֹ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם הַחַ֤ף מֵחֵטְא֨ בָּכֶ֔ם רִאשׁ֕וֹן יַשְׁלִ֥יךְ עָלֶ֖יהָ אָֽבֶן.
8:8	וְע֛וֹד שָׁחָ֥ה לְמַ֖טָּה וְכָתַ֥ב עַל־הָאָֽרֶץ.
8:9	אַ֣ךְ הֵמָּה֩ כַּֽאֲשֶׁ֨ר שָֽׁמְע֜וּ וְהֽוּכְח֣וּ ׀ מֵאֵ֣ת הָֽרַעְי֗וֹן יָֽצְאוּ֨ לְאַחַ֣ד אֶחָ֔ד הָחֵ֥ל מִן־הַזְּקֵנִ֖ים עַ֣ד הָאַֽחֲרוֹנִ֑ים וַיִּוָּתֵ֤ר יֵשׁ֨וּעַ֨ לְבַדּ֔וֹ וְהָֽאִשָּׁ֖ה בַּתָּ֥וֶךְ עֹמָֽדֶת.
8:10	וְכַֽאֲשֶׁר֩ נָשָׂ֨ה יֵשׁ֜וּעַ אֶת־עַצְמ֗וֹ וְלֹ֨א רָאָ֥ה אִישׁ֨ זֽוּלָתִ֣י אֶת־הָֽאִשָּׁ֔ה וַיֹּ֖אמֶר אֵלֶ֑יהָ אִשָּׁ֗ה אֵיפֹ֥ה הֵם֨ שֽׂוֹטְנַ֔יִךְ הַֽאִם־אִ֖ישׁ לֹֽא־הִרְשִׁ֥יעַ אֹתָֽךְ.
8:11	וַתֹּאמַ֕ר אֵ֥ין אִ֖ישׁ אֲדֹנִ֑י וַיֹּ֨אמֶר אֵלֶ֜יהָ יֵשׁ֗וּעַ גַּם־אֲנִ֞י אֵינֶ֤נִּי מַרְשִׁ֨יעַ֨ אֹתָ֔ךְ לְכִ֖י וְאַל־תֶּֽחֶטְאִ֥י עֽוֹד.
8:12	אָ֠ז דִּבֶּ֨ר יֵשׁ֥וּעַ ע֛וֹד אֲלֵיהֶ֖ם לֵאמֹ֑ר אֲנִ֗י א֤וֹר הָֽעוֹלָם֨ אָנֹ֔כִי הַֽהֹלֵ֣ךְ אַֽחֲרַ֗י לֹ֤א יִתְהַלֵּךְ֨ בַּחֹ֔שֶׁךְ כִּ֛י אִם־יִהְיֶ֥ה ל֖וֹ א֥וֹר הַֽחַיִּֽים.
8:13	וַיֹּֽאמְר֥וּ אֵלָ֖יו הַפְּרוּשִׁ֑ים אַתָּ֗ה עַל־עַצְמְךָ֙ מֵעִ֣יד אַתָּ֔ה עֵדֽוּתְךָ֖ אֵינֶ֥נָּה אֱמֶֽת.
8:14	וַיַּ֣עַן יֵשׁוּעַ֘ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶם֒ אַ֣ף אִם־אֲנִי֩ מֵעִ֨יד אֲנִ֜י עַל־עַצְמִ֗י אֱמֶ֥ת הִיא֙ עֵֽדוּתִ֔י כִּ֤י יָדַ֨עְתִּי֨ מֵאַ֣יִן בָּ֔אתִי וְאָ֖נָה אֲנִ֣י הוֹלֵ֑ךְ אַ֣ךְ אַתֶּ֞ם לֹ֣א יְדַעְתֶּ֗ם מֵאַ֨יִן֨ אֲנִ֣י בָ֔א וְאָ֖נָה אֲנִ֥י הוֹלֵֽךְ.
8:15	אַתֶּ֕ם כְּפִ֥י הַבָּשָׂ֖ר שֹֽׁפְטִ֣ים אַתֶּ֑ם אֲנִ֕י אֵינֶ֥נִּי שֹׁפֵ֖ט אִֽישׁ.
8:16	וְגַ֗ם אִם־אֲנִי֨ שֹׁפֵ֣ט אָנֹ֔כִי הַמִּשְׁפָּ֥ט שֶׁלִּ֖י אֱמֶ֣ת ה֑וּא כִּ֗י אֵ֤ין אֲנִי֨ לְבַדִּ֔י כִּ֧י אִם־אֲנִ֛י וְהָאָ֖ב הַשֹּׁלֵ֥חַ אֹתִֽי.
8:17	וְגַ֨ם בַּתּוֹרָ֤ה שֶׁלָּכֶם֨ כָּת֔וּב כִּ֗י עֵד֛וּת שְׁנֵ֥י אֲנָשִׁ֖ים אֱמֶ֥ת הִֽיא.
8:18	אֲנִ֥י ה֖וּא הַמֵּעִ֣יד עַל־עַצְמִ֑י וּמֵעִ֣יד עָלַ֔י הָאָ֖ב הַשֹּׁלֵ֥חַ אֹתִֽי.
8:19	אָ֛ז אָֽמְר֥וּ אֵלָ֖יו אַיֵּ֣ה אָבִ֑יךָ וַיַּ֣עַן יֵשׁ֗וּעַ גַּם֩ לֹ֨א אֹתִ֜י אַתֶּ֣ם יֽוֹדְעִ֗ים גַּ֚ם לֹ֣א אֶת־אָבִ֔י אִם־אֹתִ֣י יְדַעְתֶּ֔ם גַּ֥ם אֶת־אָבִ֖י יְדַעְתֶּֽם.
8:20	אֶת־הַדְּבָרִ֣ים הָאֵ֗לֶּה דִּבֶּ֤ר יֵשׁ֨וּעַ֨ בְּבֵ֣ית הָֽאוֹצָ֔ר בְּלַמְּד֖וֹ בַּֽהֵיכָ֑ל וְאִישׁ֨ לֹֽא־תָפַ֣שׂ אֹת֔וֹ כִּ֛י ע֥וֹד לֹא־בָ֖אָה שַׁעְתּֽוֹ.
8:21	וַיֹּ֨אמֶר יֵשׁ֤וּעַ עוֹד֨ אֲלֵיהֶ֔ם אֲנִ֞י הוֹלֵ֥ךְ לִי֨ וּתְבַקְּשׁ֣וּ אֹתִ֔י וּבְחַטּֽאוֹתֵיכֶ֖ם תָּמ֑וּתוּ אֶ֣ל אֲשֶׁ֤ר אֲנִי֨ הוֹלֵ֣ךְ לִ֔י אַתֶּ֖ם לֹא־תֽוּכְל֥וּ לָבֽוֹא.
8:22	וַיֹּֽאמְרוּ֨ הַיְּהוּדִ֔ים הַאִ֥ם אֵפ֖וֹא יָמִ֣ית אֶת־עַצְמ֑וֹ כִּ֣י ׀ ה֣וּא אֹמֵ֗ר אֶ֣ל אֲשֶׁ֤ר אֲנִי֨ הוֹלֵ֣ךְ לִ֔י אַתֶּ֖ם לֹא־תֽוּכְל֥וּ לָבֽוֹא.
8:23	וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֗ם אַתֶּם֙ מִן־הַתַּחְתִּיּ֣וֹת אַתֶּ֔ם וַֽאֲנִ֖י מִן־הָֽעִלִּיּ֣וֹת אָ֑נִי אַתֶּ֞ם מִן־הָֽעוֹלָ֤ם הַזֶּה֨ אַתֶּ֔ם אֲנִ֕י אֵינֶ֖נִּי מִן־הָֽעוֹלָ֥ם הַזֶּֽה.
8:24	לָכֵן֨ אָמַ֣רְתִּי אֲלֵיכֶ֔ם כִּ֥י תָמ֖וּתוּ בְּחַטּֽאוֹתֵיכֶ֑ם כִּ֣י ׀ אִם־לֹ֣א תַֽאֲמִ֗ינוּ כִּ֚י אֲנִ֣י ה֔וּא תָּמ֖וּתוּ בְּחַטּֽאוֹתֵיכֶֽם.
8:25	וַיֹּֽאמְר֣וּ אֵלָ֔יו אַתָּ֖ה מִ֣י אָ֑תָּה וַיֹּ֤אמֶר אֲלֵיהֶם֨ יֵשׁ֔וּעַ הָ֣רֵאשִׁ֔ית אֲשֶׁ֗ר גַּ֛ם אֲנִ֥י מְמַלֵּ֖ל אֲלֵיכֶֽם.
8:26	רַבּ֞וֹת יֵֽשׁ־לִ֤י עֲלֵיכֶם֨ לְדַבֵּ֣ר וְלִשְׁפֹּ֔ט אַ֕ךְ הַשֹּׁלֵ֥חַ אֹתִ֖י אֱמֶ֣ת ה֑וּא וַֽאֲנִ֗י אֵ֣ת אֲשֶׁ֤ר שָׁמַ֨עְתִּי֨ מֵֽאִתּ֔וֹ אֶת־הַדְּבָרִ֣ים הָאֵ֔לֶּה אֲנִ֥י מְדַבֵּ֖ר אֶל־הָֽעוֹלָֽם.
8:27	וְלֹ֣א יָֽדְע֔וּ כִּ֥י עַל־הָאָ֖ב דִּבֶּ֥ר אֲלֵיהֶֽם.
8:28	וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶם֘ יֵשׁוּעַ֒ כַּֽאֲשֶׁ֨ר הֲרִֽימֹתֶ֜ם אֵ֣ת בֶּן־הָֽאָדָ֗ם אָ֤ז תֵּֽדְעוּ֨ כִּ֣י אֲנִ֣י ה֔וּא וּמִנַּפְשִׁ֕י אֵינֶ֥נִּי עֹשֶׂ֖ה מְא֑וּמָה כִּי֩ אִם־כַּֽאֲשֶׁ֨ר לִמֵּ֤ד אֹתִי֨ אָבִ֔י אֶת־הַדְּבָרִ֥ים הָאֵ֖לֶּה אֲנִ֥י מְדַבֵּֽר.
8:29	ווְהַשֹּׁלֵ֥חַ אֹתִ֖י עִמִּ֣י ה֑וּא לֹֽא־עָזַ֨ב אֹתִ֤י הָאָב֨ לְבַדִּ֔י כִּ֣י אֲנִ֗י אֵ֤ת הַדְּבָרִים֨ הַנִּרְצִ֣ים אֵלָ֔יו אֲנִ֥י עֹשֶׂ֖ה תָּמִֽיד.
8:30	כַּֽאֲשֶׁר֨ דִּבֶּ֣ר אֶת־אֵ֔לֶּה רַבִּ֖ים הֶֽאֱמִ֥ינוּ בֽוֹ.
8:31	אָ֚ז אָמַ֣ר יֵשׁ֔וּעַ אֶל־הַיְּהוּדִ֖ים אֲשֶׁר־הֶֽאֱמִ֣ינוּ ב֑וֹ אִם־אַתֶּם֨ תַּֽעַמְד֣וּ בִדְבָרִ֔י בֶּֽאֱמֶ֖ת תַּלְמִידַ֥י אַתֶּֽם.
8:32	וְתֵֽדְע֖וּ אֶת־הָֽאֱמֶ֑ת וְהָֽאֱמֶ֖ת תְּחַפֵּ֥שׁ אֶתְכֶֽם.
8:33	וַיַּֽעֲנ֣וּ אֹת֗וֹ זֶ֤רַע אַבְרָהָם֨ אֲנַ֔חְנוּ וּלְאִ֛ישׁ לֹ֥א הָֽעֳבַ֖דְנוּ מֵֽעוֹלָ֑ם אֵ֤יךְ אַתָּה֨ אֹמֵ֣ר אַתָּ֔ה כִּ֥י לְחָפְשִׁ֖ים תִּהְיֽוּ.
8:34	וַיַּ֤עַן אֹתָם֨ יֵשׁ֔וּעַ אָמְנָ֣ם אָמְנָ֔ם אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם כִּ֚י כָּל־הָֽעֹשֶׂ֣ה אֶת־הַחֵ֔טְא עֶ֥בֶד הַחֵ֖טְא הֽוּא.
8:35	וְהָעֶ֕בֶד אֵינֶנּ֧וּ עֹמֵ֛ד בַּבַּ֖יִת לְעוֹלָ֑ם הַבֵּ֖ן עֹמֵ֥ד לְעוֹלָֽם.
8:36	לָכֵ֕ן אִם־הַבֵּ֖ן יְחַפֵּ֣שׁ אֶתְכֶ֑ם בֶּֽאֱמֶ֖ת חָפְשִׁ֥ים תִּהְיֽוּ.
8:37	יָדַ֕עְתִּי כִּ֛י זֶ֥רַע אַבְרָהָ֖ם אַתֶּ֑ם אַ֗ךְ אַתֶּ֤ם מְבַקְּשִׁים֨ לְהָרְגֵ֔נִי כִּ֧י דְבָרִ֛י אֵינֶ֥נּוּ יָכ֖וֹל בָּכֶֽם.
8:38	אֲנִ֕י אֵ֣ת אֲשֶׁ֥ר רָאִ֛יתִי אֵ֥צֶל אָבִ֖י אֲנִ֣י מְדַבֵּ֑ר וְאַתֶּ֗ם אֵ֣ת אֲשֶׁ֧ר רְאִיתֶ֛ם אֵ֥צֶל אֲבִיכֶ֖ם אַתֶּ֥ם עֹשִֽׂים.
8:39	וַיַּֽעֲנוּ֨ וַיֹּֽאמְר֣וּ אֵלָ֔יו אָבִ֖ינוּ אַבְרָהָ֣ם ה֑וּא וַיֹּ֨אמֶר אֲלֵיהֶ֜ם יֵשׁ֗וּעַ אִם־בְּנֵ֤י אַבְרָהָם֨ הֱיִיתֶ֔ם אֶת־פָּֽעֳלֵ֥י אַבְרָהָ֖ם עֲשִׂיתֶֽם.
8:40	וְ֠עַתָּה אַתֶּ֨ם מְבַקְשִׁ֜ים לַֽהֲרֹ֣ג אֹתִ֗י אִ֞ישׁ אֲשֶׁ֨ר דִּבַּ֤רְתִּי אֲלֵיכֶם֨ אֶת־הָֽאֱמֶ֔ת אֲשֶׁ֥ר שָׁמַ֖עְתִּי מֵאֵ֣ת הָֽאֱלֹהִ֑ים זֹ֕את אַבְרָהָ֖ם לֹ֥א עָשָֽׂה.
8:41	אַתֶּ֕ם אֶת־פָּֽעֳלֵ֥י אֲבִיכֶ֖ם עֹשִׂ֣ים אַתֶּ֑ם וַיֹּֽאמְר֣וּ אֵלָ֔יו אֲנַ֗חְנוּ מִזְּנוּת֨ לֹ֣א נוֹלַ֔דְנוּ אָ֥ב אֶחָ֛ד יֵ֥שׁ לָ֖נוּ הָֽאֱלֹהִֽים.
8:42	וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶם֘ יֵשׁוּעַ֒ אִם־הָֽאֱלֹהִ֨ים הָיָ֤ה אֲבִיכֶם֨ אֲהַבְתֶּ֣ם אֹתִ֔י כִּ֥י אֲנִ֛י מֵאֵ֥ת הָֽאֱלֹהִ֖ים יָצָ֣אתִי וּבָ֑אתִי כִּ֗י גַּם־לֹ֤א מֵֽעַצְמִי֨ בָּ֔אתִי כִּ֥י אִם־ה֖וּא שָׁלַ֥ח אֹתִֽי.
8:43	לָ֛מָּה לֹ֥א תָבִ֖ינוּ אֶת־אִמְרָתִ֑י יַ֕עַן לֹ֥א תֽוּכְל֖וּ לִשְׁמֹ֥עַ אֶת־דְּבָרִֽי.
8:44	אַתֶּ֞ם מִן־הָאָ֤ב הַשָּׂטָן֨ אַתֶּ֔ם וְאֶת־תַּֽאֲוֹ֨ת אֲבִיכֶ֜ם אַתֶּ֣ם חֲפֵצִים֘ לַֽעֲשׂוֹת֒ ה֣וּא הָיָ֞ה רוֹצֵ֤חַ אָדָם֨ מֵֽרֵאשִׁ֔ית וּבָֽאֱמֶת֨ לֹ֣א עָמַ֔ד כִּ֛י אֵ֥ין אֱמֶ֖ת בּ֑וֹ כַּֽאֲשֶׁר֩ ה֨וּא מְדַבֵּ֜ר אֶת־הַכָּזָ֗ב מֵאֵ֤ת אֲשֶׁר־לוֹ֨ ה֣וּא מְדַבֵּ֔ר כִּ֛י כֹּזֵ֥ב ה֖וּא וַֽאֲבִ֥י הַכָּזָֽב.
8:45	וַֽאֲנִ֗י יַ֤עַן אֶת־הָֽאֱמֶת֨ אֲנִ֣י מְדַבֵּ֔ר אֵֽינְכֶ֥ם מַֽאֲמִינִ֖ים לִֽי.
8:46	מִ֣י מִכֶּ֔ם מוֹכִ֥יחַ אֹתִ֖י עַל־חַטָּאָ֑ה וְאִם־אֱמֶת֨ אֲנִ֣י מְדַבֵּ֔ר מַדּ֕וּעַ אַתֶּ֛ם אֵֽינְכֶ֥ם מַֽאֲמִינִ֖ים לִֽי.
8:47	הַֽהוֶֹה֨ מֵאֵ֣ת הָֽאֱלֹהִ֔ים אֶת־דִּבְרֵ֥י הָֽאֱלֹהִ֖ים ה֣וּא שֹׁמֵ֑עַ בַּֽעֲב֣וּר זֹ֗את אַתֶּם֨ אֵֽינְכֶ֣ם שֹֽׁמְעִ֔ים יַ֗עַן לֹ֛א מֵאֵ֥ת הָֽאֱלֹהִ֖ים אַתֶּֽם.
8:48	וַיַּֽעֲנ֥וּ הַיְּהוּדִ֖ים וַיֹּֽאמְר֣וּ אֵלָ֑יו הַֽאִם־לֹ֣א הֵיטֵב֩ אֹֽמְרִ֨ים אֲנַ֜חְנוּ כִּ֤י שֹֽׁמְרוֹנִי֨ אַתָּ֔ה וְשֵׁ֖ד יֵ֥שׁ לָֽךְ.
8:49	וַיַּ֖עַן יֵשׁ֑וּעַ אֲנִי֨ אֵֽין־לִ֣י שֵׁ֔ד כִּ֤י אִם־אֲנִי֨ מְכַבֵּ֥ד אֶת־אָבִ֔י וְאַתֶּ֖ם מְנַבְּלִ֥ים אֹתִֽי.
8:50	וַֽאֲנִ֕י אֵינֶ֥נִּי מְבַקֵּ֖שׁ אֶת־כְּבוֹדִ֑י יֵ֖שׁ הַמְּבַקֵּ֥שׁ וְשׁוֹפֵֽט.
8:51	אָמְנָ֣ם אָמְנָ֔ם אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם אִם־יִשְׁמֹ֥ר אִישׁ֨ אֶת־דְּבָרִ֔י לֹֽא־יִרְאֶ֥ה מָ֖וֶת לְעוֹלָֽם.
8:52	אָ֣ז אָֽמְר֤וּ אֵלָיו֨ הַיְּהוּדִ֔ים עַתָּ֣ה יָדַ֗עְנוּ כִּ֥י שֵׁ֖ד יֵ֣שׁ לָ֑ךְ אַבְרָהָ֥ם מֵת֨ וְהַנְּבִיאִ֔ים וְאַתָּ֣ה אֹמֵ֗ר אִם־יִשְׁמֹ֥ר אִישׁ֨ אֶת־דְּבָרִ֔י לֹֽא־יִטְעַ֥ם מָ֖וֶת לְעוֹלָֽם.
8:53	הַֽאַתָּ֤ה גָדוֹל֨ מֵֽאָבִ֣ינוּ אַבְרָהָ֔ם אֲשֶׁ֣ר מֵ֔ת וְהַנְּבִיאִ֖ים מֵ֑תוּ לְמִ֛י אַתָּ֥ה עֹשֶׂ֖ה אֶת־עַצְמֶֽךָ.
8:54	וַיַּ֣עַן יֵשׁ֗וּעַ אִם־אֲנִי֨ מְכַבֵּ֣ד אֶת־נַפְשִׁ֔י כְּבוֹדִ֖י אֵינֶ֣נּוּ מְא֑וּמָה אָבִ֞י ה֣וּא ׀ הַמְּכַבֵּ֣ד אֹתִ֗י אֲשֶׁר֨ אַתֶּ֣ם אֹֽמְרִ֔ים כִּ֥י אֱלֹֽהֵיכֶ֖ם הֽוּא.
8:55	וְלֹ֤א יְדַעְתֶּם֨ אֹת֔וֹ אַ֛ךְ אֲנִ֥י יוֹדֵ֖עַ אֹת֑וֹ וְאִ֣ם אֹ֠מַר כִּ֞י אֵינֶ֣נִּי ׀ יוֹדֵ֣עַ אֹת֗וֹ אֶהְיֶ֨ה דֹמֶ֤ה לָכֶם֨ מְכַזֵּ֔ב אַ֗ךְ אֲנִ֤י יוֹדֵ֨עַ֨ אֹת֔וֹ וְאֶת־דְּבָר֖וֹ אֲנִ֥י שֹׁמֵֽר.
8:56	אַבְרָהָ֤ם אֲבִיכֶם֨ עָלַ֔ץ כִּ֥י יִרְאֶ֖ה אֶת־יוֹמִ֑י וַיַּ֖רְא וַיִּשְׂמָֽח.
8:57	וַיֹּֽאמְר֥וּ הַיְּהוּדִ֖ים אֵלָ֑יו ע֣וֹד אֵ֤ין לְךָ֨ חֲמִשִּׁ֣ים שָׁנָ֔ה וְאֶת־אַבְרָהָ֖ם רָאִֽיתָ.
8:58	וַיֹּ֥אמֶר אֲלֵיהֶ֖ם יֵשׁ֑וּעַ אָמְנָ֣ם אָמְנָ֗ם אֲנִי֨ אֹמֵ֣ר לָכֶ֔ם בְּטֶ֛רֶם הֱי֥וֹת אַבְרָהָ֖ם אֲנִ֥י יֵֽשׁ.
8:59	אָ֚ז נָֽשְׂא֣וּ אֲבָנִ֔ים לְמַ֥עַן יַשְׁלִ֖יכוּ עָלָ֑יו אַךְ֩ יֵשׁ֨וּעַ הִתְחַבֵּ֜א וְיָצָ֤א מִן־הַֽהֵיכָל֨ בְּלֶכְתּ֣וֹ בְתוֹכָ֔ם וְכָ֖כָה עָבַ֥ר הָֽלְאָה.
9:1	וּבְעָבְר֕וֹ רָאָ֥ה אִ֖ישׁ עִוֵּ֥ר מִלֵּדָֽה.
9:2	וַיִּשְׁאָל֥וּהוּ תַלְמִידָ֖יו לֵאמֹ֑ר רַבִּ֞י מִ֣י חָטָ֗א זֶ֚ה א֣וֹ יֽוֹלְדָ֔יו כִּ֥י יִוָּלֵ֖ד עִוֵּֽר.
9:3	וַיַּ֣עַן יֵשׁ֗וּעַ גַּם־לֹ֥א זֶה֙ חָטָ֔א וְגַ֖ם לֹ֣א יֽוֹלְדָ֑יו כִּ֣י אִם־לְמַ֧עַן יִתְגַּלּ֛וּ פָּֽעֳלֵ֥י הָֽאֱלֹהִ֖ים בּֽוֹ.
9:4	צָרִ֣יךְ ה֔וּא כִּ֣י אֶפְעַ֗ל אֶת־פָּֽעֳלֵי֨ הַשֹּׁלֵ֣חַ אֹתִ֔י עַ֖ד יוֹמָ֣ם ה֑וּא יָב֣וֹא לַ֔יְלָה אֲשֶׁר־בּ֕וֹ אֵ֥ין אִ֖ישׁ יָכ֥וֹל לִפְעֹֽל.
9:5	כָּל־עוֹד֨ בָּֽעוֹלָ֣ם אֲנִ֔י א֥וֹר הָֽעוֹלָ֖ם אָנֹֽכִי.
9:6	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר אָמַ֤ר אֶת־אֵ֨לֶּה֨ יָרַ֣ק אַ֔רְצָה וְעָ֥שָׂה חֹ֖מֶר מִן־הָרֹ֑ק וַיִּמְרַ֣ח אֶת־הַחֹ֔מֶר עַ֖ל עֵינֵ֥י הָֽעִוֵּֽר.
9:7	וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֗יו לֵ֤ךְ רְחַץ֨ בִּבְרֵכַ֣ת שִׁלֹ֔חַ אֲשֶׁ֛ר ה֥וּא מְתֻרְגָּ֖ם שָׁל֑וּחַ אָ֗ז הָ֤לַךְ לוֹ֨ וְרָחַ֔ץ וַיָּב֖וֹא פִּקֵּֽחַ.
9:8	עַל־כֵּ֗ן הַשְּׁכֵנִ֞ים וְהָֽרֹאִ֨ים אֹת֧וֹ מִלְּפָנִ֛ים כִּֽי־עִוֵּ֥ר הָיָ֖ה אָמָ֑רוּ הַֽאִם־לֹ֨א זֶ֥ה ה֛וּא הַיֹּשֵׁ֖ב וְשֹׁאֵ֥ל נְדָבֽוֹת.
9:9	אֲחֵרִ֤ים אָֽמְרוּ֨ כִּי־זֶ֣ה ה֔וּא וַֽאֲחֵרִ֔ים כִּ֛י ה֥וּא דוֹמֶ֖ה ל֑וֹ וְה֣וּא אָמַ֔ר כִּ֥י אֲנִ֖י הֽוּא.
9:10	לָכֵ֖ן אָֽמְר֣וּ אֵלָ֑יו אֵיכָ֖ה נִפְקְח֥וּ עֵינֶֽיךָ.
9:11	וַיַּ֣עַן הוּא֘ וַיֹּאמַר֒ אִ֞ישׁ הַנִּקְרָ֣א יֵשׁ֗וּעַ עָשָׂ֨ה חֹ֜מֶר וּמָרַ֤ח עַל־עֵינַי֨ וְאָמַ֣ר אֵלַ֔י לֵ֛ךְ אֶל־בְּרֵכַ֥ת שִׁלֹ֖חַ וּרְחָ֑ץ וְכַֽאֲשֶׁ֥ר הָלַ֛כְתִּי וְרָחַ֖צְתִּי רָאִ֥יתִי עֽוֹד.
9:12	וַיֹּֽאמְר֥וּ אֵלָ֖יו אַיֵּ֣ה ה֑וּא וַיֹּ֖אמֶר לֹ֥א יָדָֽעְתִּי.
9:13	וַיָּבִ֥יאוּ אֹת֖וֹ אֶל־הַפְּרוּשִׁ֑ים אֵ֖ת הָֽעִוֵּ֥ר מִלְּפָנִֽים.
9:14	וְהָיָ֣ה שַׁבָּ֔ת כַּֽאֲשֶׁ֨ר עָשָׂ֥ה יֵשׁ֛וּעַ אֶת־הַחֹ֖מֶר וּפָקַ֥ח אֶת־עֵינָֽיו.
9:15	וַיִּשְׁאֲל֨וּ אֹת֥וֹ עוֹד֨ גַּ֣ם הַפְּרוּשִׁ֔ים אֵ֖יךְ רָ֣אָה ע֑וֹד וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֗ם חֹ֤מֶר שָׂ֣ם עַל־עֵינַ֔י וְרָחַ֖צְתִּי וְר֥וֹאֶה אָֽנִי.
9:16	וַיֹּֽאמְר֞וּ אֲחָדִ֣ים מִן־הַפְּרוּשִׁ֗ים הָאִ֣ישׁ הַזֶּ֡ה לֹא֩ מֵאֵ֨ת הָֽאֱלֹהִ֜ים ה֗וּא כִּ֣י אֶת־הַשַּׁבָּת֘ אֵינֶ֣נּוּ שֹׁמֵר֒ אֲחֵרִ֣ים אָֽמְר֗וּ אֵ֤יךְ יָכוֹל֨ אִ֣ישׁ חַטָּ֔א לַֽעֲשׂ֖וֹת אוֹת֣וֹת כָּאֵ֑לֶּה וַתְּהִ֥י מַֽחֲלֹ֖קֶת בֵּֽינֵיהֶֽם.
9:17	וַיֹּֽאמְר֣וּ עוֹד֘ אֶל־הָֽעִוֵּר֒ אַתָּ֗ה מָ֣ה אֹמֵ֤ר אַתָּה֨ עָלָ֔יו כִּ֥י פָקַ֖ח עֵינֶ֑יךָ וַיֹּאמַ֕ר כִּ֥י נָבִ֖יא הֽוּא.
9:18	וְלֹא־הֶֽאֱמִ֤ינוּ הַיְּהוּדִים֨ עַל־אֹֽדוֹתָ֔יו כִּ֛י עִוֵּ֥ר הָיָ֖ה וְרָ֣אָה ע֑וֹד עַ֣ד אֲשֶׁ֤ר קָֽרְאוּ֙ לְיֽוֹלְדֵ֣י הָאִ֔ישׁ אֲשֶׁ֖ר רָ֥אָה עֽוֹד.
9:19	וַיִּשְׁאֲל֤וּ אֹתָם֨ לֵאמֹ֔ר הֲזֶ֞ה ה֣וּא בִנְכֶ֗ם אֲשֶׁ֤ר אַתֶּם֨ אֹֽמְרִ֔ים כִּ֥י נוֹלַ֖ד עִוֵּ֑ר אֵ֣יךְ אֵפ֔וֹא עַתָּ֖ה ה֥וּא רֹאֶֽה.
9:20	וַיַּֽעֲנ֨וּ אֹתָ֤ם יֽוֹלְדָיו֨ וַיֹּ֣אמְר֔וּ יָדַ֕עְנוּ כִּ֛י זֶ֥ה ה֖וּא בְּנֵ֑נוּ וְכִ֥י נוֹלַ֖ד עִוֵּֽר.
9:21	אַ֡ךְ אֵיךְ֩ ה֨וּא עַתָּ֤ה רֹאֶה֨ לֹ֣א יָדַ֔עְנוּ א֗וֹ מִ֚י פָּקַ֣ח אֶת־עֵינָ֔יו אֲנַ֖חְנוּ לֹ֣א יָדָ֑עְנוּ בֶּן־שָׁנִ֥ים הוּא֨ שַֽׁאֲל֣וּ אֹת֔וֹ ה֖וּא עַל־עַצְמ֥וֹ יִדַבֵּֽר.
9:22	אֶת־אֵ֨לֶּה֨ אָֽמְר֣וּ יֽוֹלְדָ֔יו יַ֖עַן יָֽרְא֣וּ אֶת־הַיְּהוּדִ֑ים כִּ֣י כְבָ֞ר הִתְקַשְּׁר֣וּ הַיְּהוּדִ֔ים כִּ֠י אִם־אִ֞ישׁ יוֹדֶ֤ה אֹתוֹ֨ לְמָשִׁ֔יחַ יָשְׁלַ֖ךְ מִח֥וּץ לְבֵֽית־הַכְּנֶֽסֶת.
9:23	בַּֽעֲב֥וּר זֹאת֙ אָֽמְר֣וּ יֽוֹלְדָ֔יו כִּ֖י בֶּן־שָׁנִ֣ים ה֑וּא שַֽׁאֲל֖וּ אֹתֽוֹ.
9:24	אָ֣ז ׀ קָֽרְא֣וּ שֵׁנִ֗ית אֶל־הָאִ֞ישׁ אֲשֶׁ֨ר הָיָ֤ה עִוֵּר֨ וַיֹּֽאמְר֣וּ אֵלָ֔יו תְּנָ֥ה כָב֖וֹד לָֽאֱלֹהִ֑ים אֲנַ֣חְנוּ יֽוֹדְעִ֔ים כִּ֛י הָאִ֥ישׁ הַזֶּ֖ה חַטָּ֥א הֽוּא.
9:25	וַיַּ֤עַן הוּא֨ וַיֹּאמַ֔ר אִם־חַטָּ֥א ה֖וּא אֵינֶ֣נִּי יוֹדֵ֑עַ אַחַת֨ אֲנִ֣י יוֹדֵ֔עַ כִּ֗י אֲשֶׁ֤ר הָיִ֨יתִי֨ עִוֵּ֔ר עַתָּ֖ה אֲנִ֥י רֹאֶֽה.
9:26	וַיֹּֽאמְר֤וּ אֵלָיו֨ ע֔וֹד מָ֖ה עָשָׂ֣ה לָ֑ךְ אֵ֖יךְ פָּקַ֥ח עֵינֶֽיךָ.
9:27	וַיַּ֣עַן אֹתָ֗ם אָמַ֨רְתִּי לָכֶ֤ם כְּבָר֨ וְלֹ֣א שְׁמַעְתֶּ֔ם לָ֛מָּה תַּחְפְּצ֥וּ ע֖וֹד לִשְׁמ֑וֹעַ הַֽאִם־גַּ֥ם אַתֶּ֛ם חֲפֵצִ֖ים לִהְי֥וֹת תַּלְמִידָֽיו.
9:28	וַיְחָֽרְפ֥וּ אֹת֖וֹ וַיֹּאמֵ֑רוּ אַתָּ֗ה תַּלְמִ֤יד הַלָּזֶה֨ אַ֔תָּה וַֽאֲנַ֕חְנוּ תַּלְמִידֵ֥י מֹשֶׁ֖ה אֲנָֽחְנוּ.
9:29	אֲנַ֣חְנוּ יֽוֹדְעִ֔ים כִּ֥י עִם־מֹשֶׁ֖ה דִּבֶּ֣ר הָֽאֱלֹהִ֑ים אַ֣ךְ אֶת־זֶ֔ה לֹ֥א יָדַ֖עְנוּ מֵאַ֥יִן הֽוּא.
9:30	וַיַּ֤עַן הָאִישׁ֨ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֔ם אָכֵ֕ן בְּזֹ֖את יֵ֣שׁ פְּלִיאָ֑ה כִּ֣י אַתֶּ֞ם אֵֽינְכֶ֤ם יֽוֹדְעִים֨ מֵאַ֣יִן ה֔וּא וּפָקַ֖ח אֶת־עֵינָֽי.
9:31	וְיָדַ֕עְנוּ כִּ֣י אֵ֧ין הָֽאֱלֹהִ֛ים שֹׁמֵ֖עַ חַטָּאִ֑ים אַ֡ךְ אִם־אִישׁ֩ יִהְיֶ֨ה יְרֵ֤א אֱלֹהִים֨ וְיַֽעֲשֶׂ֣ה אֶת־רְצוֹנ֔וֹ אֹת֖וֹ ה֥וּא שֹׁמֵֽעַ.
9:32	מֵֽעוֹלָ֖ם לֹ֣א נִשְׁמָ֑ע כִּ֚י פָּקַ֣ח אִ֔ישׁ אֶת־עֵינֵ֖י הַנּוֹלָ֥ד עִוֵּֽר.
9:33	אִם־לֹ֨א הָ֤יָה זֶה֨ מֵאֵ֣ת אֱלֹהִ֔ים לֹֽא־יָכ֥וֹל לַֽעֲשׂ֖וֹת מְאֽוּמָה.
9:34	וַיַּֽעֲנוּ֘ וַיֹּֽאמְר֣וּ אֵלָיו֒ בַּֽחֲטָאִ֞ים אַתָּ֤ה נוֹלַ֨דְתָּ֨ כֻּלְּךָ֔ וְאַתָּ֕ה הַמְלַמֵּ֥ד אַתָּ֖ה אֹתָ֑נוּ וַיַּשְׁלִ֥יכוּ אֹת֖וֹ הַחֽוּצָה.
9:35	וַיִּשְׁמַ֣ע יֵשׁ֗וּעַ כִּ֛י הִשְׁלִ֥יכוּ אֹת֖וֹ הַח֑וּצָה וּבְמָצְא֤וֹ אֹתוֹ֨ אָמַ֣ר אֵלָ֔יו הֲמַֽאֲמִ֥ין אַתָּ֖ה בְּבֶן־הָֽאֱלֹהִֽים.
9:36	וַיַּ֥עַן ה֖וּא וַיֹּאמַ֑ר מִ֥י הוּא֙ אֲדֹנִ֔י לְמַ֖עַן אַֽאֲמִ֥ין בּֽוֹ.
9:37	וַיֹּ֥אמֶר אֵלָ֖יו יֵשׁ֑וּעַ גַּ֚ם רָאִ֣יתָ אֹת֔וֹ וְהַמְּדַבֵּ֥ר אִתְּךָ֖ זֶ֥ה הֽוּא.
9:38	וַיֹּ֕אמֶר אֲנִ֥י מַֽאֲמִ֖ין אֲדֹנָ֑י וַיִּשְׁתַּ֖חוּ לֽוֹ.
9:39	וַיֹּ֣אמֶר יֵשׁ֔וּעַ לְמִשְׁפָּ֛ט אֲנִ֥י בָ֖אתִי אֶל־הָֽעוֹלָ֣ם הַזֶּ֑ה לְמַ֗עַן אֵ֜לֶּה אֲשֶׁ֨ר אֵינָ֤ם רֹאִים֨ יִרְא֔וּ וְהָֽרֹאִ֖ים לְעִוְרִ֥ים יִהְיֽוּ.
9:40	וַיִּשְׁמְע֤וּ אֶת־אֵ֨לֶּה֨ אֲחָדִ֣ים מִן־הַפְּרוּשִׁ֔ים אֲשֶׁ֥ר הָי֖וּ אִתּ֑וֹ וַיֹּֽאמְר֣וּ אֵלָ֔יו הֲגַ֥ם אֲנַ֖חְנוּ עִוְרִ֥ים אֲנָֽחְנוּ.
9:41	וַיֹּ֨אמֶר אֲלֵיהֶ֜ם יֵשׁ֗וּעַ אִם־עִוְרִים֨ הֱיִיתֶ֔ם לֹֽא־הָיָ֥ה לָכֶ֖ם חֵ֑טְא אַ֣ךְ עַתָּ֞ה אַתֶּ֤ם אֹֽמְרִים֙ כִּֽי־אֲנַ֣חְנוּ רֹאִ֔ים לָכֵ֖ן חַטַּאתְכֶ֥ם עֹמָֽדֶת.
10:1	אָמְנָ֣ם אָמְנָ֔ם אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם מִ֡י אֲשֶׁ֣ר אֵינֶ֣נּוּ בָא֩ בְּעַ֨ד הַדֶּ֜לֶת אֶל־גִּדְרַ֣ת הַצֹּ֗אן כִּ֤י אִם־עֹלֶה֨ מִמָּק֣וֹם אַחֵ֔ר זֶ֥ה ה֖וּא גַּנָּ֥ב וְשֹׁדֵֽד.
10:2	אַ֗ךְ הַבָּ֤א פְנִ֨ימָה֨ בְּעַ֣ד הַדֶּ֔לֶת ה֖וּא רֹעֵ֥ה הַצֹּֽאן.
10:3	אֵלָיו֨ הַשּׁוֹעֵ֣ר פֹּתֵ֔חַ וְהַצֹּ֖אן אֶת־קוֹל֣וֹ שֹֽׁמְע֑וֹת וְאֵ֣ת ׀ צֹאנ֣וֹ שֶׁלּ֗וֹ ה֛וּא קֹרֵ֥א בְשֵׁ֖ם וּמוֹצִ֥יא אֹתָֽן.
10:4	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר הוֹצִיא֨ אֶת־צֹאנ֣וֹ שֶׁלּ֔וֹ ה֥וּא הֹלֵ֖ךְ לִפְנֵיהֶ֑ן וְהַצֹּאן֨ הֹֽלְכ֣וֹת אַֽחֲרָ֔יו כִּ֛י הֵ֥ן יֽוֹדְע֖וֹת אֶת־קוֹלֽוֹ.
10:5	וְאַֽחֲרֵ֥י זָר֨ לֹ֣א תֵלַ֔כְנָה כִּ֖י אִם־תְּנוּסֶ֣ינָה מִמֶּ֑נּוּ כִּ֛י אֵינָ֥ן יֽוֹדְע֖וֹת אֶת־ק֥וֹל הַזָּרִֽים.
10:6	אֵ֚ת הַמָּשָׁ֣ל הַזֶּ֔ה אָמַ֥ר יֵשׁ֖וּעַ אֲלֵיהֶ֑ם אַ֞ךְ הֵ֣ם ׀ לֹ֣א הֵבִ֗ינוּ אֵי־זֶ֤ה דְּבָרִים֨ הֵ֔ם אֲשֶׁ֥ר דִּבֵּ֖ר לָהֶֽם.
10:7	אָ֠ז אָמַ֥ר ע֛וֹד יֵשׁ֖וּעַ אֲלֵיהֶ֑ם אָמְנָ֨ם אָמְנָ֜ם אֲנִ֣י ׀ אֹמֵ֣ר לָכֶ֗ם כִּ֚י אָֽנֹכִ֔י דֶּ֥לֶת הַצֹּ֖אן אָנֹֽכִי.
10:8	כָּל־אֵ֨לֶּה֨ אֲשֶׁ֣ר בָּ֣אוּ לְפָנַ֔י גַּנָּבִ֥ים הֵ֖מָּה וְשֹֽׁדְדִ֑ים אַ֕ךְ לֹא־שָֽׁמְע֥וּ אֲלֵיהֶ֖ם הַצֹּֽאן.
10:9	אָֽנֹכִ֖י הַדָּ֑לֶת אִם־אִ֞ישׁ יָב֨וֹא פְנִ֤ימָה בַּֽעֲדִי֨ יִוָּשֵׁ֔עַ וְיָב֥וֹא וְיֵצֵ֖א וְיִמְצָ֥א מִרְעֶֽה.
10:10	הַגַּנָּב֨ אֵינֶ֣נּוּ בָ֔א זֽוּלָתִ֗י לְמַ֧עַן יִגְנֹ֛ב וְיַֽהֲרֹ֖ג וִֽיאַבֵּ֑ד אֲנִ֣י בָ֗אתִי לְמַ֨עַן יִהְי֤וּ לָהֶם֨ חַיִּ֔ים וְיִהְיֶ֥ה לָהֶ֖ם מוֹתָֽר.
10:11	אָֽנֹכִ֕י הָֽרֹעֶ֥ה הַטּ֖וֹב אָנֹ֑כִי הָֽרֹעֶ֣ה הַטּ֔וֹב נֹתֵ֥ן אֶת־נַפְשׁ֖וֹ בְּעַ֥ד הַצֹּֽאן.
10:12	אַ֣ךְ הַשָּׂכִ֡יר וַֽאֲשֶׁר֩ אֵֽין־ה֨וּא רֹעֶ֜ה אֲשֶׁ֣ר הַצֹּאן֩ לֹ֨א קִנְיָנ֜וֹ הֵ֗נָּה רֹאֶ֤ה אֶת־הַזְּאֵב֨ בָּ֔א וְנֹטֵ֥שׁ אֶת־הַצֹּ֖אן וְנָ֑ס וְהַזְּאֵ֛ב חֹטֵ֥ף אֹתָ֖ן וּמֵפִ֥יץ אֶת־הַצֹּֽאן.
10:13	אַ֤ךְ הַשָּׂכִיר֨ נָ֔ס בַּֽאֲשֶׁ֖ר שָׂכִ֣יר ה֑וּא וְאֵינֶ֥נּוּ דֹאֵ֖ג לַצֹּֽאן.
10:14	אָֽנֹכִ֕י הָֽרֹעֶ֥ה הַטּ֖וֹב אָנֹ֑כִי וְיוֹדֵ֣עַ אֲנִ֗י אֹתָן֨ אֲשֶׁ֣ר לִ֣י הֵ֔ן וְנוֹדָ֣ע אֲנִ֔י לַֽאֲשֶׁ֖ר לִ֥י הֵנָּֽה.
10:15	כַּֽאֲשֶׁ֞ר יוֹדֵ֤עַ אֹתִי֨ הָאָ֔ב וַֽאֲנִ֥י יוֹדֵ֖עַ אֶת־הָאָ֑ב וְאֶת־נַפְשִׁ֛י אֲנִ֥י נֹתֵ֖ן בְּעַ֥ד הַצֹּֽאן.
10:16	וְצֹ֨אן אֲחֵר֜וֹת יֵ֣שׁ לִ֗י אֲשֶׁ֤ר אֵינָּן֨ מִן־הַגְּדֵרָ֣ה הַזֹּ֔את גַּם־אֹתָ֗ן צָרִ֥יךְ לִי֨ לְהָבִ֔יא וְאֶת־קוֹלִ֖י תִּשְׁמַ֑עְנָה וְיִהְיֶ֛ה עֵ֥דֶר אֶחָ֖ד וְרֹעֶ֥ה אֶחָֽד.
10:17	בַּֽעֲב֣וּר זֹ֔את הָאָ֖ב אֹהֵ֣ב אֹתִ֑י כִּ֗י אֲנִי֨ נֹתֵ֣ן אֶת־נַפְשִׁ֔י לְמַ֛עַן אֶקַּ֥ח אֹתָ֖הּ עֽוֹד.
10:18	אֵ֣ין אִ֗ישׁ לֹקֵ֤חַ אֹתָהּ֨ מִמֶּ֔נִּי כִּ֣י אִם־אֲנִ֞י נֹתֵ֣ן אֹתָהּ֘ מֵֽעַצְמִי֒ שָׁלְטָ֨ן יֵֽשׁ־לִ֜י לָתֵ֣ת אֹתָ֗הּ וְשָׁלְטָן֨ יֵ֣שׁ לִ֔י לָקַ֥חַת אֹתָ֖הּ ע֑וֹד אֶת־הַמִּצְוָ֣ה הַזֹּ֔את לָקַ֖חְתִּי מֵאֵ֥ת אָבִֽי.
10:19	אָ֗ז נִהְיְתָ֥ה ע֛וֹד מַֽחֲלֹ֖קֶת בֵּ֣ין הַיְּהוּדִ֑ים בַּֽעֲב֖וּר הַדְּבָרִ֥ים הָאֵֽלֶּה.
10:20	וַיֹּֽאמְר֣וּ ׀ רַבִּ֣ים מֵהֶ֗ם שֵׁ֚ד יֵ֣שׁ ל֔וֹ וּמִשְׁתַּגֵּ֖עַ ה֑וּא לָ֛מָּה אַתֶּ֥ם שֹֽׁמְעִ֖ים אֹתֽוֹ.
10:21	אֲחֵרִ֣ים אָֽמְר֔וּ אֵ֗לֶּה אֵינָ֥ם דִּבְרֵ֖י אֲח֣וּז שֵׁ֑ד הֲיָכ֣וֹל שֵׁ֔ד לִפְק֖וֹחַ עֵינֵ֥י עִוְרִֽים.
10:22	וַיִּהְי֛וּ יְמֵ֥י הַֽחֲנֻכָּ֖ה בִּירֽוּשָׁלָ֑םִ וּסְתָ֖יו הָיָֽה.
10:23	וַיִּתְהַלֵּ֥ךְ יֵשׁ֛וּעַ בַּֽהֵיכָ֖ל בְּאוּלָ֥ם שְׁלֹמֹֽה.
10:24	וַיָּסֹ֨בּוּ אֹת֤וֹ הַיְּהוּדִים֨ וַיֹּֽאמְר֣וּ אֵלָ֔יו עַד־מָתַ֖י תִּשָּׂ֣א אֶת־נַפְשֵׁ֑נוּ אִם־אַתָּה֨ ה֣וּא הַמָּשִׁ֔יחַ אֱמֹ֥ר לָ֖נוּ מְפֹרָֽשׁ.
10:25	וַיַּ֤עַן אֹתָם֨ יֵשׁ֔וּעַ אָמַ֥רְתִּי אֲלֵיכֶ֖ם וְאֵֽינְכֶ֣ם מַֽאֲמִינִ֑ים הַפְּעָלִ֞ים אֲשֶׁ֨ר אֲנִ֤י עֹשֶׂה֨ בְּשֵׁ֣ם אָבִ֔י הֵ֖מָּה מְעִידִ֥ים עָלָֽי.
10:26	אַ֤ךְ אַתֶּם֨ אֵֽינְכֶ֣ם מַֽאֲמִינִ֔ים יַ֕עַן לֹ֥א מִצֹּאנִ֖י אַתֶּ֑ם כַּֽאֲשֶׁ֖ר אָמַ֥רְתִּי אֲלֵיכֶֽם.
10:27	צֹאנִי֨ אֶת־קוֹלִ֣י שֹֽׁמְע֔וֹת וַֽאֲנִ֖י יוֹדֵ֣עַ אֹתָ֑ן וְהֵ֖ן הֽוֹלְכ֥וֹת אַֽחֲרָֽי.
10:28	וַֽאֲנִ֗י נֹתֵ֤ן לָהֶן֨ חַיֵּ֣י עֽוֹלָמִ֔ים וְלֹ֥א תֹאבַ֖דְנָה לְעוֹלָ֑ם וְאִ֕ישׁ לֹא־יַֽחֲטֹ֥ף אֹתָ֖ן מִיָּדִֽי.
10:29	אָבִי֙ אֲשֶׁ֣ר נָתַ֣ן לִ֔י גָּד֥וֹל מִן־הַכֹּ֖ל ה֑וּא וְאֵ֥ין אִ֛ישׁ יָכֹ֥ל לַחְטֹ֖ף מִיָּ֥ד אָבִֽי.
10:30	אֲנִ֣י וְהָאָ֔ב אֶחָ֖ד אֲנָֽחְנוּ.
10:31	אָ֠ז נָֽשְׂא֨וּ ע֧וֹד הַיְּהוּדִ֛ים אֲבָנִ֖ים לְמַ֥עַן יִסְקְלֽוּהוּ.
10:32	וַיַּ֤עַן אֹתָם֨ יֵשׁ֔וּעַ פְּעָלִ֨ים טוֹבִ֥ים רַבִּ֛ים הֶרְאֵ֥יתִי אֶתְכֶ֖ם מֵאֵ֣ת אָבִ֑י בַּֽעֲב֞וּר אֵי־זֶ֥ה פֹּ֨עַל֨ מֵהֵ֔מָּה אַתֶּ֥ם סֹֽקְלִ֖ים אֹתִֽי.
10:33	וַיַּֽעֲנ֨וּ אֹת֤וֹ הַיְּהוּדִים֨ לֵאמֹ֔ר בַּֽעֲב֣וּר ׀ פֹּ֣עַל ט֗וֹב אֵינֶ֤נּוּ סֹֽקְלִים֨ אֹֽתְךָ֔ כִּ֖י אִם־בַּֽעֲב֣וּר גְּדוּפָ֑ה וְכִ֣י אַתָּ֗ה אֲשֶׁ֤ר יֶשְׁךָ֨ אָדָ֔ם אַתָּ֛ה עֹשֶׂ֥ה אֶת־עַצְמְךָ֖ לֵֽאלֹהִֽים.
10:34	וַיַּ֥עַן אֹתָ֖ם יֵשׁ֑וּעַ הַֽאִם־לֹ֤א כָתוּב֨ בְּתֽוֹרַתְכֶ֔ם אֲנִ֥י אָמַ֖רְתִּי אֱלֹהִ֥ים אַתֶּֽם.
10:35	אִ֣ם לָאֵ֤לֶּה אָמַר֨ אֱלֹהִ֔ים אֲשֶׁ֛ר הָיָ֥ה אֲלֵיהֶ֖ם דְּבַ֣ר הָֽאֱלֹהִ֑ים וְלֹֽא־יוּכַ֥ל הַכְּתָ֖ב לְהוּפָֽר.
10:36	הַאִ֣ם לָזֶ֡ה אֲשֶׁר֩ הָאָ֨ב קִדֵּ֤שׁ אֹתוֹ֨ וְשָׁלַ֣ח אֶל־הָֽעוֹלָ֔ם אַתֶּ֣ם אֹֽמְרִ֔ים כִּ֥י מְגַדֵּ֖ף אָ֑תָּה יַ֣עַן אָמַ֔רְתִּי בֶּן־הָֽאֱלֹהִ֖ים אָנֹֽכִי.
10:37	אִם־אֵ֨ין אֲנִ֥י עֹשֶׂ֛ה אֶת־פָּֽעֳלֵ֥י אָבִ֖י אַל־תַּֽאֲמִ֥ינוּ לִֽי.
10:38	אַ֣ךְ ׀ אִם־אֲנִ֣י עֹשֶׂ֗ה גַּ֤ם אִם־לִי֨ אֵֽינְכֶ֣ם מַֽאֲמִינִ֔ים הַֽאֲמִ֖ינוּ לַפְּעָלִ֑ים לְמַ֤עַן תֵּֽדְעוּ֨ וְתַֽאֲמִ֔ינוּ כִּ֛י הָאָ֥ב בִּ֖י וַֽאֲנִ֥י בֽוֹ.
10:39	לָכֵ֕ן בִּקְּשׁ֥וּ ע֖וֹד לִתְפֹּ֣שׂ אֹת֑וֹ וַיֵּצֵ֖א מִיָּדָֽם.
10:40	וַיֵּ֨לֶךְ ל֥וֹ עוֹד֨ אֶל־עֵ֣בֶר הַיַּרְדֵּ֔ן אֶ֨ל־הַמָּק֔וֹם אֲשֶׁר־שָׁ֗ם יֽוֹחָנָ֛ן הָיָ֥ה מְטַבֵּ֖ל בָּרִֽאשׁוֹנָ֑ה וַיֵּ֖שֶׁב שָֽׁם.
10:41	וְרַבִּ֞ים בָּ֤אוּ אֵלָיו֨ וַיֹּ֣אמְר֔וּ כִּ֣י יֽוֹחָנָ֗ן אָמְנָ֛ם לֹֽא־עָשָׂ֥ה א֖וֹת כָּל־מְא֑וּמָה אַ֣ךְ כָּל־הַדְּבָרִ֗ים אֲשֶׁ֨ר אָמַ֧ר יֽוֹחָנָ֛ן עַל־אֹד֥וֹת זֶ֖ה אֱמֶ֥ת הָיֽוּ.
10:42	וַיַּֽאֲמִ֧ינוּ רַבִּ֛ים בּ֖וֹ שָֽׁם.
11:1	וַיְהִי֨ חֹלֶ֣ה אֶחָ֔ד אֶלְעָזָ֖ר מִבֵּֽית־עֲנִיָּ֑ה מִכְּפַ֛ר מִרְיָ֖ם וּמָרְתָּ֥ה אֲחוֹתָֽהּ.
11:2	וּמִרְיָ֞ם הָֽיְתָ֣ה הִ֗יא אֲשֶׁ֨ר מָֽשְׁחָ֤ה אֶת־הָֽאָדוֹן֨ בְּשֶׁ֣מֶן מ֔וֹר וּמָֽחֲתָ֥ה אֶת־רַגְלָ֖יו בְּשַֽׂעֲרוֹתֶ֑יהָ אֲשֶׁ֛ר אָחִ֥יהָ אֶלְעָזָ֖ר חָלָֽה.
11:3	אָ֠ז שָֽׁלְח֧וּ הָֽאַחְי֛וֹת אֵלָ֖יו לֵאמֹ֑ר אֲדֹנָ֕י הִ֠נֵּה אֲשֶׁ֥ר אַתָּ֛ה אֹהֵ֥ב אֹת֖וֹ חֹלֶ֥ה הֽוּא.
11:4	וְכִשְׁמ֨וֹעַ יֵשׁ֜וּעַ וַיֹּ֗אמֶר הַמַּֽחֲלָ֤ה הַזֹּאת֨ אֵינֶ֣נָּה לַמָּ֔וֶת כִּ֛י אִם־בַּֽעֲב֖וּר כְּב֣וֹד הָֽאֱלֹהִ֑ים לְמַ֛עַן יִכָּבֵ֥ד בֶּן־הָֽאֱלֹהִ֖ים עַל־יָדָֽהּ.
11:5	וְיֵשׁ֗וּעַ אָהַ֧ב אֶת־מָרְתָּ֛א וְאֶת־אֲחוֹתָ֖הּ וְאֶת־אֶלְעָזָֽר.
11:6	לָכֵ֛ן כַּֽאֲשֶׁ֥ר שָׁמַ֖ע כִּ֣י חָלָ֑ה אָ֣ז יָשַׁ֗ב בַּמָּק֛וֹם אֲשֶׁר־הָ֥יָה שָׁ֖ם שְׁנֵ֥י יָמִֽים.
11:7	אָ֥ז אַֽחֲרֵי־זֹ֖את אָמַ֣ר אֶל־הַתַּלְמִידִ֑ים נֵֽלְכָ֥ה ע֖וֹד אֶל־יְהוּדָֽה.
11:8	וַיֹּֽאמְר֥וּ אֵלָ֖יו הַתַּלְמִידִ֑ים רַבִּ֗י עַתָּ֞ה בִּקְּשׁ֤וּ הַיְּהוּדִים֨ לִסְקֹ֣ל אֹֽתְךָ֔ וְתֵלֵ֥ךְ ע֖וֹד שָֽׁמָּה.
11:9	וַיַּ֣עַן יֵשׁ֔וּעַ הֲלֹ֨א שְׁתֵּ֥ים עֶשְׂרֵ֛ה הֵ֖נָּה שָׁע֣וֹת הַיּ֑וֹם אִם־אִ֞ישׁ מִתְהַלֵּ֤ךְ בַּיּוֹם֨ אֵינֶ֣נּוּ מִתְנַגֵּ֔ף יַ֕עַן אֶת־א֛וֹר הָֽעוֹלָ֥ם הַזֶּ֖ה ה֥וּא רֹאֶֽה.
11:10	אַ֥ךְ אִם־אִ֛ישׁ מִתְהַלֵּ֥ךְ בַּלַּ֖יְלָה ה֣וּא מִתְנַגֵּ֑ף יַ֕עַן הָא֖וֹר אֵ֥ין בּֽוֹ.
11:11	אֶת־אֵ֖לֶּה אָמָ֑ר וְאַֽחֲרֵי־כֵ֞ן אָמַ֣ר אֲלֵיהֶ֗ם אֶלְעָזָ֤ר רֵעֵ֨נוּ֨ יָשֵׁ֔ן אַ֚ךְ אֲנִ֣י הוֹלֵ֔ךְ לְמַ֖עַן אָעִ֥יר אֹתֽוֹ.
11:12	וַיֹּֽאמְר֖וּ תַּלְמִידָ֑יו אֲדֹנָ֕י אִם־יָשֵׁ֥ן ה֖וּא יִוָּשֵֽׁעַ.
11:13	וְיֵשׁ֖וּעַ דִּבֶּ֣ר עַל־מוֹת֑וֹ אַ֥ךְ הֵ֨מָּה֨ חָ֣שְׁב֔וּ כִּ֛י עַל־מְנוּחַ֥ת הַשֵּׁנָ֖ה דִּבֵּֽר.
11:14	אָ֣ז אָמַ֧ר אֲלֵיהֶ֛ם יֵשׁ֖וּעַ מְפֹרָ֑שׁ אֶלְעָזָ֖ר מֵֽת.
11:15	וְשָׂמֵ֨חַ אֲנִ֜י בַּֽעֲבֽוּרְכֶ֗ם כִּ֣י לֹ֤א הָיִ֨יתִי֨ שָׁ֔ם לְמַ֖עַן תַּֽאֲמִ֑ינוּ אוּלָ֕ם נֵֽלְכָ֥ה נָ֖א אֵלָֽיו.
11:16	וַיֹּ֤אמֶר תּוֹמָא֨ הַנִּקְרָ֣א תְאֹ֔ם אֶל־הַתַּלְמִידִ֖ים חֲבֵרָ֑יו נֵ֤לְכָה נָּא֨ גַּ֣ם אֲנַ֔חְנוּ לְמַ֥עַן נָמ֖וּת עִמּֽוֹ.
11:17	אָ֖ז בָּ֣א יֵשׁ֑וּעַ וַיִּמְצָ֕א כִּ֣י כְבָ֗ר הָ֥יוּ ל֛וֹ אַרְבָּעָ֥ה יָמִ֖ים בַּקָּֽבֶר.
11:18	וּבֵ֣ית עֲנְיָּ֔ה הָֽיְתָ֥ה קְרֹבָ֖ה לִירֽוּשָׁלָ֑םִ כַּֽחֲמֵ֥שׁ עֶשְׂרֵ֖ה אֶסְטָדִֽים.
11:19	וְרַבִּ֣ים מִן־הַיְּהוּדִ֔ים בָּ֥אוּ אֶל־מַרְתָּ֖א וְאֶל־מִרְיָ֑ם לְמַ֛עַן יְנַֽחֲמ֥וּ אֹתָ֖ן עַל־אֹד֥וֹת אֲחִיהֶֽן.
11:20	וּמַרְתָּ֞ה כַּֽאֲשֶׁ֣ר שָֽׁמְעָ֗ה כִּ֚י יֵשׁ֣וּעַ בָּ֔א יָֽצְאָ֖ה לִקְרָאת֑וֹ אַ֥ךְ מִרְיָ֖ם בַּבַּ֥יִת יָשָֽׁבָה.
11:21	וַתֹּ֥אמֶר מַרְתָּ֖א אֶל־יֵשׁ֑וּעַ אֲדֹנָי֨ אִם־הָיִ֣יתָ פֹּ֔ה אָחִ֖י לֹ֥א מֵֽת.
11:22	אַ֛ךְ גַּ֥ם עַתָּ֖ה אֲנִ֣י יוֹדָ֑עַת כִּ֠י כֹּ֣ל אֲשֶׁ֤ר תִּשְׁאַל֨ מֵאֵ֣ת הָֽאֱלֹהִ֔ים יִתֵּ֥ן לְךָ֖ הָֽאֱלֹהִֽים.
11:23	וַיֹּ֥אמֶר אֵלֶ֖יהָּ יֵשׁ֑וּעַ יָק֥וּם ע֖וֹד אָחִֽיךְ.
11:24	וַתֹּ֥אמֶר אֵלָ֖יו מַרְתָּ֑א יָדַ֗עְתִּי כִּ֣י יָק֥וּם ע֛וֹד בַּתְּקוּמָ֖ה בַּיּ֥וֹם הָאַֽחֲרֽוֹן.
11:25	וַיֹּ֤אמֶר אֵלֶ֨יהָ֨ יֵשׁ֔וּעַ אָֽנֹכִ֖י הַתְּקוּמָ֣ה וְהַֽחַיִּ֑ים הַמַּֽאֲמִ֣ין בִּ֔י גַּ֛ם אִם־יִהְיֶ֥ה מֵ֖ת יִחְיֶֽה.
11:26	וְכֹ֞ל אֲשֶׁ֨ר ה֥וּא חַי֨ וּמַֽאֲמִ֣ין בִּ֔י לֹ֥א יָמ֖וּת לְעוֹלָ֑ם הֲמַֽאֲמֶ֥נֶת אַ֖תְּ זֹֽאת.
11:27	וַתֹּ֥אמֶר אֵלָ֖יו כֵּ֣ן ׀ אֲדֹנָ֑י אֲנִ֣י מַֽאֲמֶ֗נֶת כִּ֠י אַתָּ֨ה ה֤וּא הַמָּשִׁ֨יחַ֨ בֶּן־הָֽאֱלֹהִ֔ים הֶֽעָתִ֖יד לָב֥וֹא אֶל־הָֽעוֹלָֽם.
11:28	וְכַֽאֲשֶׁ֞ר אָ֣מְרָה זֹא֗ת הָֽלְכָ֨ה לָ֜הּ וְקָֽרְאָ֨ה לְמִרְיָ֧ם אֲחוֹתָ֛הּ בַּסֵּ֖תֶר לֵאמֹ֑ר הַמּוֹרֶ֥ה בָ֖ה וְקֹ֥רֵא לָֽךְ.
11:29	וְהִ֛יא כַּֽאֲשֶׁ֥ר שָֽׁמְעָ֖ה קָ֣מָה מְהֵרָ֑ה וַתָּב֖וֹא אֵלָֽיו.
11:30	וְע֛וֹד לֹא־בָ֥א יֵשׁ֖וּעַ אֶל־הַכָּפָ֑ר כִּ֚י אִם־הָיָ֣ה בַמָּק֔וֹם אֲשֶׁ֨ר בָּ֥אָה שָּׁ֛ם מַרְתָּ֖א לִקְרָאתֽוֹ.
11:31	לָכֵ֗ן הַיְּהוּדִ֡ים אֲשֶׁר֩ הָי֨וּ אִתָּ֤הּ בַּבַּ֨יִת֨ וְנִֽחֲמ֣וּ אֹתָ֔הּ כִּרְאוֹתָ֨ם אֶת־מִרְיָ֜ם כִּ֣י קָ֤מָה מְהֵרָה֨ וְיָֽצְאָ֔ה הָֽלְכ֖וּ אַֽחֲרֶ֑יהָ בְּאָמְרָ֗ם כִּ֣י הִ֤יא הֹלֶ֨כֶת֨ אֶל־הַקֶּ֔בֶר לְמַ֖עַן תִּבְכֶּ֥ה שָֽׁם.
11:32	אָ֣ז מִרְיָ֡ם כַּֽאֲשֶׁ֣ר בָּאָה֩ אֶל־אֲשֶׁ֨ר הָ֤יָה שָׁם֨ יֵשׁ֔וּעַ בִּרְאוֹתָ֥הּ אֹת֖וֹ נָֽפְלָ֣ה לְרַגְלָ֑יו וַתֹּ֣אמֶר ל֔וֹ אֲדֹנָ֗י אִ֤ם הָיִ֨יתָ֨ פֹּ֔ה לֹ֥א מֵ֖ת אָחִֽי.
11:33	לָכֵ֣ן יֵשׁ֗וּעַ כַּֽאֲשֶׁ֨ר רָאָ֤ה אֹתָהּ֨ בֹּֽכִיָּ֔ה וְגַ֧ם אֶת־הַיְּהוּדִ֛ים הַבָּאִ֥ים אִתָּ֖הּ בֹּכִ֑ים נִזְעַ֥ם בָּר֖וּחַ וְהִתְעַצֵּֽב.
11:34	וַיֹּאמַ֕ר אֵיפֹ֖ה שַׂמְתֶּ֣ם אֹת֑וֹ וַיֹּֽאמְר֣וּ אֵלָ֔יו אֲדֹנָ֖י בֹּ֥א וּרְאֵֽה.
11:35	וַיֵּ֖בְךְּ יֵשֽׁוּעַ.
11:36	וַיֹּֽאמְר֖וּ הַיְּהוּדִ֑ים רְאֵ֕ה אֵ֖יךְ אָהַ֥ב אֹתֽוֹ.
11:37	וַֽאֲחָדִ֥ים מֵהֶ֖ם אָמָ֑רוּ הַאִ֣ם לֹֽא־יָכֹ֣ל זֶה֩ הַפֹּקֵ֨חַ עֵינֵ֤י הָֽעִוֵּר֨ לַֽעֲשׂ֔וֹת כִּ֛י גַּ֥ם זֶ֖ה לֹֽא־הָיָ֥ה מֵֽת.
11:38	אָ֣ז יֵשׁ֗וּעַ נִזְעַ֥ם עוֹד֨ בְּקִרְבּ֔וֹ וַיָּב֖וֹא אֶל־הַקָּ֑בֶר וְהוּא֨ הָיָ֣ה מְעָרָ֔ה וְאֶ֖בֶן מֽוּשָׂמָ֥ה עָלֶֽיהָ.
11:39	וַיֹּ֣אמֶר יֵשׁ֔וּעַ שְׂא֖וּ אֶת־הָאָ֑בֶן וַתֹּ֨אמֶר אֵלָ֤יו מַרְתָּא֨ אֲח֣וֹת הַמֵּ֔ת אֲדֹנָ֗י כְּבָר֨ ה֣וּא בֹאֵ֔שׁ כִּ֗י בַּ֛עַל אַרְבַּ֥עַת יָמִ֖ים הֽוּא.
11:40	וַיֹּ֥אמֶר אֵלֶ֖יהָ יֵשׁ֑וּעַ הַֽאִם־לֹ֤א אָמַ֨רְתִּי֨ לָ֔ךְ כִּ֚י אִם־תַּֽאֲמִ֔ינִי תִּרְאִ֖י אֶת־כְּב֥וֹד הָֽאֱלֹהִֽים.
11:41	אָ֚ז נָֽשְׂא֣וּ אֶת־הָאֶ֔בֶן בַּֽאֲשֶׁ֛ר הַמֵּ֖ת הָיָ֣ה מוּשָׂ֑ם וְיֵשׁ֗וּעַ נָשָׂ֨א אֶת־עֵינָ֤יו לְמַ֨עְלָה֨ וַיֹּאמַ֔ר אָבִ֗י אֲנִ֤י מוֹדֶה֨ לְךָ֔ כִּ֥י שָׁמַ֖עְתָּ אֹתִֽי.
11:42	וַֽאֲנִ֣י יָדַ֔עְתִּי כִּ֥י תָמִ֛יד אַתָּ֥ה שֹׁמֵ֖עַ אֹתִ֑י אַ֗ךְ בַּֽעֲב֨וּר הֶֽהָמ֜וֹן הָֽעֹמֵ֤ד סָבִיב֨ אָמַ֔רְתִּי לְמַ֣עַן יַֽאֲמִ֔ינוּ כִּ֥י אַתָּ֖ה שְׁלַחְתָּֽנִי.
11:43	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר אָמַר֨ אֶת־אֵ֔לֶּה צָעַ֖ק בְּק֣וֹל גָּד֑וֹל אֶלְעָזָ֖ר צֵ֥א הַחֽוּצָה.
11:44	וַיֵּצֵ֞א אֲשֶׁ֣ר ׀ הָיָ֣ה מֵ֗ת אֲס֨וּר רַגְלַ֤יִם וְיָדַ֨יִם֨ בַּֽחֲתֻלּ֔וֹת וּפָנָ֛יו הָי֥וּ אֲסוּרִ֖ים בְּמִטְפָּ֑חַת וַיֹּ֤אמֶר אֲלֵיהֶם֨ יֵשׁ֔וּעַ הַתִּ֣ירוּ אֹת֔וֹ וְהַנִּ֥יחוּ ל֖וֹ לָלָֽכֶת.
11:45	אָ֠ז רַבִּ֨ים מִן־הַיְּהוּדִ֜ים אֲשֶׁ֣ר ׀ בָּ֣אוּ אֶל־מִרְיָ֗ם וְרָא֤וּ אֶת־הַדְּבָרִים֨ אֲשֶׁ֣ר עָשָׂ֣ה יֵשׁ֔וּעַ הֶֽאֱמִ֖ינוּ בּֽוֹ.
11:46	אַ֚ךְ אֲחָדִ֣ים מֵהֶ֔ם הָֽלְכ֥וּ לָהֶ֖ם אֶל־הַפְּרוּשִׁ֑ים וְאָֽמְר֣וּ לָהֶ֔ם מָ֥ה עָשָׂ֖ה יֵשֽׁוּעַ.
11:47	אָ֠ז הִקְהִ֜ילוּ רָאשֵׁ֧י הַכֹּֽהֲנִ֛ים וְהַפְּרוּשִׁ֖ים אֲסֵפַ֣ת הַסַּנְהֶדְרִ֑ין וַיֹּֽאמְרוּ֨ מַה־נַֽעֲשֶׂ֔ה כִּ֚י הָאִ֣ישׁ הַזֶּ֔ה עֹשֶׂ֖ה אוֹת֥וֹת רַבִּֽים.
11:48	אִם־נַנִּ֤יחַ אֹתוֹ֨ כָּ֔כָה הַכֹּ֖ל יַֽאֲמִ֣ינוּ ב֑וֹ וְיָב֣וֹאוּ הָֽרוֹמִ֔ים וְיִשְׂא֛וּ גַּ֥ם אֶת־מְקוֹמֵ֖נוּ וְגַ֥ם אֶת־עַמֵּֽנוּ.
11:49	וְאֶחָ֨ד מֵהֶ֜ם כַּיְפָ֗א בִּהְיוֹת֨וֹ כֹהֵ֥ן גָּד֛וֹל בַּשָׁנָ֥ה הַהִ֖יא אָמַ֣ר אֲלֵיהֶ֑ם אַתֶּ֕ם אֵֽינְכֶ֥ם יֽוֹדְעִ֖ים מְאֽוּמָה.
11:50	וְגַם֨ אֵֽינְכֶ֣ם מְחַשְּׁבִ֔ים כִּ֚י מוֹעִ֣יל לָ֔נוּ כִּ֣י אִ֥ישׁ אֶחָ֛ד יָמ֖וּת בְּעַ֣ד הָעָ֑ם וְכָל־הָעָ֖ם לֹ֥א יֹאבֵֽד.
11:51	וְזֹ֕את מֵֽעַצְמ֖וֹ לֹ֣א אָמָ֑ר אַ֠ךְ בִּהְיוֹת֞וֹ כֹּהֵ֤ן גָּדוֹל֨ בַּשָּׁנָ֣ה הַהִ֔יא נִבָּ֜א כִּ֣י עָתִ֥יד יֵשׁ֛וּעַ לָמ֖וּת בְּעַ֥ד הָעָֽם.
11:52	וְלֹ֥א לְבַ֖ד בְּעַ֣ד הָעָ֑ם כִּ֞י אִם־לְמַ֣עַן ׀ יְקַבֵּ֣ץ לְאֶחָ֗ד גַּ֛ם אֶת־בְּנֵ֥י הָֽאֱלֹהִ֖ים הַנְּפוֹצִֽים.
11:53	לָכֵ֗ן מִן־הַיּ֤וֹם הַהוּא֨ נֽוֹעֲצ֣וּ יַחְדָּ֔יו לְמַ֖עַן יָמִ֥יתוּ אֹתֽוֹ.
11:54	אָ֠ז לֹֽא־הִתְהַלֵּ֨ךְ יֵשׁ֥וּעַ ע֛וֹד בַּגָּל֖וּי בֵּ֣ין הַיְּהוּדִ֑ים כִּי֩ אִם־הָלַ֨ךְ מִשָּׁ֜ם אֶל־הַכִּכָּ֣ר ׀ הַקְּרוֹבָ֣ה לַמִּדְבָּ֗ר אֶל־עִיר֨ הַנִּקְרֵ֣את אֶפְרַ֔יִם וְשָׁ֥ם גָּ֖ר עִם־תַּלְמִידָֽיו.
11:55	וַיְהִ֥י קָר֖וֹב פֶּ֣סַח הַיְּהוּדִ֑ים וַיַּֽעֲלוּ֩ רַבִּ֨ים מִן־הַמְּדִינָ֤ה ׀ יְרֽוּשָׁלַ֨מֳה֨ לִפְנֵ֣י הַפֶּ֔סַח לְמַ֖עַן יִטֶּהָֽרוּ.
11:56	וַיְבַקְּשׁ֖וּ אֶת־יֵשׁ֑וּעַ וַיֹּ֨אמְר֜וּ אִ֤ישׁ אֶל־רֵעֵ֨הוּ֨ בְּעָמְדָ֣ם בַּֽהֵיכָ֔ל מַה־נִּרְאֶ֣ה לָכֶ֔ם כִּ֛י לֹ֥א יָב֖וֹא אֶל־הֶחָֽג.
11:57	וְגַ֣ם נָֽתְנוּ֩ רָאשֵׁ֨י הַכֹּֽהֲנִ֤ים וְהַפְּרוּשִׁים֨ פְּקֻדָּ֔ה כִּ֗י אִ֣ם אִ֥ישׁ יֵדַ֛ע אֵיפֹ֥ה ה֖וּא יַגִּ֑יד לְמַ֖עַן יִתְפְּשׂ֥וּ אֹתֽוֹ.
12:1	וַיָּ֣בֹא יֵשׁ֗וּעַ שֵׁ֧שֶׁת יָמִ֛ים לִפְנֵ֥י הַפֶּ֖סַח אֶל־בֵּֽית־עֲנִיָּ֑ה אֲשֶׁר־שָׁ֤ם הָיָה֨ אֶלְעָזָ֣ר הַמֵּ֔ת אֲשֶׁ֛ר הֵקִ֥ים אֹת֖וֹ מֵעִ֥ם הַמֵּתִֽים.
12:2	וַיַּֽעֲשׂ֨וּ ל֥וֹ שָׁם֨ סְעוּדָ֔ה וּמַרְתָּ֖ה שֵׁרֵ֑תָה אַ֣ךְ אֶלְעָזָ֔ר הָיָ֛ה אֶחָ֖ד מִן־הַמְּסִבִּ֥ים אִתּֽוֹ.
12:3	וַתִּקַּ֣ח מִרְיָ֡ם לִטְרָא֩ מֹ֨ר נֵ֤רְדְּ ׀ זַךְ֨ יָקָ֣ר מְאֹ֔ד וַתִּמְשַׁח֨ אֶת־רַגְלֵ֣י יֵשׁ֔וּעַ וַתִּ֥מַח בְּשַֽׂעֲרוֹתֶ֖יהָ אֶת־רַגְלָ֑יו וְהַבַּ֥יִת נִמְלָ֖א רֵ֥יחַ הַמּֽוֹר.
12:4	אָ֡ז אָמַר֩ אֶחָ֨ד מִתַּלְמִידָ֜יו יְהוּדָ֤ה בֶן־שִׁמְעוֹן֨ אִֽישׁ־קְרִיּ֔וֹת הֶֽעָתִ֖יד לְהַסְגִּ֥יר אֹתֽוֹ.
12:5	לָמָּה֩ לֹ֨א נִמְכַּ֜ר הַמּ֣וֹר הַזֶּ֗ה בִּשְׁלֹ֤שׁ מֵאוֹת֙ דִּינָ֔ר וְנִתַּ֖ן לַֽעֲנִיִּֽים.
12:6	וַיֹּ֣אמֶר זֹ֔את לֹ֠א יַ֧עַן עַל־הָֽעֲנִיִּ֛ים הָ֥יְתָה ל֖וֹ דְּאָגָ֑ה כִּ֥י אִם־יַ֣עַן ׀ גַּנָּ֣ב הָיָ֗ה וְהָֽאָרוֹן֨ הָ֣יָה ל֔וֹ וְאֵ֛ת הַמֻּשְׁלָ֥ךְ בּ֖וֹ נָשָֽׂא.
12:7	וַיֹּ֣אמֶר יֵשׁ֔וּעַ הַנִּ֖יחָה לָ֑הּ לְי֣וֹם קְבֽוּרָתִ֔י שָֽׁמְרָ֖ה אֶת־זֹֽאת.
12:8	כִּ֣י הָֽעֲנִיִּ֗ים יִהְי֥וּ לָכֶ֛ם תָּמִ֖יד אִתְּכֶ֑ם אַ֣ךְ אֲנִ֔י לֹ֥א תָמִ֖יד אֶהְיֶ֥ה לָכֶֽם.
12:9	וַיֵּ֨דַע הָמ֥וֹן רַב֨ מִן־הַיְּהוּדִ֔ים כִּ֥י ה֖וּא שָׁ֑ם וַיָּב֗וֹאוּ לֹ֣א בַֽעֲב֤וּר יֵשׁ֨וּעַ֨ לְבַ֔ד כִּ֣י אִם־לְמַ֤עַן יִרְאוּ֨ גַּ֣ם אֶת־אֶלְעָזָ֔ר אֲשֶׁ֛ר הֵקִ֥ים אֹת֖וֹ מֵעִ֥ם הַמֵּתִֽים.
12:10	וַיִּוָּֽעֲצ֖וּ רָאשֵׁ֣י הַכֹּֽהֲנִ֑ים לְמַ֥עַן יָמִ֖יתוּ גַּ֥ם אֶת־אֶלְעָזָֽר.
12:11	כִּ֣י רַבִּ֤ים מִן־הַיְּהוּדִים֨ אָֽזְל֣וּ בִגְלָל֔וֹ וְהֶֽאֱמִ֖ינוּ בְּיֵשֽׁוּעַ.
12:12	וּמִמָּֽחֳרָ֗ת הָמ֥וֹן רַב֨ הַבָּ֣א אֶל־הֶחָ֔ג כְּשָׁמְעָ֕ם כִּ֛י בָּ֥א יֵשׁ֖וּעַ יְרֽוּשָׁלָֽמָה.
12:13	לָֽקְחוּ֨ כַּפּ֣וֹת תְּמָרִ֔ים וַיֵּֽצְא֥וּ לִקְרָאת֖וֹ וַיִּצְעָ֑קוּ הוֹשַׁ֣עְנָ֔א בָּר֥וּךְ הַבָּ֛א בְּשֵׁ֥ם יְהוָֹ֖ה מֶ֥לֶךְ יִשְׂרָאֵֽל.
12:14	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר מָצָ֤א יֵשׁ֨וּעַ֨ עַ֔יִר יָשַׁ֖ב עָלָ֑יו כַּכָּתֽוּב.
12:15	אַל־תִּֽירְאִ֖י בַּת־צִ֑יּוֹן הִנֵּה֨ מַלְכֵּ֣ךְ בָּ֔א יוֹשֵׁ֖ב עַל־עַ֥יִר בֶּן־אֲתֹנֽוֹת.
12:16	וְאֶת־אֵ֕לֶּה לֹֽא־הֵבִ֥ינוּ תַלְמִידָ֖יו בָּרִֽאשׁוֹנָ֑ה אַ֡ךְ כַּֽאֲשֶׁר֩ פֹּאַ֨ר יֵשׁ֜וּעַ אָ֣ז זָֽכְר֗וּ כִּ֣י הַדְּבָרִ֤ים הָאֵ֨לֶּה֨ הָי֤וּ כְתוּבִים֨ עָלָ֔יו וְאֶת־אֵ֖לֶּה עָ֥שׂוּ לֽוֹ.
12:17	אָז֩ הֵעִ֨יד הֶֽהָמ֜וֹן אֲשֶׁ֣ר ׀ הָיָ֣ה אִתּ֗וֹ כִּ֣י קָרָ֤א אֶת־אֶלְעָזָר֨ מִן־הַקֶּ֔בֶר וְהֵקִ֥ים אֹת֖וֹ מֵעִ֥ם הַמֵּתִֽים.
12:18	בַּֽעֲב֣וּר זֹ֔את גַּ֛ם בָּ֥א הֶֽהָמ֖וֹן לִקְרָאת֑וֹ יַ֣עַן שָֽׁמְע֔וּ כִּ֛י ה֥וּא עָשָׂ֖ה אֶת־הָא֥וֹת הַזֶּֽה.
12:19	לָכֵ֗ן אָֽמְר֤וּ הַפְּרוּשִׁים֨ אִ֣ישׁ אֶל־רֵעֵ֔הוּ הֲרֹאִ֣ים אַתֶּ֔ם כִּ֛י אֵֽינְכֶ֥ם מֽוֹעִילִ֖ים מְא֑וּמָה הִנֵּ֥ה הָֽעוֹלָ֖ם אָזַ֥ל אַֽחֲרָֽיו.
12:20	וַיִּהְיוּ֨ יְוָנִ֣ים אֲחָדִ֔ים מֵאֵ֨לֶּה֨ אֲשֶׁ֣ר עָל֔וּ לְמַ֥עַן יִשְׁתַּֽחֲו֖וּ בֶּחָֽג.
12:21	אֵ֚לֶּה נִגְּשׁ֣וּ אֶל־פִּֽילִפּ֔וֹס אֲשֶׁ֥ר מִבֵּֽית־צַיְדָ֖א בַּגָּלִ֑יל וַיִּשְׁאֲל֤וּ מִמֶּ֨נּוּ֨ לֵאמֹ֔ר אֲדֹנִ֕י חֲפֵצִ֥ים אֲנַ֖חְנוּ לִרְא֥וֹת אֶת־יֵשֽׁוּעַ.
12:22	וַיָּבֹ֣א פִֽילִפּ֔וֹס וַיֹּ֖אמֶר אֶל־אַנְדְּרֵ֑עַס וְע֛וֹד אַנְדְּרֵ֥עַס וּפִֽילִפּ֖וֹס אָֽמְר֥וּ אֶל־יֵשֽׁוּעַ.
12:23	וְיֵשׁ֛וּעַ עָנָ֥ה אֹתָ֖ם לֵאמֹ֑ר בָּ֣אָה הַשָּׁעָ֔ה כִּ֥י יְפֹאַ֖ר בֶּן־הָֽאָדָֽם.
12:24	אָמְנָ֨ם אָמְנָ֜ם אֲנִי֘ אֹמֵ֣ר לָכֶם֒ כִּי֩ גַרְגַּ֨ר הַֽחִטָּ֜ה הַנּוֹפֵ֣ל בָּאָ֗רֶץ בִּלְתִּי֨ אִם־יָמ֔וּת ה֖וּא לְבַדּ֣וֹ נִשְׁאָ֑ר אַ֚ךְ אִם־יָמ֔וּת פְּרִ֥י רַ֖ב ה֥וּא נֹשֵֽׂא.
12:25	הָֽאֹהֵ֥ב אֶת־נַפְשׁ֖וֹ יְאַבְּדֶ֑נָּה וְהַשֹּׂנֵ֤א אֶת־נַפְשׁוֹ֨ בָּֽעוֹלָ֣ם הַזֶּ֔ה לְחַיֵּ֥י עֽוֹלָמִ֖ים יִשְׁמְרֶנָּֽה.
12:26	אִם־אִ֨ישׁ מְשָׁרֵ֤ת אֹתִי֨ יֵלֵ֣ךְ אַֽחֲרַ֔י וּבַֽאֲשֶׁר֨ אֲנִ֣י אֶהְיֶ֔ה שָׁ֥ם יִהְיֶ֖ה גַּ֣ם מְשָֽׁרְתִ֑י וְאִם־אִישׁ֨ מְשָׁרֵ֣ת אֹתִ֔י יְכַבֵּ֥ד אֹת֖וֹ הָאָֽב.
12:27	עַתָּה֘ נַפְשִׁ֣י נִבְהֲלָה֒ וּמָ֣ה אֹמַ֔ר אָבִ֕י הֽוֹשִׁיעֵ֖נִי מִן־הַשָּׁעָ֣ה הַזֹּ֑את אוּלָם֨ בַּֽעֲב֣וּר זֹ֔את בָּ֖אתִי אֶל־הַשָּׁעָ֥ה הַזֹּֽאת.
12:28	אָבִ֖י פָּאֵ֣ר אֶת־שְׁמֶ֑ךָ אָ֞ז בָּ֣א ׀ ק֣וֹל מִן־הַשָּׁמַ֗יִם גַּ֚ם פֵּאַ֔רְתִּי גַּ֖ם ע֥וֹד אֲפָאֵֽר.
12:29	לָכֵ֗ן הֶֽהָמ֞וֹן אֲשֶׁ֨ר עָמַ֤ד וְשָׁמַע֨ אָמַ֔ר כִּ֥י רַ֖עַם נִהְיָ֑ה אֲחֵרִ֣ים אָֽמְר֔וּ מַלְאָ֖ךְ דִּבֶּ֥ר אִתּֽוֹ.
12:30	וַיַּ֥עַן יֵשׁ֖וּעַ וַיֹּאמַ֑ר לֹ֣א לְמַֽעֲנִ֗י נִהְיָה֨ הַקּ֣וֹל הַזֶּ֔ה כִּ֖י אִם־לְמַֽעַנְכֶֽם.
12:31	עַתָּ֣ה ה֔וּא מִשְׁפַּ֖ט הָֽעוֹלָ֣ם הַזֶּ֑ה עַתָּ֕ה שַׂ֛ר הָֽעוֹלָ֥ם הַזֶּ֖ה יֻשְׁלַ֥ךְ הַחֽוּצָה.
12:32	וַֽאֲנִ֗י כַּֽאֲשֶׁ֤ר אוּרָם֙ מִן־הָאָ֔רֶץ אֶמְשֹׁ֥ךְ אֶת־הַכֹּ֖ל אֵלָֽי.
12:33	וְזֹ֣את דִּבֵּ֔ר בְּסַמֵּ֕ן בְּאֵי־זֶ֥ה מָ֛וֶת ה֥וּא עָתִ֖יד לָמֽוּת.
12:34	וַיַּ֣עַן אֹתוֹ֘ הֶֽהָמוֹן֒ אֲנַחְנוּ֩ שָׁמַ֨עְנוּ מִן־הַתּוֹרָ֜ה כִּ֤י הַמָּשִׁ֨יחַ֨ קַיָּ֣ם לְעוֹלָ֔ם וְאֵ֞יךְ אַתָּ֣ה ׀ אֹמֵ֣ר אַתָּ֗ה כִּ֚י צָרִ֣יךְ ה֔וּא כִּ֥י יוּרַ֖ם בֶּן־הָֽאָדָ֑ם מִ֥י ה֖וּא זֶ֥ה בֶן־הָֽאָדָֽם.
12:35	וַיֹּ֨אמֶר אֲלֵיהֶ֜ם יֵשׁ֗וּעַ עוֹד֩ זְמָ֨ן מִצְעָ֜ר יֵ֤שׁ הָאוֹר֨ אִתְּכֶ֔ם הִתְהַלְּכ֗וּ עַ֣ד הֱי֤וֹת לָכֶם֨ הָא֔וֹר פֶּן־יַשִּׂ֥יג אֶתְכֶ֖ם חֹ֑שֶׁךְ וְהַמִּתְהַלֵּ֣ךְ בַּחֹ֔שֶׁךְ אֵינֶ֣נּוּ יוֹדֵ֔עַ אָ֖נָה ה֥וּא הוֹלֵֽךְ.
12:36	עַד֩ הֱי֨וֹת לָכֶ֤ם הָאוֹר֨ הַֽאֲמִ֣ינוּ בָא֔וֹר לְמַ֥עַן תִּהְי֖וּ בְּנֵ֣י א֑וֹר אֶת־אֵ֨לֶּה֨ דִּבֶּ֣ר יֵשׁ֔וּעַ וַיֵּ֣לֶךְ ל֔וֹ וַיִּסָּתֵ֖ר מִפְּנֵיהֶֽם.
12:37	אַ֡ךְ כַּֽעֲשׂוֹתוֹ֩ אוֹת֨וֹת רַבִּ֤ים כָּאֵ֨לֶּה֨ לִפְנֵיהֶ֔ם לֹ֥א הֶֽאֱמִ֖ינוּ בּֽוֹ.
12:38	לְמַ֣עַן יִמָּלֵ֗א דְּבַ֛ר יְשַׁעְיָ֥הוּ הַנָּבִ֖יא אֲשֶׁ֣ר אָמָ֑ר יְהוָֹ֔ה מִ֤י הֶֽאֱמִין֨ לִשְׁמֽוּעָתֵ֔נוּ וּזְר֥וֹעַ יְהוָֹ֖ה עַל־מִ֥י נִגְלָֽתָה.
12:39	בַּֽעֲב֣וּר זֹ֔את לֹ֥א יָֽכְל֖וּ לְהַֽאֲמִ֑ין כִּ֛י ע֖וֹד אָמַ֥ר יְשַׁעְיָֽהוּ.
12:40	עִוֵּר֨ אֶת־עֵֽינֵיהֶ֔ם וְהִקְשִׁ֖יחַ אֶת־לְבָבָ֑ם פֶּן־יִרְא֤וּ בְעֵֽינֵיהֶם֨ וְיָבִ֣ינוּ בִלְבָבָ֔ם וְיָשׁ֖וּבוּ וְאֶרְפָּ֥א אֹתָֽם.
12:41	אֶת־אֵ֖לֶּה אָמַ֣ר יְשַׁעְיָ֑הוּ כַּֽאֲשֶׁ֛ר רָאָ֥ה אֶת־כְּבוֹד֖וֹ וְדִבֵּ֥ר עָלָֽיו.
12:42	אַ֣ךְ בְּכָל־זֹ֗את גַּ֚ם מִן־הַמּֽוֹשְׁלִ֔ים רַבִּ֖ים הֶֽאֱמִ֣ינוּ ב֑וֹ אוּלָ֗ם בִּגְלַ֤ל הַפְּרוּשִׁים֨ לֹ֣א הוֹד֔וּ פֶּן־יָשְׁלְכ֥וּ הַח֖וּצָה מִבֵּֽית־הַכְּנֶֽסֶת.
12:43	כִּ֗י אָֽהֲבוּ֨ אֶת־כְּב֣וֹד הָֽאֲנָשִׁ֔ים יוֹתֵ֖ר מִכְּב֥וֹד הָֽאֱלֹהִֽים.
12:44	וְיֵשׁ֖וּעַ צָעַ֣ק וְאָמָ֑ר הַמַּֽאֲמִ֣ין בִּ֗י אֵינֶ֤נּוּ מַֽאֲמִין֨ בִּ֔י כִּ֖י אִם־בַּשֹּׁלֵ֥חַ אֹתִֽי.
12:45	וְהָֽרֹאֶ֣ה אֹתִ֔י רֹאֶ֖ה אֶת־הַשֹּׁלֵ֥חַ אֹתִֽי.
12:46	אֲנִ֕י א֥וֹר אֶל־הָֽעוֹלָ֖ם בָּ֑אתִי לְמַ֨עַן֨ כָּל־הַמַּֽאֲמִ֣ין בִּ֔י לֹ֥א יֵשֵׁ֖ב בַּחֹֽשֶׁךְ.
12:47	וְאִם־אִ֞ישׁ יִשְׁמַ֤ע אֶת־דְּבָרַי֨ וְלֹ֣א יַֽאֲמִ֔ין אֲנִ֛י אֵינֶ֥נִּי שֹׁפֵ֖ט אֹת֑וֹ כִּ֣י לֹא־בָ֗אתִי לְמַ֤עַן אֶשְׁפּוֹט֙ אֶת־הָֽעוֹלָ֔ם כִּ֛י אִם־לְמַ֥עַן אוֹשִׁ֖יעַ אֶת־הָֽעוֹלָֽם.
12:48	הַמֹּאֵ֨ס אֹתִ֜י וְאֵ֤ין מְקַבֵּל֨ אֶת־דְּבָרַ֔י יֵ֥שׁ ל֖וֹ הַשֹּׁפֵ֣ט אֹת֑וֹ הַדָּבָר֨ אֲשֶׁ֣ר דִּבַּ֔רְתִּי ה֛וּא יִשְׁפֹּ֥ט אֹת֖וֹ בַּיּ֥וֹם הָאַֽחֲרֽוֹן.
12:49	כִּ֣י אֲנִ֔י מֵֽעַצְמִ֖י לֹ֣א דִבַּ֑רְתִּי כִּ֣י אִם־הָאָ֞ב הַשֹּׁלֵ֣חַ אֹתִ֗י ה֣וּא נָתַ֥ן לִי֨ פְּקֻדָּ֔ה מָ֥ה אֹמַ֖ר וּמָ֥ה אֲדַבֵּֽר.
12:50	וְיָדַ֕עְתִּי כִּ֣י פְקֻדָּת֔וֹ הִ֖יא חַיֵּ֣י עֽוֹלָמִ֑ים לָ֠כֵן אֶת־כֹּ֞ל אֲשֶׁ֤ר אָֽנֹכִי֨ מְדַבֵּ֔ר כַּֽאֲשֶׁ֨ר אָמַ֤ר אֵלַי֨ הָאָ֔ב כֵּ֖ן אֲנִ֥י מְדַבֵּֽר.
13:1	וְלִפְנֵ֣י ׀ חַ֣ג הַפֶּ֗סַח בְּדַ֨עַת יֵשׁ֜וּעַ כִּ֣י ׀ בָּ֣אָה שַׁעְתּ֗וֹ לְמַ֧עַן יֶעְתַּ֛ק מִן־הָֽעוֹלָ֥ם הַזֶּ֖ה אֶל־הָאָ֑ב כַּֽאֲשֶׁ֨ר אָהַ֜ב אֵ֣ת שֶׁלּ֗וֹ אֲשֶׁ֤ר הָיוּ֨ בָּֽעוֹלָ֔ם עַד־הַקֵּ֖ץ אָהַ֥ב אֹתָֽם.
13:2	וּבִכְל֖וֹת סְעוּדַ֣ת הָעָ֑רֶב כַּֽאֲשֶׁ֞ר הַשָּׂטָ֣ן ׀ כְּבָ֣ר יָרָ֗ה בְּלֵ֨ב יְהוּדָ֤ה בֶן־שִׁמְעוֹן֨ אִֽישׁ־קְרִיּ֔וֹת כִּ֥י יַסְגִּ֖יר אֹתֽוֹ.
13:3	בְּדַ֣עַת יֵשׁ֗וּעַ כִּ֧י אֶת־הַכֹּ֛ל נָתַ֥ן הָאָ֖ב בְּיָדָ֑יו וְכִ֞י מֵאֵ֤ת הָֽאֱלֹהִים֨ יָצָ֔א וְאֶל־הָֽאֱלֹהִ֖ים ה֥וּא הוֹלֵֽךְ.
13:4	וַיָּ֨קָם֨ מִן־הַסְּעוּדָ֔ה וַיָּ֖שֶׂם אֶת־בְּגָדָ֑יו וַיִּקַּ֛ח חֲגוֹרַ֥ת פִּשְׁתִּ֖ים וַיִּתְאַזָּֽר.
13:5	אַ֣חֲרֵי כֵ֔ן שִׁלַּ֥ח מַ֖יִם בַּסָּ֑ף וַיָּ֗חֶל לִרְחוֹץ֨ אֶת־רַגְלֵ֣י הַתַּלְמִידִ֔ים וְלִמְחוֹת֨ בַּֽחֲגוֹרַ֣ת הַפִּשְׁתִּ֔ים אֲשֶׁ֛ר הָיָ֥ה אָז֖וּר בָּֽהּ.
13:6	אָ֕ז בָּ֖א אֶל־שִׁמְע֣וֹן פֶּטְר֑וֹס וַיֹּ֤אמֶר הוּא֨ אֵלָ֔יו אֲדֹנָ֕י הַֽאַתָּ֖ה תִּרְחַ֥ץ רַגְלָֽי.
13:7	וַיַּ֥עַן יֵשׁ֖וּעַ וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֑יו אֵ֣ת אֲשֶׁ֞ר אֲנִ֣י עֹשֶׂ֗ה אַתָּ֞ה אֵֽינְךָ֤ יוֹדֵ֨עַ֨ עַתָּ֔ה אַ֥ךְ תֵּדַ֖ע אַֽחֲרֵי־כֵֽן.
13:8	וַיֹּ֤אמֶר אֵלָיו֨ פֶּטְר֔וֹס לֹֽא־תִרְחַ֥ץ אֶת־רַגְלַ֖י לְעוֹלָ֑ם וַיַּ֨עַן אֹת֜וֹ יֵשׁ֗וּעַ אִם־לֹ֤א אֶרְחַץ֨ אֹֽתְךָ֔ אֵֽין־לְךָ֥ חֵ֖לֶק עִמִּֽי.
13:9	וַיֹּ֥אמֶר אֵלָ֖יו שִׁמְע֣וֹן פֶּטְר֑וֹס אֲדֹנָ֗י לֹ֤א לְבַד֨ אֶת־רַגְלַ֔י כִּ֛י אִם־גַּ֥ם אֶת־הַיָּדַ֖יִם וְאֶת־הָרֹֽאשׁ.
13:10	וַיֹּ֨אמֶר אֵלָ֜יו יֵשׁ֗וּעַ הַמְּרֻחָ֞ץ אֵֽין־צֹ֣רֶךְ ל֗וֹ רַ֚ק לִרְח֣וֹץ אֶת־הָֽרַגְלַ֔יִם כִּ֛י טָה֥וֹר ה֖וּא כֻּלּ֑וֹ וְאַתֶּם֙ טְהוֹרִ֣ים אַתֶּ֔ם אַ֖ךְ לֹ֥א כֻלְּכֶֽם.
13:11	כִּ֣י יָדַ֔ע אֵ֖ת הַמַּסְגִּ֣יר אֹת֑וֹ בַּֽעֲב֥וּר זֹאת֨ אָמַ֔ר לֹ֥א כֻלְּכֶ֖ם טְהוֹרִ֥ים אַתֶּֽם.
13:12	וּ֠בְכֵן כַּֽאֲשֶׁ֞ר רָחַ֤ץ אֶת־רַגְלֵיהֶם֨ וְלָקַ֣ח אֶת־בְּגָדָ֔יו וַיָּ֥סָב ע֖וֹד וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם הַיְדַעְתֶּ֕ם מָ֖ה עָשִׂ֥יתִי לָכֶֽם.
13:13	אַתֶּ֛ם קֹֽרְאִ֥ים אֹתִ֖י הַמּוֹרֶ֣ה וְהָֽאָד֑וֹן וְהֵיטֵ֣ב תְּדַבְּר֔וּ כִּ֥י אֲנִ֖י הֽוּא.
13:14	לָכֵ֗ן אִם־אֲנִי֨ הָֽאָד֣וֹן וְהַמּוֹרֶ֔ה רָחַ֖צְתִּי אֶת־רַגְלֵיכֶ֑ם גַּם־אַתֶּ֣ם מְחֻיָּבִ֔ים לִרְח֥וֹץ אֶת־הָֽרַגְלַ֖יִם אִ֥ישׁ לְרֵעֵֽהוּ.
13:15	כִּ֛י תַּבְנִ֖ית נָתַ֣תִּי לָכֶ֑ם לְמַ֗עַן כַּֽאֲשֶׁ֤ר אֲנִי֨ עָשִׂ֣יתִי לָכֶ֔ם גַּ֥ם אַתֶּ֖ם תַּֽעֲשֽׂוּ.
13:16	אָמְנָ֣ם אָמְנָ֔ם אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם אֵ֥ין עֶ֨בֶד֨ גָּד֣וֹל מֵֽאֲדֹנָ֔יו גַּם־לֹ֥א שָׁלִ֛יחַ גָּד֖וֹל מִן־הַשֹּׁלֵ֥חַ אֹתֽוֹ.
13:17	אִ֥ם אֶת־אֵ֖לֶּה אַתֶּ֣ם יֽוֹדְעִ֑ים אַשְׁרֵיכֶ֖ם אִם־תַּֽעֲשׂ֥וּ אֹתָֽם.
13:18	לֹ֤א עַל־כֻּלְּכֶם֨ אֲנִ֣י מְדַבֵּ֔ר אֲנִ֣י יוֹדֵ֔עַ אֵ֛ת אֲשֶׁ֖ר בָּחַ֣רְתִּי אֹתָ֑ם אַ֗ךְ לְמַ֨עַן֨ יִתְמַלֵּ֣א הַכְּתָ֔ב הָֽאֹכֵ֤ל אִתִּי֨ אֶת־הַלֶּ֔חֶם נָשָׂ֥א עָלַ֖י אֶת־עֲקֵבֽוֹ.
13:19	מֵֽעַתָּ֕ה אֲנִ֥י אֹמֵ֛ר לָכֶ֖ם בְּטֶ֣רֶם הֱיוֹת֑וֹ לְמַ֗עַן כַּֽאֲשֶׁ֤ר יִהְיֶה֨ תַּֽאֲמִ֔ינוּ כִּ֥י אֲנִ֖י אֲנִ֥י הֽוּא.
13:20	אָמְנָ֨ם אָמְנָ֜ם אֲנִי֘ אֹמֵ֣ר לָכֶם֒ הַמְּקַבֵּ֗ל אִם־אֶשְׁלַח֨ אֵי־זֶ֣ה אִ֔ישׁ אֹתִ֖י ה֣וּא מְקַבֵּ֑ל אַ֚ךְ הַמְּקַבֵּ֣ל אֹתִ֔י מְקַבֵּ֖ל אֶת־הַשֹּׁלֵ֥חַ אֹתִֽי.
13:21	וְכַֽאֲשֶׁר֩ אָמַ֨ר יֵשׁ֜וּעַ אֶת־אֵ֗לֶּה וַיֵּֽעָכֵר֨ בָּר֔וּחַ וַיָּ֖עַד וַיֹּאמַ֑ר אָמְנָ֣ם אָמְנָ֗ם אֲנִי֨ אֹמֵ֣ר לָכֶ֔ם כִּ֛י אֶחָ֥ד מִכֶּ֖ם יַסְגִּ֥יר אֹתִֽי.
13:22	וַיַּבִּ֥יטוּ הַתַּלְמִידִ֖ים אִ֣ישׁ אֶל־רֵעֵ֑הוּ מִבְּלִי־דַ֖עַת עַל־מִ֥י דִּבֵּֽר.
13:23	וַיְהִ֨י אֶחָ֧ד מִתַּלְמִידָ֛יו נִסְמָ֖ךְ עַל־חֵ֣יק יֵשׁ֑וּעַ אֲשֶׁ֛ר אָהַ֥ב אֹת֖וֹ יֵשֽׁוּעַ.
13:24	וַיִּרְמֹ֥ז אֵלָ֖יו שִׁמְע֣וֹן פֶּטְר֑וֹס לַֽחֲקֹ֗ר מִ֚י אֵפ֣וֹא ה֔וּא אֲשֶׁ֖ר דִּבֶּ֥ר עָלָֽיו.
13:25	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר ה֥וּא נָפַ֛ל עַל־חֵ֥יק יֵשׁ֖וּעַ וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֑יו אֲדֹנָ֖י מִ֥י הֽוּא.
13:26	וַיַּ֣עַן יֵשׁ֔וּעַ זֶ֣ה ה֔וּא אֲשֶׁ֛ר כְּטָבְלִ֥י אֶת־הַפַּ֖ת אֶתֵּ֣ן ל֑וֹ וְכַֽאֲשֶׁ֤ר טָבַל֨ אֶת־הַפַּ֔ת נָתַ֛ן אֶל־יְהוּדָ֥ה בֶן־שִׁמְע֖וֹן אִ֥ישׁ קְרִיּֽוֹת.
13:27	וְאַֽחֲרֵ֣י הַפַּ֔ת אָ֛ז בָּ֥א הַשָּׂטָ֖ן בָּאִ֣ישׁ הַה֑וּא וַיֹּ֤אמֶר אֵלָיו֨ יֵשׁ֔וּעַ אֵ֣ת אֲשֶׁ֥ר אַתָּ֛ה עֹשֶׂ֖ה עֲשֵׂ֥ה מְהֵרָֽה.
13:28	אַ֣ךְ אֶת־זֹא֗ת לֹ֚א יָדַע֨ אִ֣ישׁ מִן־הַמְּסִבִּ֔ים אֶל־מָ֖ה אָמַ֥ר אֵלָֽיו.
13:29	כִּ֡י אֲחָדִ֣ים חָֽ֠שְׁבוּ בַּֽאֲשֶׁ֣ר הָֽאָרוֹן֘ הָיָ֣ה לִיֽהוּדָה֒ כִּי֩ אָמַ֨ר אֵלָ֜יו יֵשׁ֗וּעַ קְנֵה֨ אֶת־הַדְּבָרִ֔ים הַנִּצְרָכִ֥ים לָ֖נוּ אֶל־הֶחָ֑ג א֛וֹ כִּ֥י לָֽעֲנִיִּ֖ים יִתֵּ֥ן מְאֽוּמָה.
13:30	אָ֣ז ׀ ה֗וּא כַּֽאֲשֶׁ֥ר לָקַ֛ח אֶת־הַפַּ֖ת יָצָ֣א כְרָ֑גַע וְלַ֖יְלָה הָיָֽה.
13:31	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר יָצָ֔א אָמַ֖ר יֵשׁ֑וּעַ עַתָּה֨ פֹּאַ֣ר בֶּן־הָֽאָדָ֔ם וְהָֽאֱלֹהִ֖ים פֹּ֥אַר בּֽוֹ.
13:32	אִ֤ם הָֽאֱלֹהִים֨ פֹּ֣אַר בּ֔וֹ גַּ֧ם הָֽאֱלֹהִ֛ים יְפָאֵ֥ר אֹת֖וֹ בְּעַצְמ֑וֹ וּכְרֶ֖גַע יְפָאֵ֥ר אֹתֽוֹ.
13:33	יְלָדִ֕ים ע֥וֹד מְעַ֖ט אִתְּכֶ֣ם אָ֑נִי תְּבַקְּשׁ֕וּנִי וְכַֽאֲשֶׁ֣ר אָמַ֣רְתִּי אֶל־הַיְּהוּדִ֡ים כִּ֠י אֶל־אֲשֶׁ֞ר אֲנִ֣י הוֹלֵ֗ךְ אַתֶּם֨ לֹא־תֽוּכְל֣וּ לָב֔וֹא גַּ֥ם לָכֶ֛ם אֲנִ֥י אֹמֵ֖ר עָֽתָּה.
13:34	מִצְוָ֣ה חֲדָשָׁ֗ה אֲנִי֨ נֹתֵ֣ן לָכֶ֔ם כִּ֥י תֶאֶֽהֲב֖וּ אִ֣ישׁ אֶת־רֵעֵ֑הוּ כַּֽאֲשֶׁר֨ אָהַ֣בְתִּי אֶתְכֶ֔ם לְמַ֧עַן גַּם־אַתֶּ֛ם תֶּאֶֽהֲב֖וּ אִ֥ישׁ אֶת־רֵעֵֽהוּ.
13:35	בְּזֹאת֙ יַכִּ֣ירוּ הַכֹּ֔ל כִּ֥י לִ֖י תַּלְמִידִ֣ים אַתֶּ֑ם אִם־תִּהְיֶ֤ה לָכֶם֨ אַֽהֲבָ֔ה בֵּ֥ין אִ֖ישׁ לְרֵעֵֽהוּ.
13:36	וַיֹּ֤אמֶר אֵלָיו֨ שִׁמְע֣וֹן פֶּטְר֔וֹס אֲדֹנָ֕י אָ֖נָה אַתָּ֣ה הוֹלֵ֑ךְ וַיַּ֨עַן אֹת֜וֹ יֵשׁ֗וּעַ אֶל־אֲשֶׁר֩ אֲנִ֨י הוֹלֵ֜ךְ לֹֽא־תוּכַ֤ל עַתָּה֨ לָלֶ֣כֶת אַֽחֲרַ֔י אַ֛ךְ אַֽחֲרֵי־כֵ֖ן תֵּלֵ֥ךְ אַֽחֲרָֽי.
13:37	וַיֹּ֤אמֶר אֵלָיו֨ פֶּטְר֔וֹס אֲדֹנָ֕י לָ֗מָּה לֹ֥א אוּכַ֛ל לָלֶ֥כֶת אַֽחֲרֶ֖יךָ עָ֑תָּה אֶת־נַפְשִׁ֖י אָשִׂ֥ים בַּֽעֲדֶֽךָ.
13:38	וַיַּ֤עַן אֹתוֹ֨ יֵשׁ֔וּעַ הַאִ֥ם אֶת־נַפְשְׁךָ֖ תָּשִׂ֣ים בַּֽעֲדִ֑י אָמְנָ֨ם אָמְנָ֜ם אֲנִ֣י ׀ אֹמֵ֣ר לְךָ֗ לֹ֚א יִקְרָא֨ תַּרְנְגֹ֔ל עַ֛ד אִם־כִּחַ֥שְׁתָּ בִּ֖י שָׁלֹ֥שׁ פְּעָמִֽים.
14:1	אַל־יִבָּהֵ֖ל לְבַבְכֶ֑ם הַֽאֲמִ֣ינוּ בֵֽאלֹהִ֔ים גַּם־בִּ֖י הַֽאֲמִֽינוּ.
14:2	בְּבֵ֣ית אָבִ֗י יֵ֚שׁ מְעוֹנ֣וֹת רַבּ֔וֹת וְאִם־לֹ֕א הָיִ֥יתִי אֹמֵ֖ר לָכֶ֑ם אֲנִ֣י נוֹסֵ֔עַ לְהָכִ֥ין מָק֖וֹם לָכֶֽם.
14:3	וְאִם־אֶסַּ֞ע וְאָכִ֤ין לָכֶם֨ מָק֔וֹם אָב֣וֹא ע֔וֹד וְאֶקַּ֥ח אֶתְכֶ֖ם אֵלָ֑י לְמַ֗עַן בַּֽאֲשֶׁר֨ אֲנִ֣י אֶהְיֶ֔ה גַּ֥ם אַתֶּ֖ם תִּהְיֽוּ.
14:4	וְאֶ֨ל אֲשֶׁ֥ר אֲנִ֛י הוֹלֵ֖ךְ אַתֶּ֣ם יֽוֹדְעִ֑ים וְאֶת־הַדֶּ֖רֶך אַתֶּ֥ם יֽוֹדְעִֽים.
14:5	וַיֹּ֨אמֶר אֵלָ֜יו תּוֹמָ֗א אֲדֹנָי֨ לֹ֣א יָדַ֔עְנוּ אֶל־אֲשֶׁ֖ר אַתָּ֣ה הוֹלֵ֑ךְ וְאֵ֛יךְ נוּכַ֥ל לָדַ֖עַת אֶת־הַדָּֽרֶךְ.
14:6	וַיֹּ֤אמֶר אֵלָיו֨ יֵשׁ֔וּעַ אֲנִ֣י ה֔וּא הַדֶּ֥רֶךְ וְהָֽאֱמֶ֖ת וְהַֽחַיִּ֑ים אֵ֥ין אִ֛ישׁ בָּ֥א אֶל־הָאָ֖ב אִם־לֹ֥א בִֽי.
14:7	אִם־יְדַעְתֶּ֣ם אֹתִ֔י גַּ֥ם אֶת־אָבִ֖י יְדַעְתֶּ֑ם וּמֵֽעַתָּ֗ה אַתֶּם֨ יֽוֹדְעִ֣ים אֹת֔וֹ וּרְאִיתֶ֖ם אֹתֽוֹ.
14:8	וַיֹּ֥אמֶר אֵלָ֖יו פִּֽילִפּ֑וֹס אֲדֹנָ֕י הַרְאֵ֥נוּ אֶת־הָאָ֖ב וְיִשְׂפֹּ֥ק לָֽנוּ.
14:9	וַיֹּ֨אמֶר אֵלָ֜יו יֵשׁ֗וּעַ זְמָ֨ן רַ֤ב כָּזֶה֨ הָיִ֣יתִי עִמָּכֶ֔ם וְלֹֽא־יָדַ֥עְתָּ אֹתִ֖י פִּֽילִפּ֑וֹס מִ֡י אֲשֶׁר֩ רָאָ֨ה אֹתִ֜י רָאָ֣ה אֶת־הָאָ֗ב וְאֵיךְ֨ אַתָּ֣ה אֹמֵ֔ר הַרְאֵ֖נוּ אֶת־הָאָֽב.
14:10	הַאֵֽינְךָ֣ מַֽאֲמִ֗ין כִּ֞י אָֽנֹכִ֣י בָאָב֘ וְהָאָ֣ב בִּי֒ הָֽאֲמָרִ֞ים אֲשֶׁ֤ר אָֽנֹכִי֨ מְדַבֵּ֣ר אֲלֵיכֶ֔ם אֵינֶ֥נּי מְדַבֵּ֖ר מֵֽעַצְמִ֑י אַ֤ךְ הָאָב֨ הַשֹּׁכֵ֣ן בִּ֔י ה֖וּא עֹשֶׂ֥ה אֶת־הַפְּעָלִֽים.
14:11	הַֽאֲמִ֣ינוּ לִ֔י כִּ֛י אָֽנֹכִ֥י בָאָ֖ב וְהָאָ֣ב בִּ֑י וְאִם־אַ֕יִן בִּגְלַ֛ל הַפְּעָלִ֥ים עַצְמָ֖ם הַֽאֲמִ֥ינוּ לִֽי.
14:12	אָמְנָ֣ם אָמְנָ֗ם אֲנִי֘ אֹמֵ֣ר לָכֶם֒ הַמַּֽאֲמִ֣ין בִּ֗י אֶת־הַפְּעָלִ֞ים אֲשֶׁ֨ר אֲנִ֤י עֹשֶׂה֨ גַּם־ה֣וּא יַֽעֲשֶׂ֔ה וּגְדוֹלִ֥ים מֵאֵ֖לֶּה יַֽעֲשֶׂ֑ה כִּ֣י אֲנִ֔י אֶל־אָבִ֖י אֲנִ֥י נוֹסֵֽעַ.
14:13	וְאֵ֗ת כָּל־אֲשֶׁ֧ר תְּבַקְּשׁ֛וּ בִּשְׁמִ֖י זֹ֣את אֶֽעֱשֶׂ֑ה לְמַ֛עַן יְפֹאַ֥ר הָאָ֖ב בַּבֵּֽן.
14:14	אִם־תְּבַקְּשׁ֥וּ מְא֛וּמָה בִּשְׁמִ֖י אֲנִ֥י אֶֽעֱשֶֽׂה.
14:15	אִם־אַתֶּ֤ם אֹֽהֲבִים֨ אֹתִ֔י שִׁמְר֖וּ אֶת־מִצְוֹתָֽי.
14:16	וַֽאֲנִ֖י אֶשְׁאַ֣ל אֶת־הָאָ֑ב וְיִתֵּ֤ן לָכֶם֨ מְנַחֵ֣ם אַחֵ֔ר לְמַ֛עַן יִשְׁכֹּ֥ן אִתְּכֶ֖ם לְעוֹלָֽם.
14:17	אֵ֣ת ר֣וּחַ הָֽ֠אֱמֶת אֲשֶׁ֨ר ׀ הָֽעוֹלָ֜ם לֹֽא־יוּכַ֣ל ׀ לָקַ֣חַת אֹת֗וֹ כִּ֣י אֵינֶ֤נּוּ רֹאֶה֨ אֹת֔וֹ גַּ֛ם אֵינֶ֥נּוּ יוֹדֵ֖עַ אֹת֑וֹ אַ֤ךְ אַתֶּם֨ יֽוֹדְעִ֣ים אֹת֔וֹ יַ֗עַן אִתְּכֶם֨ ה֣וּא שֹׁכֵ֔ן וּבָכֶ֖ם יִהְיֶֽה.
14:18	לֹא־אֶֽעֱזֹ֥ב אֶתְכֶ֖ם יְתוֹמִ֑ים אֲנִ֥י בָ֖א אֲלֵיכֶֽם.
14:19	ע֣וֹד מְעַ֗ט וְהָֽעוֹלָ֞ם לֹֽא־יִרְאֶ֤ה אֹתִי֨ ע֔וֹד אַ֥ךְ אַתֶּ֖ם תִּרְא֑וּנִי כִּ֤י אֲנִי֙ חַ֔י גַּ֥ם אַתֶּ֖ם תִּחְיֽוּן.
14:20	בַּיּ֤וֹם הַהוּא֨ תֵּֽדְע֣וּ אַתֶּ֔ם כִּ֣י אֲנִ֧י בְאָבִ֛י וְאַתֶּ֥ם בִּ֖י וַֽאֲנִ֥י בָכֶֽם.
14:21	מִ֡י אֲשֶׁר֩ יֵ֨שׁ ל֤וֹ מִצְוֹתַי֨ וְשֹׁמֵ֣ר אֹתָ֔ן זֶ֥ה ה֖וּא הָֽאֹהֵ֣ב אֹתִ֑י וְהָֽאֹהֵ֣ב אֹתִ֗י יֵֽאָהֵב֨ מֵאֵ֣ת אָבִ֔י וַֽאֲנִ֛י אֹהַ֥ב אֹת֖וֹ וְאֶתְוַדַּ֥ע אֵלָֽיו.
14:22	וַיֹּ֤אמֶר אֵלָיו֨ יְהוּדָ֔ה לֹ֖א אִֽישׁ־קְרִיּ֑וֹת אֲדֹנָי֨ מַה־נִּהְיָ֔ה כִּ֣י אֵלֵ֗ינוּ אַתָּ֤ה עָתִיד֨ לְהִתְוַדֵּ֔עַ וְלֹ֖א אֶל־הָֽעוֹלָֽם.
14:23	וַיַּ֨עַן יֵשׁ֜וּעַ וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֗יו אִם־אִישׁ֨ אֹהֵ֣ב אֹתִ֔י אֶת־דְּבָרִ֖י יִשְׁמֹ֑ר וְאָבִ֞י יֶֽאֱהַ֤ב אֹתוֹ֨ וְאֵלָ֣יו נָב֔וֹא וְאֶצְל֖וֹ נַֽעֲשֶׂ֥ה מָעֽוֹן.
14:24	מִ֗י אֲשֶׁ֨ר אֵינֶ֤נּוּ אֹהֵב֨ אֹתִ֔י אֶת־דְּבָרַ֖י אֵינֶ֣נּוּ שֹׁמֵ֑ר וְהַדָּבָר֩ אֲשֶׁ֨ר אַתֶּ֤ם שֹֽׁמְעִים֨ אֵינֶ֣נּוּ שֶׁלִּ֔י כִּ֥י אִם־שֶׁלָּאָ֖ב הַשֹּׁלֵ֥חַ אֹתִֽי.
14:25	אֶת־הַדְּבָרִ֤ים הָאֵ֨לֶּה֨ דִּבַּ֣רְתִּי אֲלֵיכֶ֔ם בִּהְיוֹתִ֖י אֶצְלְכֶֽם.
14:26	אַ֣ךְ הַמְּנַחֵ֗ם ר֤וּחַ הַקֹּ֨דֶשׁ֨ אֲשֶׁ֨ר יִשְׁלָחֵ֤הוּ הָאָב֨ בִּשְׁמִ֔י ה֛וּא יְלַמֵּ֥ד אֶתְכֶ֖ם כָּל־דְּבָרִ֑ים וְיַזְכִּ֤יר אֶתְכֶם֨ אֶת־הַכֹּ֔ל אֲשֶׁ֥ר אָמַ֖רְתִּי לָכֶֽם.
14:27	שָׁל֗וֹם אֲנִ֤י מַשְׁאִיר֙ לָכֶ֔ם אֶת־שְׁלוֹמִ֕י אֲנִ֥י נוֹתֵ֖ן לָכֶ֑ם לֹ֞א כַּֽאֲשֶׁ֣ר ׀ נוֹתֵ֣ן הָֽעוֹלָ֗ם אֲנִי֨ נוֹתֵ֣ן לָכֶ֔ם אַל־יִבָּהֵ֥ל לְבַבְכֶ֖ם גַּ֥ם אַל־יֶֽחֱרָֽד.
14:28	שְׁמַעְתֶּ֗ם כִּ֣י אֲנִ֤י אָמַ֨רְתִּי֨ אֲלֵיכֶ֔ם אֲנִ֛י הוֹלֵ֥ךְ לִ֖י וְאָב֣וֹא אֲלֵיכֶ֑ם אִם־אֲהַבְתֶּ֨ם אֹתִ֜י שְׂמַחְתֶּ֗ם כִּ֤י אָמַ֨רְתִּי֨ אֲנִ֤י נוֹסֵ֨עַ֨ אֶל־הָאָ֔ב כִּ֥י אָבִ֖י גָּד֥וֹל מִמֶּֽנִּי.
14:29	וְעַתָּ֕ה אָמַ֥רְתִּי לָכֶ֖ם בְּטֶ֣רֶם הֱיוֹתָ֑הּ לְמַ֛עַן כַּֽאֲשֶׁ֥ר תִּהְיֶ֖ה תַּֽאֲמִֽינוּ.
14:30	לֹ֣א אֲדַבֵּ֧ר עִמָּכֶ֛ם ע֖וֹד רַבּ֑וֹת כִּ֣י בָ֗א שַׂ֚ר הָֽעוֹלָ֣ם הַזֶּ֔ה וּבִ֛י אֵ֥ין ל֖וֹ מְאֽוּמָה.
14:31	אַ֡ךְ לְמַעַן֩ יֵדַ֨ע הָֽעוֹלָ֜ם כִּ֣י אֲנִ֤י אֹהֵב֨ אֶת־הָאָ֔ב וְכַֽאֲשֶׁ֤ר צִוַּ֨נִי֨ הָאָ֔ב כֵּ֖ן אֲנִ֣י עֹשֶׂ֑ה ק֖וּמוּ נֵֽלְכָ֥ה מִפֹּֽה.
15:1	אָֽנֹכִ֥י ה֖וּא הַגֶּ֣פֶן הָֽאֲמִתִּ֑י וְאָבִ֖י ה֥וּא הַכֹּרֵֽם.
15:2	כָּל־זְמוֹרָ֣ה בִ֗י אֲשֶׁ֨ר אֵינֶ֤נָּה מְבִיאָה֨ פְּרִ֔י ה֥וּא נֹשֵׂ֖א אֹתָ֑הּ וְכָל־הַמְּבִיאָ֣ה פְרִ֗י ה֤וּא מְטַהֵר֨ אֹתָ֔הּ לְמַ֛עַן תָּבִ֥יא פְרִ֖י יוֹתֵֽר.
15:3	עַתָּ֕ה אַתֶּ֖ם טְהוֹרִ֣ים אַתֶּ֑ם בַּֽעֲב֣וּר הַדָּבָ֔ר אֲשֶׁ֥ר דִּבַּ֖רְתִּי אֲלֵיכֶֽם.
15:4	עִמְד֥וּ בִ֖י וַֽאֲנִ֣י בָכֶ֑ם כַּֽאֲשֶׁ֣ר הַזְּמוֹרָ֡ה לֹ֣א תוּכַל֩ לְהָבִ֨יא פְרִ֜י מֵֽעַצְמָ֗הּ אִם־לֹ֤א תַֽעֲמֹד֨ בַּגֶּ֔פֶן כֵּ֚ן גַּם־לֹ֣א אַתֶּ֔ם אִ֛ם לֹ֥א תַֽעַמְד֖וּ בִּֽי.
15:5	אָֽנֹכִ֨י ה֣וּא הַגֶּפֶן֘ אַתֶּ֣ם הַזְּמוֹרוֹת֒ הָֽעֹמֵ֥ד בִּי֨ וַֽאֲנִ֣י ב֔וֹ זֶ֕ה מֵבִ֖יא פְּרִ֣י רָ֑ב כִּ֚י ח֣וּץ מִמֶּ֔נִּי לֹא־תֽוּכְל֥וּ לַֽעֲשׂ֖וֹת מְאֽוּמָה.
15:6	אִם־אִ֞ישׁ אֵינֶ֤נּוּ עֹמֵד֨ בִּ֔י ה֣וּא מֻשְׁלָ֥ךְ הַח֛וּצָה כַּזְּמוֹרָ֖ה וְיָבֵ֑שׁ וְאֹֽסְפִ֣ים אֹתָ֔ן וְאֶל־אֵ֥שׁ מַשְׁלִיכִ֖ים וְנִשְׂרָפֽוֹת.
15:7	אִם־תַּֽעַמְד֣וּ בִ֗י וּדְבָרַי֨ יַֽעַמְד֣וּ בָכֶ֔ם אֵ֣ת כָּל־אֲשֶׁ֧ר תַּחְפְּצ֛וּ תִּשְׁאֲל֖וּ וְיֵֽעָשֶׂ֥ה לָכֶֽם.
15:8	בְּזֹ֖את פֹּאַ֣ר אָבִ֑י לְמַ֤עַן תָּבִ֨יאוּ֨ פְּרִ֣י רַ֔ב וְתִהְי֥וּ לִ֖י לְתַלְמִידִֽים.
15:9	כַּֽאֲשֶׁ֨ר אָהַ֤ב אֹתִי֨ הָאָ֔ב גַּ֥ם אֲנִ֖י אָהַ֣בְתִּי אֶתְכֶ֑ם עִמְד֖וּ בְּאַֽהֲבָתִֽי.
15:10	אִ֤ם אֶת־מִצְוֹתַי֨ תִּשְׁמְר֔וּ תַּֽעַמְד֖וּ בְּאַֽהֲבָתִ֑י כַּֽאֲשֶׁ֨ר אֲנִ֤י שָׁמַ֨רְתִּי֨ אֶת־מִצְוֹ֣ת אָבִ֔י וְעֹמֵ֥ד אֲנִ֖י בְּאַֽהֲבָתֽוֹ.
15:11	אֶת־אֵ֨לֶּה֨ דִּבַּ֣רְתִּי אֲלֵיכֶ֔ם לְמַ֛עַן תַּֽעֲמֹ֥ד שִׂמְחָתִ֖י בָּכֶ֑ם וְשִׂמְחַתְכֶ֖ם תִּמָּלֵֽא.
15:12	זֹ֥את הִ֖יא הַמִּצְוָ֣ה שֶׁלִּ֑י כִּ֤י תֶאֶֽהֲבוּ֨ אִ֣ישׁ אֶת־רֵעֵ֔הוּ כַּֽאֲשֶׁ֥ר אָהַ֖בְתִּי אֶתְכֶֽם.
15:13	אַֽהֲבָ֧ה גְדֹלָ֛ה מִזֹּ֖את אֵ֣ין לָאִ֑ישׁ כִּ֥י אִ֛ישׁ יָשִׂ֥ים אֶת־נַפְשׁ֖וֹ בְּעַ֥ד רֵעָֽיו.
15:14	אַתֶּם֨ רֵעַ֣י אַתֶּ֔ם אִם־תַּֽעֲשׂ֗וּ כֹּ֛ל אֲשֶׁ֥ר אֲנִ֖י מְצַוֶּ֥ה אֶתְכֶֽם.
15:15	מֵֽעַתָּ֗ה אֵינֶ֨נִּי קֹרֵ֤א אֶתְכֶם֨ עֲבָדִ֔ים כִּ֤י הָעֶ֨בֶד֨ אֵינֶ֣נּוּ יוֹדֵ֔עַ מָ֥ה עֹשֶׂ֖ה אֲדֹנָ֑יו אַ֤ךְ אֶתְכֶם֨ קָרָ֣אתִי רֵעִ֔ים כִּ֠י אֶת־כֹּ֨ל אֲשֶׁ֥ר שָׁמַ֛עְתִּי מֵאֵ֥ת אָבִ֖י הוֹדַ֥עְתִּי אֶתְכֶֽם.
15:16	לֹ֣א אַתֶּ֞ם בְּחַרְתֶּ֣ם אֹתִ֗י כִּ֣י אִם־אֲנִי֘ בָּחַ֣רְתִּי אֶתְכֶם֒ וְשַׁ֣תִּי אֶתְכֶ֗ם לְמַ֤עַן אַתֶּם֨ תֵּֽלְכ֣וּ וְתָבִ֣יאוּ פְרִ֔י וּפֶרְיְכֶ֖ם יַֽעֲמֹ֑ד לְמַ֗עַן כֹּל֩ אֲשֶׁ֨ר תִּשְׁאֲל֧וּ מִן־הָאָ֛ב בִּשְׁמִ֖י יִתֵּ֥ן לָכֶֽם.
15:17	אֶת־אֵ֕לֶּה אָֽנֹכִ֖י מְצַוֶּ֣ה אֶתְכֶ֑ם לְמַ֥עַן תֶּאֶֽהֲב֖וּ אִ֥ישׁ אֶת־רֵעֵֽהוּ.
15:18	אִם־הָֽעוֹלָם֨ שֹׂנֵ֣א אֶתְכֶ֔ם דְּע֕וּ כִּ֥י אֹתִ֛י רִאשׁ֥וֹן מִכֶּ֖ם שָׂנֵֽא.
15:19	אִ֤ם מִן־הָֽעוֹלָם֨ הֱיִיתֶ֔ם הָֽעוֹלָ֥ם אָהַ֖ב אֵ֣ת שֶׁלּ֑וֹ אַ֡ךְ יַעַן֩ אֵ֨ין אַתֶּ֜ם מִן־הָֽעוֹלָ֗ם כִּ֣י אִם־אֲנִ֞י בָּחַ֤רְתִּי אֶתְכֶם֨ מִתּ֣וֹךְ הָֽעוֹלָ֔ם בַּֽעֲב֣וּר זֹ֔את שֹׂנֵ֥א אֶתְכֶ֖ם הָֽעוֹלָֽם.
15:20	זִכְר֣וּ אֶת־הַדָּבָ֗ר אֲשֶׁ֨ר אֲנִ֤י אָמַ֨רְתִּי֨ אֲלֵיכֶ֔ם אֵ֥ין עֶ֖בֶד גָּד֣וֹל מֵֽאֲדֹנָ֑יו אִם־אֹתִ֤י רָֽדְפוּ֨ גַּם־אֶתְכֶ֣ם יִרְדְּפ֔וּ אִ֚ם אֶת־דְּבָרִ֣י שָֽׁמְר֔וּ גַּ֥ם אֶת־דְּבַרְכֶ֖ם יִשְׁמֹֽרוּ.
15:21	אַ֧ךְ אֶת־כָּל־אֵ֛לֶּה יַֽעֲשׂ֥וּ לָכֶ֖ם בַּֽעֲב֣וּר שְׁמִ֑י כִּ֚י אֵינָ֣ם יֽוֹדְעִ֔ים אֵ֖ת הַשֹּׁלֵ֥חַ אֹתִֽי.
15:22	אִם־לֹ֥א בָ֨אתִי֨ וְדִבַּ֣רְתִּי לָהֶ֔ם לֹֽא־הָיָ֥ה לָהֶ֖ם חֵ֑טְא אַ֣ךְ עַתָּ֔ה אֵ֥ין לָהֶ֛ם הִתְנַצְּל֖וּת בְּעַ֥ד חַטּאוֹתָֽם.
15:23	הַשּׂוֹנֵ֣א אֹתִ֔י גַּ֥ם אֶת־אָבִ֖י ה֥וּא שׂוֹנֵֽא.
15:24	אִם֩ לֹֽא־עָשִׂ֨יתִי בְתוֹכָ֜ם אֶת־הַפְּעָלִ֗ים אֲשֶׁ֨ר אִ֤ישׁ אַחֵר֨ לֹ֣א עָשָׂ֔ה לֹֽא־הָיָ֥ה לָהֶ֖ם חֵ֑טְא אַ֣ךְ עַתָּ֗ה רָאוּ֨ וְגַ֣ם שָֽׂנְא֔וּ גַּ֥ם אֹתִ֖י וְגַ֥ם אֶת־אָבִֽי.
15:25	אַ֗ךְ לְמַ֧עַן יִתְמַלֵּ֛א הַדָּבָ֖ר הַכָּת֣וּב בְּתֽוֹרָתָ֑ם כִּ֛י שָֽׂנְא֥וּ אֹתִ֖י חִנָּֽם.
15:26	אַ֗ךְ כַּֽאֲשֶׁ֣ר יָב֣וֹא הַמְּנַחֵ֡ם אֲשֶׁר֩ אֲנִ֨י אֶשְׁלַ֤ח לָכֶם֨ מִן־הָאָ֔ב ר֥וּחַ הָֽאֱמֶ֖ת הַיּוֹצֵ֣א מִן־הָאָ֑ב ה֖וּא יָעִ֥יד עָלָֽי.
15:27	וְגַ֥ם אַתֶּ֖ם תָּעִ֑ידוּ יַ֕עַן מֵֽרֵאשִׁ֖ית הֱיִיתֶ֥ם עִמִּֽי.
16:1	אֶת־אֵ֖לֶּה דִּבַּ֣רְתִּי אֲלֵיכֶ֑ם לְמַ֖עַן לֹ֥א תִכָּשֵֽׁלוּ.
16:2	יָשִׂ֥ימוּ אֶתְכֶ֖ם מְנֻדֵּ֣י בֵֽית־הַכְּנָ֑סֶת אָכֵ֣ן ׀ בָּאָ֣ה שָׁעָ֗ה אֲשֶׁר֨ כָּל־הַֽהֹרֵ֣ג אֶתְכֶ֔ם יְדַמֶּ֛ה לְהַקְרִ֥יב עֲבוֹדָ֖ה לָֽאֱלֹהִֽים.
16:3	וְאֶת־אֵ֖לֶּה יַֽעֲשׂ֣וּ לָכֶ֑ם יַ֗עַן לֹ֤א יָֽדְעוּ֨ אֶת־הָאָ֔ב גַּ֖ם לֹ֥א אֹתִֽי.
16:4	אַ֤ךְ אֶת־אֵ֨לֶּה֨ דִּבַּ֣רְתִּי אֲלֵיכֶ֔ם לְמַ֗עַן כַּֽאֲשֶׁ֨ר תָּב֤וֹא הַשָּׁעָה֨ תִּזְכְּר֣וּ אֹתָ֔ם כִּ֥י אֲנִ֖י אָמַ֣רְתִּי אֲלֵיכֶ֑ם אַ֣ךְ אֶת־אֵ֗לֶּה מֵֽרֵאשִׁ֞ית לֹ֤א אָמַ֨רְתִּי֨ אֲלֵיכֶ֔ם כִּ֖י עִמָּכֶ֥ם הָיִֽיתִי.
16:5	אַ֣ךְ עַתָּ֔ה אֲנִ֛י הֹלֵ֥ךְ לִ֖י אֶל־הַשֹּׁלֵ֣חַ אֹתִ֑י וְאֵ֨ין אִ֤ישׁ מִכֶּם֨ שֹׁאֵ֣ל אֹתִ֔י אָ֖נָה אַתָּ֥ה הוֹלֵֽךְ.
16:6	אַ֗ךְ יַ֤עַן אֶת־אֵ֨לֶּה֨ דִּבַּ֣רְתִּי אֲלֵיכֶ֔ם עֶ֖צֶב מִלֵּ֥א אֶת־לְבַבְכֶֽם.
16:7	אוּלָ֣ם אֲנִ֗י אֶת־הָֽאֱמֶ֞ת אֲנִ֤י מְדַבֵּר֨ אֲלֵיכֶ֔ם מוֹעִ֣יל לָכֶ֔ם כִּ֥י אֲנִ֖י אֵלֵ֣ךְ לִ֑י כִּ֞י אִם־לֹ֣א אֵלֵ֗ךְ הַמְנַחֵם֨ לֹֽא־יָב֣וֹא אֲלֵיכֶ֔ם אַ֚ךְ אִם־אֶסַּ֔ע אֶשְׁלַ֥ח אֹת֖וֹ לָכֶֽם.
16:8	וְה֣וּא כְבוֹא֗וֹ יוֹכִ֧יחַ אֶת־הָֽעוֹלָ֛ם עַל־חֵ֥טְא וְעַל־צְדָקָ֖ה וְעַל־מִשְׁפָּֽט.
16:9	אָכֵ֣ן עַל־חֵ֔טְא יַ֕עַן אֵינָ֥ם מַֽאֲמִינִ֖ים בִּֽי.
16:10	וְעַ֨ל־צְדָקָ֔ה יַ֕עַן אֶל־אָבִ֖י אֲנִ֣י הוֹלֵ֑ךְ וְלֹֽא־תִרְא֥וּ אֹתִ֖י עֽוֹד.
16:11	וְעַל־מִשְׁפָּ֑ט יַ֗עַן שַׂ֛ר הָֽעוֹלָ֥ם הַזֶּ֖ה נִשְׁפָּֽט.
16:12	ע֥וֹד רַבּ֛וֹת יֵ֥שׁ לִ֖י לְדַבֵּ֣ר אֲלֵיכֶ֑ם אַ֛ךְ לֹא־תֽוּכְל֥וּ לָשֵׂ֖את עָֽתָּה.
16:13	אַ֗ךְ כַּֽאֲשֶׁ֤ר יָבוֹא֨ ר֣וּחַ הָֽאֱמֶ֔ת ה֛וּא יְנַהֵ֥ל אֶתְכֶ֖ם אֶל־כָּל־הָֽאֱמֶ֑ת כִּ֣י ׀ לֹֽא־יְדַבֵּ֣ר מֵֽעַצְמ֗וֹ כִּ֠י אִם־אֵ֣ת כָּל־אֲשֶׁ֤ר יִשְׁמַע֨ יְדַבֵּ֔ר וְאֵ֥ת הַבָּא֖וֹת יַגִּ֥יד לָכֶֽם.
16:14	ה֖וּא יְפָאֵ֣ר אֹתִ֑י כִּ֛י מִשֶּׁלִ֥י יִקַּ֖ח וְיַגִּ֥יד לָכֶֽם.
16:15	הַכֹּ֕ל כָּל־אֲשֶׁ֛ר יֵ֥שׁ לְאָבִ֖י שֶׁלִּ֣י ה֑וּא בַּֽעֲב֥וּר זֹאת֨ אָמַ֔רְתִּי כִּ֛י מִשֶּׁלִּ֥י יִקַּ֖ח וְיַגִּ֥יד לָכֶֽם.
16:16	מְעַ֗ט וְלֹ֤א תִרְאוּ֨ אֹתִ֔י וְע֥וֹד מְעַ֖ט וְתָשׁ֣וּרוּ אֹתִ֑י כִּ֛י אֲנִ֥י הוֹלֵ֖ךְ אֶל־הָאָֽב.
16:17	אָז֩ אָֽמְר֨וּ מִתַּלְמִידָ֜יו אִ֣ישׁ אֶל־רֵעֵ֗הוּ מַה־זֹּ֞את אֲשֶׁ֥ר הוּא֨ אֹמֵ֣ר אֵלֵ֔ינוּ מְעַ֗ט וְלֹ֤א תִרְאוּ֨ אֹתִ֔י וְע֥וֹד מְעַ֖ט וְתָשׁ֣וּרוּ אֹתִ֑י גַּ֕ם כִּ֛י אֲנִ֥י הוֹלֵ֖ךְ אֶל־הָאָֽב.
16:18	לָכֵ֣ן אָֽמְר֔וּ מַה־זֹּ֗את אֲשֶׁ֛ר ה֥וּא אֹמֵ֖ר הַמְּעָ֑ט לֹ֣א יָדַ֔עְנוּ מָ֥ה ה֖וּא מְדַבֵּֽר.
16:19	וַיֵּ֣דַע יֵשׁ֗וּעַ כִּ֧י חָֽפְצ֛וּ לִשְׁאֹ֥ל אֹת֖וֹ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם הַֽעַל־זֹאת֩ אַתֶּ֨ם דֹּֽרְשִׁ֜ים אִ֣ישׁ עִם־רֵעֵ֗הוּ כִּ֤י אָמַ֨רְתִּי֨ מְעַ֞ט וְלֹ֤א תִרְאוּ֨ אֹתִ֔י וְע֥וֹד מְעַ֖ט וְתָשׁ֥וּרוּ אֹתִֽי.
16:20	אָמְנָ֨ם אָמְנָ֜ם אֲנִ֣י ׀ אֹמֵ֣ר לָכֶ֗ם כִּ֤י אַתֶּם֨ תִּבְכּ֣וּ וְתֵילִ֔ילוּ וְהָֽעוֹלָ֖ם יִשְׂמָ֑ח וְאַתֶּ֣ם תִּתְעַצְּב֔וּ אַ֥ךְ עִצְּבֽוֹנְכֶ֖ם לְשָׂשׂ֥וֹן יֵֽהָפֵֽךְ.
16:21	הָֽאִשָּׁ֗ה כַּֽאֲשֶׁ֨ר הִ֤יא יוֹלֶ֨דֶת֨ יֵֽשׁ־לָ֣הּ עַצֶּ֔בֶת כִּ֥י בָ֖אָה שַׁעְתָּ֑הּ אַ֡ךְ כַּֽאֲשֶׁר֩ יָֽלְדָ֨ה אֶת־הַיֶּ֜לֶד אֵינֶ֨נָּה זֹכֶ֤רֶת עוֹד֨ אֶת־הַצָּרָ֔ה בַּֽעֲב֣וּר הַשִּׂמְחָ֗ה כִּ֛י נוֹלַ֥ד אָדָ֖ם בַּתֵּבֵֽל.
16:22	לָכֵ֗ן אָמְנָם֨ גַּ֣ם אַתֶּ֔ם עַתָּ֛ה יֵ֥שׁ לָכֶ֖ם עִצָּב֑וֹן אַךְ֩ אֶרְאֶ֨ה ע֤וֹד אֶתְכֶם֨ וְיִשְׂמַ֣ח לִבְּכֶ֔ם וְאֶ֨ת־שִׂמְחַתְכֶ֔ם אִ֖ישׁ לֹֽא־יִשָּׂ֥א מִכֶּֽם.
16:23	וּבַיּ֣וֹם הַה֔וּא לֹֽא־תִשְׁאֲל֥וּ אֹתִ֖י מְא֑וּמָה אָמְנָ֨ם אָמְנָ֜ם אֲנִ֣י ׀ אֹמֵ֣ר לָכֶ֗ם כִּ֣י כֹל֩ אֲשֶׁ֨ר תְּבַקְּשׁ֧וּ מֵאֵֽת־הָאָ֛ב בִּשְׁמִ֖י יִתֵּ֥ן לָכֶֽם.
16:24	עַד־עַתָּ֕ה לֹֽא־בִקַּשְׁתֶּ֥ם מְא֖וּמָה בִּשְׁמִ֑י בַּקְּשׁוּ֨ וְתִקְּח֔וּ לְמַ֛עַן שִׂמְחַתְכֶ֖ם תִּהְיֶ֥ה מְלֵאָֽה.
16:25	אֶת־אֵ֕לֶּה בִּמְשָׁלִ֖ים דִּבַּ֣רְתִּי אֲלֵיכֶ֑ם אַ֣ךְ ׀ בָּאָ֣ה שָׁעָ֗ה אֲ֠שֶׁר לֹֽא־אֲדַבֵּ֨ר ע֤וֹד אֲלֵיכֶם֙ בִּמְשָׁלִ֔ים כִּ֧י אִם־מְפֹרָ֛שׁ אַגִּ֥יד לָכֶ֖ם עַל־אֹד֥וֹת הָאָֽב.
16:26	בַּיּ֣וֹם הַה֔וּא בִּשְׁמִ֖י תְּבַקֵּ֑שׁוּ וְאֵ֨ין אֲנִ֤י אֹמֵר֨ לָכֶ֔ם כִּ֥י אֲנִ֛י אֶשְׁאַ֥ל אֶת־הָאָ֖ב בַּֽעַדְכֶֽם.
16:27	כִּ֛י הָאָ֥ב עַצְמ֖וֹ אֹהֵ֣ב אֶתְכֶ֑ם יַ֗עַן אַתֶּם֨ אֲהַבְתֶּ֣ם אֹתִ֔י וְהֶֽאֱמַנְתֶּ֔ם כִּ֥י אֲנִ֛י מֵאֵ֥ת הָֽאֱלֹהִ֖ים יָצָֽאתִי.
16:28	יָצָ֨אתִי֨ מֵאֵ֣ת הָאָ֔ב וּבָ֖אתִי אֶל־הַתֵּבֵ֑ל אֲנִ֞י עֹזֵ֥ב ע֛וֹד אֶת־הַתֵּבֵ֖ל וְהוֹלֵ֥ךְ אֶל־הָאָֽב.
16:29	וַיֹּֽאמְר֥וּ אֵלָ֖יו תַּלְמִידָ֑יו הִנֵּ֣ה עַתָּ֗ה מְפֹרָשׁ֨ אַתָּ֣ה מְדַבֵּ֔ר וְכָל־מָשָׁ֕ל אֵ֥ין אַתָּ֖ה אֹמֵֽר.
16:30	עַתָּ֣ה יָדַ֗עְנוּ כִּ֣י אַתָּ֤ה יוֹדֵ֨עַ֨ אֶת־הַכֹּ֔ל וְאֵ֤ין לְךָ֨ צֹ֔רֶךְ כִּ֥י אִ֖ישׁ יִשְׁאַ֣ל אֹתָ֑ךְ בְּזֹאת֨ מַֽאֲמִינִ֣ים אֲנַ֔חְנוּ כִּ֛י מֵאֵ֥ת הָֽאֱלֹהִ֖ים יָצָֽאתָ.
16:31	וַיַּ֥עַן אֹתָ֖ם יֵשׁ֑וּעַ הַֽעַתָּ֖ה מַֽאֲמִינִ֥ים אַתֶּֽם.
16:32	הִנֵּ֞ה בָּאָ֤ה שָׁעָה֨ וְעַתָּ֣ה בָ֔אָה כִּ֣י תִפּ֗וֹצוּ אִ֥ישׁ אִישׁ֨ אֶ֣ל אֲשֶׁר־ל֔וֹ וְאֹתִ֖י לְבַדִּ֣י תַֽעֲזֹ֑בוּ וְאֵ֤ין אֲנִי֨ לְבַדִּ֔י כִּ֥י הָאָ֖ב עִמָּ֥דִי הֽוּא.
16:33	אֶת־אֵ֨לֶּה֨ אָמַ֣רְתִּי אֲלֵיכֶ֔ם לְמַ֗עַן בִּ֛י יִהְיֶ֥ה לָכֶ֖ם שָׁל֑וֹם בַּתֵּבֵ֗ל מְצוּקָה֨ תִּהְיֶ֣ה לָכֶ֔ם אַ֣ךְ חִזְק֔וּ אֲנִ֖י נִצַּ֥חְתִּי אֶת־הַתֵּבֵֽל.
17:1	אֶת־אֵ֨לֶּה֨ דִּבֶּ֣ר יֵשׁ֔וּעַ וַיִּשָּׂ֧א אֶת־עֵינָ֛יו אֶל־הַשָּׁמַ֖יִם וַיֹּאמַ֑ר אָבִי֨ בָּ֣אָה הַשָּׁעָ֔ה פָּאֵ֣ר אֶת־בִּנְךָ֔ לְמַ֛עַן גַּ֥ם בִּנְךָ֖ יְפָאֵ֥ר אֹתָֽךְ.
17:2	כַּֽאֲשֶׁ֨ר נָתַ֥תָּ לּ֛וֹ שָׁלְטָ֖ן עַ֣ל כָּל־בָּשָׂ֑ר לְמַ֗עַן כֹּ֚ל אֲשֶׁ֣ר נָתַ֣תָּ לּ֔וֹ יִתֵּ֥ן ל֖וֹ חַיֵּ֥י עֽוֹלָמִֽים.
17:3	אַ֕ךְ אֵ֥לֶּה הֵ֖ם חַיֵּ֣י עֽוֹלָמִ֑ים לְמַעַן֩ יֵֽדְע֨וּ אֹֽתְךָ֜ הָֽאֱלֹהִ֤ים הָֽאֶחָד֨ הָֽאֲמִתִּ֔י וְאֵת֨ אֲשֶׁ֣ר שָׁלַ֔חְתָּ אֵ֖ת יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
17:4	אֲנִ֛י פֵּאַ֥רְתִּי אֹֽתְךָ֖ עַל־הָאָ֑רֶץ אֶת־הַפֹּ֣עַל כִּלִּ֔יתִי אֲשֶׁ֛ר נָתַ֥תָּ לִּ֖י כִּ֥י אֶֽעֱשֶֽׂה.
17:5	וְעַתָּ֗ה פָּאֵ֥ר אֹתִ֛י אַתָּ֥ה אָבִ֖י אֵ֣צֶל עַצְמֶ֑ךָ בַּתִּפְאֶ֗רֶת אֲשֶׁ֨ר הָֽיְתָ֥ה לִי֨ אֶצְלְךָ֔ בְּטֶ֖רֶם הֱי֥וֹת הַתֵּבֵֽל.
17:6	גִּלֵּ֣יתִי אֶת־שִׁמְךָ֔ אֶל־הָֽאֲנָשִׁ֗ים אֲשֶׁ֛ר נָתַ֥תָּ לִּ֖י מִן־הָֽעוֹלָ֑ם שֶׁלְּךָ֣ הָי֗וּ וְלִי֨ נָתַ֣תָּ אֹתָ֔ם וְאֶת־דְּבָֽרְךָ֖ שָׁמָֽרוּ.
17:7	עַתָּ֣ה יָֽדְע֔וּ כִּ֣י הַ֠כֹּל כֹּ֣ל אֲשֶׁ֥ר נָתַ֛תָּ לִ֖י מֵֽאִתְּךָ֥ הֵֽם.
17:8	כִּ֣י אֶת־הַדְּבָרִ֗ים אֲשֶׁ֛ר נָתַ֥תָּ לִּ֖י נָתַ֣תִּי לָהֶ֑ם וְהֵ֣ם לָֽקְח֗וּ וְיָֽדְע֤וּ בֶֽאֱמֶת֨ כִּ֣י מֵֽאִתְּךָ֣ יָצָ֔אתִי וְהֶֽאֱמִ֔ינוּ כִּ֥י אַתָּ֖ה שְׁלַחְתָּֽנִי.
17:9	אֲנִ֥י שׁוֹאֵ֖ל בַּֽעֲדָ֑ם לֹא֩ בְעַ֨ד הָֽעוֹלָ֜ם אֲנִ֣י שׁוֹאֵ֗ל כִּ֣י אִם־בְּעַ֥ד אֵ֨לֶּה֨ אֲשֶׁ֣ר נָתַ֣תָּ לִּ֔י כִּ֥י שֶׁלְּךָ֖ הֵֽמָּה.
17:10	וְהַכֹּ֨ל אֲשֶׁ֥ר לִי֨ שֶׁלְּךָ֣ הֵ֔ם וַֽאֲשֶׁ֥ר לְךָ֖ שֶׁלִּ֣י הֵ֑ם וּפֹאַ֖רְתִּי בָּהֶֽם.
17:11	וְאֵינֶ֨נִּי ע֜וֹד בָּֽעוֹלָ֗ם וְאֵ֨לֶּה֨ בָּֽעוֹלָ֣ם הֵ֔מָּה וַֽאֲנִ֛י אֵלֶ֖יךָ אֲנִ֣י בָ֑א אָבִ֣י הַקָּד֗וֹשׁ שְׁמֹ֨ר אֹתָ֤ם בְּשִׁמְךָ֨ אֵ֚ת אֲשֶׁ֣ר נְתַתָּ֣ם לִ֔י לְמַ֨עַן֨ יִהְי֣וּ לְאֶחָ֔ד כַּֽאֲשֶׁ֖ר גַּ֥ם אֲנָֽחְנוּ.
17:12	כַּֽאֲשֶׁ֨ר הָיִ֤יתִי עִמָהֶם֨ בָּֽעוֹלָ֔ם אֲנִ֛י שָׁמַ֥רְתִּי אֹתָ֖ם בִּשְׁמֶ֑ךָ אֵ֠ת אֲשֶׁ֨ר נְתַתָּ֥ם לִי֨ נָצַ֔רְתִּי וְאֵין֩ אֶחָ֨ד מֵהֶ֜ם אָבַ֗ד זֽוּלָתִי֨ בֶּן־הָֽאֲבַדּ֔וֹן לְמַ֥עַן יִמָּלֵ֖א הַכְּתָֽב.
17:13	וְעַתָּ֗ה אֵלֶ֨יךָ֨ אֲנִ֣י בָ֔א וְאֶת־אֵ֛לֶּה אֲנִ֥י מְדַבֵּ֖ר בָּֽעוֹלָ֑ם לְמַ֨עַן תִּהְיֶ֥ה לָהֶ֛ם הַשִּׂמְחָ֥ה שֶׁלִּ֖י מְמֻלָּאָ֥ה בְעַצְמָֽם.
17:14	אֲנִ֛י נָתַ֥תִּי לָהֶ֖ם אֶת־דְּבָרֶ֑ךָ וְהָֽעוֹלָם֨ שָׂנֵ֣א אֹתָ֔ם יַ֚עַן אֵינָ֣ם מִן־הָֽעוֹלָ֔ם כַּֽאֲשֶׁ֥ר אֲנִ֛י אֵינֶ֖נִּי מִן־הָֽעוֹלָֽם.
17:15	אֵינֶ֣נִּי שׁוֹאֵ֔ל כִּ֛י תִּשָּׂ֥א אֹתָ֖ם מִן־הָֽעוֹלָ֑ם כִּ֧י אִם־אֲשֶׁ֛ר תִּשְׁמֹ֥ר אֹתָ֖ם מִן־הָרָֽע.
17:16	הֵ֖ם אֵינָ֣ם מִן־הָֽעוֹלָ֑ם כַּֽאֲשֶׁ֥ר אֲנִ֖י מִן־הָֽעוֹלָ֥ם אֵינֶֽנִּי.
17:17	קַדֵּ֥שׁ אֹתָ֖ם בַּֽאֲמִתֶּ֑ךָ דְּבָֽרְךָ֥ שֶׁלְּךָ֖ אֱמֶ֥ת הֽוּא.
17:18	כַּֽאֲשֶׁ֛ר שָׁלַ֥חְתָּ אֹתִ֖י אֶל־הָֽעוֹלָ֑ם גַּ֣ם אֲנִ֔י שָׁלַ֥חְתִּי אֹתָ֖ם אֶל־הָֽעוֹלָֽם.
17:19	וּבַֽעֲדָ֕ם אֲנִ֥י מְקַדֵּ֖שׁ אֶת־עַצְמִ֑י לְמַ֛עַן יִהְי֥וּ גַם־הֵ֖מָּה מְקֻדָּשִׁ֥ים בָּֽאֱמֶֽת.
17:20	אַ֗ךְ לֹ֣א בְעַ֥ד אֵ֛לֶּה לְבַ֖ד אֲנִ֣י שׁוֹאֵ֑ל כִּ֠י אִם־גַּ֣ם בְּעַ֧ד הָֽעֲתִידִ֛ים לְהַֽאֲמִ֥ין בִּ֖י עַל־יְדֵ֥י דְבָרָֽם.
17:21	לְמַ֗עַן כֻּלָּם֨ יִהְי֣וּ אֶחָ֔ד כַּֽאֲשֶׁר֩ אַתָּ֨ה אָבִ֤י ׀ בִּי֨ וַֽאֲנִ֣י בְךָ֔ לְמַ֧עַן גַּם־הֵ֛ם יִהְי֥וּ אֶחָ֖ד בָּ֑נוּ לְמַ֨עַן֨ יַֽאֲמִ֣ין הָֽעוֹלָ֔ם כִּ֥י אַתָּ֖ה שְׁלַחְתָּֽנִי.
17:22	וַֽאֲנִ֕י אֵ֣ת הַתִּפְאֶ֗רֶת אֲשֶׁ֛ר נָתַ֥תָּ לִּ֖י נָתַ֣תִּי לָהֶ֑ם לְמַ֨עַן֨ יִהְי֣וּ אֶחָ֔ד כַּֽאֲשֶׁ֥ר אֲנַ֖חְנוּ אֶחָ֥ד אֲנָֽחְנוּ.
17:23	אֲנִ֥י בָהֶ֖ם וְאַתָּ֣ה בִ֑י לְמַעַן֩ יִהְי֨וּ מְשֻׁלָּמִ֜ים לְאֶחָ֗ד וּלְמַ֨עַן יֵדַ֤ע הָֽעוֹלָם֨ כִּ֣י אַתָּ֣ה שְׁלַחְתַּ֔נִי וְאָהַ֣בְתָּ אֹתָ֔ם כַּֽאֲשֶׁ֥ר אָהַ֖בְתָּ אֹתִֽי.
17:24	אָבִ֗י אֵלֶּה֘ אֲשֶׁר־נָתַ֣תָּ לִּי֒ חָפֵ֣ץ אֲנִ֗י כִּ֡י בַּֽאֲשֶׁר֩ אֲנִ֨י אֶהְיֶ֜ה שָׁ֣ם יִהְי֤וּ גַם־הֵם֨ אִתִּ֔י לְמַ֤עַן יִרְאוּ֨ אֶת־תִּפְאַרְתִּ֣י שֶׁלִּ֔י אֲשֶׁ֖ר נָתַ֣תָּ לִּ֑י כִּ֚י אָהַ֣בְתָּ אֹתִ֔י בְּטֶ֖רֶם הִוָּסֵ֥ד הַתֵּבֵֽל.
17:25	אָבִ֣י הַצַּדִּ֔יק גַּ֥ם הָֽעוֹלָ֖ם לֹֽא־יָדַ֣ע אֹתָ֑ךְ אַ֤ךְ אֲנִי֨ יְדַעְתִּ֔יךָ וְאֵ֥לֶּה יָֽדְע֖וּ כִּֽי־אַתָּ֥ה שְׁלַחְתָּֽנִי.
17:26	וְהוֹדַ֧עְתִּי לָהֶ֛ם אֶת־שִׁמְךָ֖ גַּ֣ם אוֹדִ֑יעַ לְמַ֡עַן הָאַֽהֲבָה֩ אֲשֶׁ֨ר אָהַ֧בְתָּ אֹתִ֛י תִּהְיֶ֥ה בָהֶ֖ם וַֽאֲנִ֥י בָהֶֽם.
18:1	וְכַֽאֲשֶׁר֩ אָמַ֨ר יֵשׁ֜וּעַ אֶת־אֵ֗לֶּה וַיֵּצֵ֤א עִם־תַּלְמִידָיו֨ אֶל־עֵ֨בֶר֨ נַ֣חַל קִדְר֔וֹן אֲשֶׁ֥ר שָׁ֖ם הָ֣יָה גָּ֑ן וּב֥וֹ בָ֖א ה֥וּא וְתַלְמִידָֽיו.
18:2	וַיֵּ֧דַע גַּם־יְהוּדָ֛ה הַמַּסְגִּ֥יר אֹת֖וֹ אֶת־הַמָּק֑וֹם כִּ֣י לִפְעָמִ֗ים נוֹעַ֥ד שָׁ֛ם יֵשׁ֖וּעַ עִם־תַּלְמִידָֽיו.
18:3	לָ֠כֵן לָקַ֨ח יְהוּדָ֜ה אֶת־הַגְּד֗וּד וְשֽׁוֹטְרִ֛ים מֵֽרָאשֵׁ֥י הַכֹּֽהֲנִ֖ים וּמִן־הַפְּרוּשִׁ֑ים וַיָּ֣בֹא שָׁ֔מָּה בְּנֵר֥וֹת וְלַפִּידִ֖ים וּכְלֵ֥י נָֽשֶׁק.
18:4	אָ֣ז יֵשׁ֔וּעַ בְּדַעְתּ֛וֹ אֵ֥ת כָּל־הָֽעֲתִידִ֖ים לָב֣וֹא עָלָ֑יו וַיֵּצֵא֨ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֔ם אֶת־מִ֖י אַתֶּ֥ם מְבַקְּשִֽׁים.
18:5	וַיַּֽעֲנ֣וּ אֹת֗וֹ אֵ֚ת יֵשׁ֣וּעַ הַנֹּֽצְרִ֔י וַיֹּ֧אמֶר אֲלֵיהֶ֛ם יֵשׁ֖וּעַ אֲנִ֣י ה֑וּא אַ֣ךְ עָמַ֗ד גַּ֧ם יְהוּדָ֛ה הַמַּסְגִּ֥יר אֹת֖וֹ אִתָּֽם.
18:6	וְכַֽאֲשֶׁר֨ אָמַ֣ר אֲלֵיהֶ֔ם כִּ֖י אֲנִ֣י ה֑וּא וַיִּסּוֹגוּ֨ אֲחֹ֣רַנִּ֔ית וַיִּפְּל֖וּ אָֽרְצָה.
18:7	אָ֣ז שָׁאַ֤ל אֹתָם֨ ע֔וֹד אֶת־מִ֖י אַתֶּ֣ם מְבַקְּשִׁ֑ים וַיֹּ֣אמְר֔וּ אֵ֖ת יֵשׁ֥וּעַ הַנֹּֽצְרִֽי.
18:8	וַיַּ֣עַן יֵשׁ֔וּעַ אָמַ֣רְתִּי אֲלֵיכֶ֔ם כִּ֥י אֲנִ֖י ה֑וּא לָכֵ֗ן אִם־אֹתִי֨ אַתֶּ֣ם מְבַקְּשִׁ֔ים הַנִּ֥יחוּ אֶת־אֵ֖לֶּה לָלֶ֥כֶת לָהֶֽם.
18:9	לְמַ֛עַן יִמָּלֵ֥א הַדָּבָ֖ר אֲשֶׁ֣ר אָמָ֑ר כִּ֗י אֵ֚לֶּה אֲשֶׁ֣ר נָתַ֣תָּ לִּ֔י לֹֽא־אִבַּ֥דְתִּי מֵהֶ֖ם אִֽישׁ.
18:10	אָ֠ז שִׁמְע֨וֹן פֶּטְר֜וֹס בִּהְי֨וֹת ל֥וֹ חֶ֨רֶב֨ שָׁלַ֣ף אֹתָ֔הּ וַיַּ֗ךְ אֶת־עֶ֨בֶד֨ הַכֹּהֵ֣ן הַגָּד֔וֹל וַיְקַצֵּ֖ץ אֶת־אָזְנ֣וֹ הַיְמָנִ֑ית וְשֵׁ֥ם הָעֶ֖בֶד הָיָ֥ה מַלְכֽוֹס.
18:11	וַיֹּ֤אמֶר יֵשׁ֨וּעַ֨ אֶל־פֶּטְר֔וֹס שַׁלַּ֥ח אֶת־חַרְבְּךָ֖ אֶל־הַתָּ֑עַר אֶת־הַכּ֞וֹס אֲשֶׁ֨ר נָ֤תַן לִי֨ אָבִ֔י הַאִ֥ם לֹֽא־אֶשְׁתֶּ֖ה אֹתָֽהּ.
18:12	אָ֠ז הַגְּד֞וּד וְשַׂ֥ר הָאֶ֛לֶף וְשֽׁוֹטְרֵ֥י הַיְּהוּדִ֖ים תָּֽפְשׂ֣וּ אֶת־יֵשׁ֑וּעַ וַיַּֽאַסְר֖וּ אֹתֽוֹ.
18:13	וַיּֽוֹלִ֨יכוּ אֹת֥וֹ מִשָּׁ֛ם אֶל־חָנָ֖ן בָּרִֽאשׁוֹנָ֑ה כִּ֣י ה֤וּא הָיָה֨ חֹתֵ֣ן כַּיְפָ֔א אֲשֶׁ֥ר הָיָ֛ה כֹּהֵ֥ן גָּד֖וֹל בַּשָּׁנָ֥ה הַהִֽיא.
18:14	וְהָיָ֨ה כַיְפָ֜א אֲשֶׁ֣ר ׀ יָעַ֣ץ אֶת־הַיְּהוּדִ֗ים כִּ֚י מוֹעִ֣יל ה֔וּא אֲשֶׁ֨ר אִ֥ישׁ אֶחָ֛ד יֹאבַ֖ד בְּעַ֥ד הָעָֽם.
18:15	וַיֵּלֶךְ֩ אַֽחֲרֵ֨י יֵשׁ֜וּעַ שִׁמְע֤וֹן פֶּטְרוֹס֨ וְתַלְמִ֣יד אַחֵ֔ר וְהַתַּלְמִ֣יד הַה֔וּא הָיָ֥ה נוֹדָ֖ע לַכֹּהֵ֣ן הַגָּד֑וֹל וַיָּבֹ֤א עִם־יֵשׁ֨וּעַ֨ פְּנִ֔ימָה אֶל־חֲצַ֖ר הַכֹּהֵ֥ן הַגָּדֽוֹל.
18:16	וּפֶטְר֕וֹס עָמַ֛ד אֵ֥צֶל הַדֶּ֖לֶת מִח֑וּץ וַיֵּצֵא֩ הַתַּלְמִ֨יד הָֽאַחֵ֜ר הַנּוֹדָ֣ע ׀ לַכֹּהֵ֣ן הַגָּד֗וֹל וַיְדַבֵּר֨ אֶל־הַשֹּׁעֶ֔רֶת וַיָּבֵ֥א אֶת־פֶּטְר֖וֹס פְּנִֽימָה.
18:17	אָ֡ז אָֽמְרָה֩ הַנַּֽעֲרָ֨ה הַשֹּׁעֶ֜רֶת אֶל־פֶּטְר֗וֹס הֲלֹא֨ גַּם־אַתָּ֔ה מִתַּלְמִידֵ֖י הָאִ֣ישׁ הַזֶּ֑ה וַיֹּ֥אמֶר ה֖וּא אֵינֶֽנִּי.
18:18	וַיַּֽעַמְד֨וּ שָׁ֜ם הָֽעֲבָדִ֣ים וְהַשּֽׁוֹטְרִ֗ים כַּֽעֲשׂוֹתָ֨ם אֵ֧שׁ גֶּֽחָלִ֛ים כִּי־קֹ֥ר הָיָ֖ה וַיִּתְחַמָּ֑מוּ וַיְהִ֧י עִמָּהֶ֛ם פֶּטְר֖וֹס עוֹמֵ֥ד וּמִתְחַמֵּֽם.
18:19	וַיִּשְׁאַ֞ל הַכֹּהֵ֤ן הַגָּדוֹל֨ אֶת־יֵשׁ֔וּעַ עַל־תַּלְמִידָ֖יו וְעַל־לִקְחֽוֹ.
18:20	וַיַּ֤עַן אֹתוֹ֨ יֵשׁ֔וּעַ אָֽנֹכִ֕י בְּגָל֖וּי דִּבַּ֣רְתִּי אֶל־הָֽעוֹלָ֑ם אֲנִ֗י תָּמִ֞יד לִמַּ֤דְתִּי בְּבֵֽית־הַכְּנֶ֨סֶת֨ וּבַֽהֵיכָ֔ל אֲשֶׁר־שָׁ֖ם כָּל־הַיְּהוּדִ֣ים נֽוֹעָדִ֑ים וּבַסֵּ֛תֶר לֹ֥א דִבַּ֖רְתִּי מְאֽוּמָה.
18:21	לָ֗מָּה אַתָּ֤ה שֹׁאֵל֨ אֹתִ֔י שְׁאַ֥ל אֶת־הַשֹּֽׁמְעִ֖ים מַה־דִּבַּ֣רְתִּי אֲלֵיהֶ֑ם הִנֵּה֙ אֵ֣לֶּה יֽוֹדְעִ֔ים אֶת־הַדְּבָרִ֛ים אֲשֶׁ֥ר אָמַ֖רְתִּי אָֽנִי.
18:22	וְכַֽאֲשֶׁ֞ר אָמַ֣ר אֶת־אֵ֗לֶּה אֶחָ֤ד מִן־הַשּֽׁוֹטְרִים֨ הָֽעֹמֵ֣ד שָׁ֔ם נָתַ֥ן לְיֵשׁ֖וּעַ מַכַּת־לֶ֑חִי וַיֹּ֗אמֶר הֲכָ֨כָה֨ אַתָּ֣ה עֹנֶ֔ה אֵ֖ת הַכֹּהֵ֥ן הַגָּדֽוֹל.
18:23	וַיַּ֥עַן אֹת֖וֹ יֵשׁ֑וּעַ אִם־רָ֣ע דִּבַּ֗רְתִּי הָעֵד֙ עַל־הָֽרָעָ֔ה אַ֣ךְ אִם־ט֔וֹב לָ֛מָּה אַתָּ֥ה מַכֶּ֖ה אֹתִֽי.
18:24	וַיִּשְׁלַ֨ח אֹת֤וֹ חָנָן֨ אָס֔וּר אֶל־כַּיְפָ֖א הַכֹּהֵ֥ן הַגָּדֽוֹל.
18:25	וַיְהִ֛י שִׁמְע֥וֹן פֶּטְר֖וֹס עוֹמֵ֣ד וּמִתְחַמֵּ֑ם לָכֵ֞ן אָֽמְר֣וּ אֵלָ֗יו הֲלֹ֤א גַם־אַתָּה֨ מִתַּלְמִידָ֔יו וַיְכַחֵ֥שׁ ה֖וּא וַיֹּ֥אמֶר אֵינֶֽנִּי.
18:26	וַיֹּ֗אמֶר אֶחָד֨ מֵֽעַבְדֵי֨ הַכֹּהֵ֣ן הַגָּד֔וֹל וְהוּא֨ מוֹדָ֣ע לָזֶ֔ה אֲשֶׁ֛ר קִצֵּ֥ץ פֶּטְר֖וֹס אֶת אָזְנ֑וֹ הֲלֹא֩ אַנִ֨י רָאִ֧יתִי אֹֽתְךָ֛ בַּגַּ֖ן עִמּֽוֹ.
18:27	וַיְכַחֵ֥שׁ ע֖וֹד פֶּטְר֑וֹס וּכְרֶ֖גַע קָרָ֥א תַרְנְגֹֽל.
18:28	אָ֠ז הוֹלִ֨יכוּ אֶת־יֵשׁ֤וּעַ מִכַּיְפָא֨ אֶל־חֲצַ֣ר הַמִּשְׁפָּ֔ט אַ֖ךְ הַשְׁכֵּ֣ם הָיָ֑ה וְהֵמָּה֩ לֹא־בָ֨אוּ פְנִ֜ימָה אֶל־חֲצַ֣ר הַמִּשְׁפָּ֗ט לְמַ֨עַן֨ לֹ֣א יִטְמְא֔וּ כִּ֛י אִם־לְמַ֥עַן יֹֽאכְל֖וּ אֶת־הַפָּֽסַח.
18:29	וַיֵּצֵ֧א פִֽילָט֛וֹס אֲלֵיהֶ֖ם וַיֹּאמַ֑ר אֵי־ז֤וּ שִׂטְנָה֨ אַתֶּ֣ם מְבִיאִ֔ים נֶ֖גֶד הָאִ֥ישׁ הַזֶּֽה.
18:30	וַיַּֽעֲנ֖וּ וַיֹּֽאמְר֣וּ אֵלָ֑יו אִ֣ם לֹֽא־הָיָ֥ה זֶה֨ פֹּעֵ֣ל אָ֔וֶן לֹֽא־הִסְגַּ֥רְנוּ אֹת֖וֹ אֵלֶֽיךָ.
18:31	וַיֹּ֨אמֶר אֲלֵיהֶ֜ם פִּֽילָט֗וֹס קְח֤וּ אֹתוֹ֨ אַתֶּ֔ם וּכְפִ֥י תֽוֹרַתְכֶ֖ם שִׁפְט֣וּ אֹת֑וֹ וַיֹּֽאמְר֤וּ אֵלָיו֨ הַיְּהוּדִ֔ים אֵ֛ין מֻתָּ֥ר לָ֖נוּ לְהָמִ֥ית אִֽישׁ.
18:32	לְמַ֨עַן יִמָּלֵ֜א דְּבַ֤ר יֵשׁ֨וּעַ֨ אֲשֶׁ֣ר אָמַ֔ר בְּסַמֵּ֕ן בְּאֵי־זֶ֥ה מָ֛וֶת ה֥וּא עָתִ֖יד לָמֽוּת.
18:33	וַיָּבוֹא֩ פִֽילָט֨וֹס ע֤וֹד ׀ פְּנִ֨ימָה֨ לַֽחֲצַ֣ר הַמִּשְׁפָּ֔ט וַיִּקְרָ֥א אֶל־יֵשׁ֖וּעַ וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֑יו הַאַ֥תָּה ה֖וּא מֶ֥לֶךְ הַיְּהוּדִֽים.
18:34	וַיַּ֥עַן אֹת֖וֹ יֵשׁ֑וּעַ הַמֵֽעַצְמְךָ֗ אַתָּ֤ה אֹמֵר֙ זֹ֔את א֧וֹ אֲחֵרִ֛ים אָֽמְר֥וּ אֵלֶ֖יךָ עָלָֽי.
18:35	וַיַּ֣עַן פִּֽילָט֔וֹס הַאִ֥ם יְהוּדִ֖י אָנֹ֑כִי עַמְּךָ֨ שֶׁלְּךָ֜ וְרָאשֵׁ֣י הַכֹּֽהֲנִ֗ים הִסְגִּ֤ירוּ אֹֽתְךָ֨ אֵלַ֔י מֶ֖ה עָשִֽׂיתָ.
18:36	וַיַּ֣עַן יֵשׁ֔וּעַ מַלְכוּתִ֕י אֵינֶ֖נָּה מִן־הָֽעוֹלָ֣ם הַזֶּ֑ה אִם֩ מִן־הָֽעוֹלָ֨ם הַזֶּ֜ה הָֽיְתָ֣ה מַלְכוּתִ֗י מְשָֽׁרְתַ֨י אֵפ֤וֹא נִלְחֲמוּ֨ לְמַ֨עַן֨ לֹֽא־אָסְגַּ֣ר אֶל־הַיְּהוּדִ֔ים אַ֣ךְ עַתָּ֔ה מַלְכוּתִ֖י אֵינֶ֥נָּה מִפֹּֽה.
18:37	וַיֹּ֨אמֶר אֵלָ֜יו פִּֽילָט֗וֹס הֲכִ֣י אַתָּה֘ מֶ֣לֶךְ אַתָּה֒ וַיַּ֣עַן יֵשׁ֗וּעַ אַתָּ֤ה אֹמֵר֙ כִּ֤י אֲנִי֨ מֶ֣לֶךְ אָנֹ֔כִי אֲנִ֣י ׀ לָזֹ֣את נוֹלַ֗דְתִּי וְלָזֹאת֨ בָּ֣אתִי אֶל־הָֽעוֹלָ֔ם לְמַ֖עַן אָעִ֣יד עַל־הָֽאֱמֶ֑ת כֹּ֣ל אֲשֶׁ֤ר יֶשְׁנוֹ֨ מִן־הָֽאֱמֶ֔ת שֹׁמֵ֖עַ אֶת־קוֹלִֽי.
18:38	וַיֹּ֤אמֶר אֵלָיו֨ פִּֽילָט֔וֹס מָ֥ה הִ֖יא אֱמֶ֑ת וְכַֽאֲשֶׁר֩ אָמַ֨ר זֹ֜את יָצָ֥א עוֹד֨ אֶל־הַיְּהוּדִ֔ים וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֔ם אֲנִ֗י אֵינֶ֛נִּי מֹ֥צֵא ב֖וֹ כָּל־אַשְׁמָֽה.
18:39	אַךְ֩ יֵ֨שׁ לָכֶ֜ם מִשְׁפָּ֗ט כִּ֠י אֲשַׁלַּ֨ח אֶחָ֥ד לָכֶ֛ם חָפְשִׁ֖י בַּפָּ֑סַח לָכֵ֣ן ׀ הֲתִרְצ֗וּ כִּ֣י אֲשַׁלַּ֤ח לָכֶם֨ חָפְשִׁ֔י אֵ֖ת מֶ֥לֶךְ הַיְּהוּדִֽים.
18:40	אָ֠ז צָֽעֲק֨וּ ע֤וֹד כֻּלָּם֨ לֵאמֹ֔ר לֹ֣א אֶת־זֶ֔ה כִּ֖י אִם־אֵ֣ת בַּר־אַבָּ֑א אַ֥ךְ בַּר־אַבָּ֖א הָיָ֥ה שֹׁדֵֽד.
19:1	לָ֠כֵן אָ֣ז לָקַ֧ח פִּֽילָט֛וֹס אֶת־יֵשׁ֖וּעַ וְיִסְּר֥וֹ בְשׁוֹטִֽים.
19:2	וְאַנְשֵׁ֣י הַצָּבָ֗א אָֽרְג֥וּ כֶ֨תֶר֨ מִקּוֹצִ֔ים וְשָׂ֖מוּ עַל־רֹאשׁ֑וֹ וּלְב֥וּשׁ אַרְגָּמָ֖ן הֶֽעֱט֥וּ עָלָֽיו.
19:3	וַיֹּ֣אמְר֔וּ שָׁל֥וֹם לְךָ֖ מֶ֣לֶךְ הַיְּהוּדִ֑ים וַיִּתְּנ֥וּ ל֖וֹ מַכּ֥וֹת לֶֽחִי.
19:4	וַיֵּצֵ֨א פִֽילָט֥וֹס ע֛וֹד הַח֖וּצָה וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם הִנֵּ֣ה אֲנִ֗י מֵבִ֨יא אֹת֤וֹ אֲלֵיכֶם֨ הַח֔וּצָה לְמַ֣עַן תֵּֽדְע֔וּ כִּ֥י ב֛וֹ אֵינֶ֥נִּי מֹצֵ֖א כָּל־אַשְׁמָֽה.
19:5	אָ֣ז יָצָ֤א יֵשׁ֨וּעַ֨ הַח֔וּצָה נוֹשֵׂ֛א כֶּ֥תֶר הַקּוֹצִ֖ים וּלְב֣וּשׁ הָֽאַרְגָּמָ֑ן וַיֹּ֤אמֶר אֲלֵיהֶם֨ פִּֽילָט֔וֹס הִנֵּ֖ה הָאִֽישׁ.
19:6	וְכַֽאֲשֶׁר֩ רָא֨וּ אֹת֜וֹ רָאשֵׁ֤י הַכֹּֽהֲנִים֨ וְהַשּׁ֣וֹטְרִ֔ים וַיִּצְעֲק֥וּ לֵאמֹ֖ר הַצְלֵ֣ב הַצְלֵ֑ב וַיֹּ֨אמֶר אֲלֵיהֶ֜ם פִּֽילָט֗וֹס קְח֨וּ אֹת֤וֹ אַתֶּם֨ וּצְלָ֔בוּ כִּ֣י אֲנִ֗י אֵינֶ֛נִּי מֹ֥צֵא ב֖וֹ אַשְׁמָֽה.
19:7	וַיַּֽעֲנ֨וּ אֹת֜וֹ הַיְּהוּדִ֗ים אֲנַ֜חְנוּ יֵ֥שׁ לָ֨נוּ֨ חֹ֔ק וּכְפִ֣י חֻקֵּ֔נוּ חַיָּ֥ב ה֖וּא לָמ֑וּת כִּ֛י עָשָׂ֥ה אֶת־עַצְמ֖וֹ לְבֶן־הָֽאֱלֹהִֽים.
19:8	לָכֵ֗ן כַּֽאֲשֶׁ֨ר שָׁמַ֤ע פִּֽילָטוֹס֨ אֶת־הַדָּבָ֣ר הַזֶּ֔ה וַיִּירָ֖א ע֥וֹד יוֹתֵֽר.
19:9	וַיָּב֨וֹא ע֜וֹד אֶל־חֲצַ֤ר הַמִּשְׁפָּט֨ פְּנִ֔ימָה וַיֹּ֥אמֶר אֶל־יֵשׁ֖וּעַ מֵאַ֣יִן אָ֑תָּה אַ֣ךְ יֵשׁ֔וּעַ לֹא־נָ֥תַן ל֖וֹ מַֽעֲנֶֽה.
19:10	וַיֹּ֤אמֶר אֵלָיו֨ פִּֽילָט֔וֹס הַֽאֵלַ֖י אֵֽינְךָ֣ מְדַבֵּ֑ר הַאִ֣ם ׀ לֹ֣א תֵדַ֗ע כִּ֣י יֵֽשׁ־לִ֤י שָׁלְטָן֨ לְהַצְלִ֣יב אֹֽתְךָ֔ וְיֵֽשׁ־לִ֥י שָׁלְטָ֖ן לְשַׁלֵּֽחֲךָ֥ חָפְשִֽׁי.
19:11	וַיַּ֣עַן יֵשׁ֗וּעַ לֹֽא־הָיָ֨ה לְךָ֤ כָל־שָׁלְטָן֨ עָלַ֔י אִם־לֹ֥א הָיָ֛ה נָת֥וּן לְךָ֖ מִמָּר֑וֹם בַּֽעֲב֣וּר זֹ֗את הַמַּסְגִּ֤יר אֹתִי֨ אֵלֶ֔יךָ חֵ֛טְא גָּד֥וֹל יֶ֖תֶר יֵ֥שׁ לֽוֹ.
19:12	בַּֽעֲב֣וּר זֹ֔את בִּקֵּ֥שׁ פִּֽילָט֖וֹס לְשַׁלְּח֣וֹ חָפְשִׁ֑י אַ֣ךְ הַיְּהוּדִ֞ים צָֽעֲק֣וּ לֵאמֹ֗ר אִם֩ אֶת־זֶ֨ה תְּשַׁלַּ֜ח אֵ֤ין אַתָּה֨ אֹהֵ֣ב הַקֵּיסָ֔ר כָּל־אִ֞ישׁ הָֽעֹשֶׂ֤ה אֶת־עַצְמוֹ֨ לְמֶ֔לֶךְ מְדַבֵּ֖ר נֶ֥גֶד הַקֵּיסָֽר.
19:13	לָכֵ֣ן ׀ פִּֽילָט֗וֹס כְּשָׁמְעוֹ֨ אֶת־הַדָּבָ֣ר הַזֶּ֔ה הוֹלִ֥יךְ אֶת־יֵשׁ֖וּעַ הַח֑וּצָה וַיֵּ֜שֶׁב עַל־כִּסֵּ֣א הַמִּשְׁפָּ֗ט בְּמָקוֹם֨ הַנִּקְרָ֣א רִצְפָּ֔ה וּבְעִבְרִ֖ית גַּבָּתָֽה.
19:14	וַתְּהִי֨ הֲכָנַ֣ת הַפֶּ֔סַח וְכַשָּׁעָ֖ה הַשִּׁשִּׁ֑ית וַיֹּ֨אמֶר֨ אֶל־הַיְּהוּדִ֔ים הִנֵּ֖ה מַלְכְּכֶֽם.
19:15	אַךְ֩ הֵ֨ם צָֽעֲק֜וּ שָׂאֵ֣הוּ שָׂאֵהוּ֘ הַצְלֵ֣ב אֹתוֹ֒ וַיֹּ֤אמֶר אֲלֵיהֶם֙ פִּֽילָט֔וֹס הַאִ֥ם אֶת־מַלְכְּכֶ֖ם אַצְלִ֑יב וַיַּֽעֲנוּ֨ רָאשֵׁ֣י הַכֹּֽהֲנִ֔ים אֵ֥ין לָ֛נוּ מֶ֖לֶךְ זֽוּלָתִ֥י קֵיסָֽר.
19:16	אָ֠ז מָסַ֥ר אֹת֛וֹ אֲלֵיהֶ֖ם לְמַ֣עַן יִצָּלֵ֑ב וַיִּקְחוּ֨ אֶת־יֵשׁ֔וּעַ וַיּֽוֹלִיכ֖וּהוּ מִשָּֽׁם.
19:17	וּבְשֵׂאת֣וֹ אֶת־צְלָב֗וֹ יָצָ֞א אֶל־הַנִּקְרָא֨ מְק֣וֹם גֻּלְגֹּ֔לֶת אֲשֶׁ֛ר נִקְרָ֥א בְעִבְרִ֖ית גָּלְגָּתָֽא.
19:18	אֲשֶׁר־שָׁ֞ם צָֽלְב֣וּ אֹת֗וֹ וְעִמּ֛וֹ שְׁנַ֥יִם אֲחֵרִ֖ים מִפֹּ֣ה וּמִפֹּ֑ה וְיֵשׁ֖וּעַ בַּתָּֽוֶךְ.
19:19	וַיִּכְתֹּ֤ב פִּֽילָטוֹס֨ גַּם־מִכְתַּ֣ב כִּנּ֔וּי וַיָּ֖שֶׂם עַל־הַצְּלָ֑ב וְהָיָ֣ה כָת֔וּב יֵשׁ֥וּעַ הַנֹּֽצְרִ֖י מֶ֥לֶךְ הַיְּהוּדִֽים.
19:20	וּבְכֵ֗ן אֵ֚ת הַכִּנּ֣וּי הַזֶּ֔ה קָֽרְא֖וּ רַבִּ֣ים מִן־הַיְּהוּדִ֑ים כִּ֣י הַמָּק֡וֹם אֲשֶׁר֩ נִצְלַ֨ב שָׁ֜ם יֵשׁ֗וּעַ הָיָ֤ה קָרוֹב֨ אֶל־הָעִ֔יר וְהָיָ֣ה כָת֔וּב בְּעִבְרִ֥ית בִּֽיוָנִ֖ית וּבְרוֹמִֽית.
19:21	וַיֹּ֨אמְר֜וּ רָאשֵׁ֨י כֹֽהֲנֵ֤י הַיְּהוּדִים֨ אֶל־פִּֽילָט֔וֹס אַל־תִּכְתֹּ֖ב מֶ֣לֶךְ הַיְּהוּדִ֑ים כִּ֚י אִם־אֲשֶׁ֣ר ה֣וּא אָמַ֔ר מֶ֥לֶךְ הַיְּהוּדִ֖ים אָנֹֽכִי.
19:22	וַיַּ֖עַן פִּֽילָט֑וֹס אֵ֛ת אֲשֶׁ֥ר כָּתַ֖בְתִּי כָּתָֽבְתִּי.
19:23	אָ֡ז אַנְשֵׁ֣י הַ֠צָּבָא כַּֽאֲשֶׁ֨ר צָֽלְב֜וּ אֶת־יֵשׁ֗וּעַ לָֽקְח֨וּ אֶת־בְּגָדָ֜יו וְעָשׂ֣וּ ׀ אַרְבָּעָ֣ה חֲלָקִ֗ים לְכֹ֤ל אִֽישׁ־צָבָא֨ חֵ֔לֶק וְגַ֖ם אֶת־הַמְּעִ֑יל וְהַמְּעִ֤יל הָיָה֨ בִּלְתִּ֣י תָפ֔וּר אָר֥וּג כְּלִיל֖וֹ מִמָּֽעְלָה.
19:24	לָכֵ֡ן אָֽמְרוּ֩ אִ֨ישׁ אֶל־רֵעֵ֜הוּ אַל־נָ֣א ׀ נִקְרַ֣ע אֹת֗וֹ כִּ֠י אִם־נַפִּ֨ילָה עָלָ֣יו גּוֹרָל֘ לְמִ֣י יִהְיֶה֒ לְמַ֜עַן יִמָּלֵ֤א הַכְּתָב֨ הָֽאֹמֵ֔ר יְחַלְּק֤וּ בְגָדַי֨ לָהֶ֔ם וְעַל־לְבוּשִׁ֖י יַפִּ֣ילוּ גוֹרָ֑ל לָכֵ֕ן אַנְשֵׁ֥י הַצָּבָ֖א עָשׂ֥וּ אֶת־אֵֽלֶּה.
19:25	וַתַּֽעֲמֹ֜דְנָה אֵ֣צֶל ׀ צְלַ֣ב יֵשׁ֗וּעַ אִמּוֹ֨ וַֽאֲח֣וֹת אִמּ֔וֹ מִרְיָם֨ אֵ֣שֶׁת קְלֵֽאֹפַ֔ס וּמִרְיָ֖ם הַמַּגְדַּלִּֽית.
19:26	אָ֣ז יֵשׁ֜וּעַ בִּרְאוֹת֣וֹ אֶת־אִמּ֗וֹ וְאֵ֤ת הַתַּלְמִיד֨ עֹמֵ֣ד שָׁ֔ם אֵ֖ת אֲשֶׁ֣ר אָהֵ֑ב וַיֹּ֣אמֶר אֶל־אִמּ֔וֹ אִשָּׁ֖ה הִנֵּ֥ה בְנֵֽךְ.
19:27	עַל־זֹ֗את אָמַ֣ר אֶל־הַתַּלְמִ֔יד הִנֵּ֖ה אִמֶּ֑ךָ וּמִן־הַשָּׁעָ֣ה הַהִ֔יא לָקַ֥ח אֹתָ֛הּ הַתַּלְמִ֖יד אֶל־בֵּיתֽוֹ.
19:28	אַֽחֲרֵי־זֹ֞את בְּדַ֣עַת יֵשׁ֗וּעַ כִּ֤י עַתָּה֙ כֻּלּ֣וּ כָל־הַדְּבָרִ֔ים לְמַ֥עַן יִמָּלֵ֖א הַכְּתָ֑ב אָמַ֖ר צָמֵ֥א אָנֹֽכִי.
19:29	וּכְלִ֛י מָלֵ֥א חֹ֖מֶץ הוּשָׂ֑ם וַיְּמַלְּא֨וּ סְפ֜וֹג חֹ֗מֶץ וַיָּשִׂ֨ימוּ֨ עַל־אֵז֔וֹב וַיַּקְרִ֖יבוּ אֶל־פִּֽיו.
19:30	אָ֗ז כַּֽאֲשֶׁ֨ר לָקַ֤ח יֵשׁ֨וּעַ֨ אֶת־הַחֹ֔מֶץ אָמַ֖ר נִשְׁלָ֑ם וַיֵּט֨ אֶת־רֹאשׁ֔וֹ וַיִּמְסֹ֖ר אֶת־רוּחֽוֹ.
19:31	וּבְכֵ֗ן הַיְּהוּדִ֡ים לְמַעַן֩ לֹֽא־תִשָּׁאַ֨רְנָה הַגְּוִיּ֤וֹת עַל־הַצְּלָב֨ בַּשַּׁבָּ֔ת בַּֽאֲשֶׁ֤ר הָֽיְתָה֙ הֲכָנָ֔ה כִּ֣י הָיָ֥ה גָד֛וֹל י֥וֹם הַשַּׁבָּ֖ת הַה֑וּא שָֽׁאֲלוּ֨ מִפִּֽילָט֔וֹס כִּ֛י יִשָּֽׁבְר֥וּ שֽׁוֹקֵיהֶ֖ם וְיִנָּשֵֽׂאוּ.
19:32	לָכֵ֕ן בָּ֖אוּ אַנְשֵׁ֣י הַצָּבָ֑א וַיִּשְׁבְּרוּ֨ אֶת־שׁוֹקֵ֣י הָֽרִאשׁ֔וֹן וְשׁוֹקֵ֥י הָֽאַחֵ֖ר הַנִּצְלָ֥ב עִמּֽוֹ.
19:33	וּכְבוֹאָ֖ם אֶל־יֵשׁ֑וּעַ בִּרְאוֹתָ֤ם אֹתוֹ֨ כְּבָ֣ר מֵ֔ת לֹ֥א שָֽׁבְר֖וּ אֶת־שׁוֹקָֽיו.
19:34	אַ֗ךְ אֶחָד֨ מֵֽאַנְשֵׁ֣י הַצָּבָ֔א דָּקַ֥ר בַּֽחֲנִ֖ית אֶת־צִדּ֑וֹ וּכְרֶ֕גַע יָ֥צָא דָ֖ם וּמָֽיִם.
19:35	וְזֶ֨ה אֲשֶׁ֤ר רָאָה֨ הֵעִ֔יד וְעֵֽדוּת֖וֹ אֱמֶ֑ת וְה֣וּא יוֹדֵ֗עַ כִּ֤י אֱמֶת֨ ה֣וּא מְדַבֵּ֔ר לְמַ֖עַן אַתֶּ֥ם תַּֽאֲמִֽינוּ.
19:36	כִּ֚י נִהְ֣יוּ אֵ֔לֶּה לְמַ֥עַן יִמָּלֵ֖א הַכְּתָ֑ב וְעֶ֖צֶם לֹֽא־יִשְׁבְּר֥וּ בֽוֹ.
19:37	וְע֛וֹד כְּתָ֥ב אַחֵ֖ר אֹמֵ֑ר וְהִבִּ֖יטוּ אֶל־אֲשֶׁ֥ר דָּקָֽרוּ.
19:38	וְאַֽחֲרֵ֣י אֵ֗לֶּה שָׁאַ֨ל מִפִּֽילָט֜וֹס יוֹסֵ֣ף ׀ אֲשֶׁ֣ר מֵֽאֲרִמָֽתִיָּ֗ה בִּהְיוֹתוֹ֩ תַלְמִ֨יד יֵשׁ֜וּעַ אַ֤ךְ בַּסֵּ֨תֶר֨ מִפְּנֵי֨ יִרְאַ֣ת הַיְּהוּדִ֔ים כִּ֥י יִשָּׂ֖א אֶת־גְּוִיַּ֣ת יֵשׁ֑וּעַ וַיַּרְשֶׁ֣ה פִֽילָט֔וֹס לָכֵ֣ן בָּ֔א וַיִּשָּׂ֖א אֶת־גְּוִיַּ֥ת יֵשֽׁוּעַ.
19:39	וַיָּבוֹא֨ גַּ֣ם נִיקֹֽדִימ֔וֹס אֲשֶׁ֨ר בָּ֧א אֶל־יֵשׁ֛וּעַ לַ֖יְלָה בָּרִֽאשׁוֹנָ֑ה נֹשֵׂ֗א תַּֽעֲרֹ֨בֶת֨ מ֣וֹר וַֽאֲהָלִ֔ים כְּמֵאָ֖ה לִֽיטְרִֽים.
19:40	וַיִּקְּחוּ֨ אֶת־גְּוִיַּ֣ת יֵשׁ֔וּעַ וַיַּחְבְּשׁ֥וּ אֹתָ֛הּ בְּכֻתֳּנ֖וֹת עִם־הַבְּשָׂמִ֑ים כַּֽאֲשֶׁ֨ר יֵ֥שׁ מִנְהָ֛ג לַיְּהוּדִ֖ים לִקְבֹּֽר.
19:41	וַיְהִ֗י בַּמָּק֛וֹם אֲשֶׁר־שָׁ֥ם נִצְלַ֖ב גָּ֑ן וּבַגַּן֨ קֶ֣בֶר חָדָ֔שׁ אֲ֠שֶׁר לֹא־ה֥וּשַׂם בּ֛וֹ אֶחָ֖ד מֵֽעוֹלָֽם.
19:42	לָכֵ֣ן ׀ שָׁ֗מָּה בַּֽעֲבוּר֨ הֲכָנַ֣ת הַיְּהוּדִ֔ים שָׂ֖מוּ אֶת־יֵשׁ֑וּעַ כִּ֛י קָר֥וֹב הָיָ֖ה הַקָּֽבֶר.
20:1	וּבְאֶחָ֣ד בַּשַּׁבָּ֗ת מִרְיָ֨ם הַמַּגְדַּלִּ֜ית בָּ֧אָה הַשְׁכֵּ֛ם בְּע֥וֹד חֹ֖שֶׁךְ אֶל־הַקָּ֑בֶר וַתֵּ֥רֶא אֶת־הָאֶ֖בֶן נִשָּׂאָ֥ה מִן־הַקָּֽבֶר.
20:2	וַתָּ֗רָץ וַתָּב֨וֹא אֶל־שִׁמְע֤וֹן פֶּטְרוֹס֨ וְאֶל־הַתַּלְמִ֣יד הָֽאַחֵ֔ר אֲשֶׁ֛ר אָהֵ֥ב אֹת֖וֹ יֵשׁ֑וּעַ וַתֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֗ם נָֽשְׂא֤וּ אֶת־הָֽאָדוֹן֙ מִן־הַקֶּ֔בֶר וְלֹ֣א יָדַ֔עְנוּ אֵיפֹ֖ה שָׂ֥מוּ אֹתֽוֹ.
20:3	לָכֵ֛ן יָצָ֥א פֶטְר֖וֹס וְהַתַּלְמִ֣יד הָֽאַחֵ֑ר וַיָּב֖וֹאוּ אֶל־הַקָּֽבֶר.
20:4	וַיָּר֥וּצוּ שְׁנֵיהֶ֖ם יַחְדָּ֑יו וְהַתַּלְמִ֣יד הָֽאַחֵ֗ר רָ֤ץ לְפָנִים֨ מַהֵ֣ר מִפֶּטְר֔וֹס וַיָּב֥וֹא רִאשׁ֖וֹן אֶל־הַקָּֽבֶר.
20:5	וַיִּ֕שַׁח וַיַּ֥רְא אֶת־הַכֻּתֳּנ֖וֹת מֻנָּח֑וֹת אַ֖ךְ לֹא־בָ֥א פְנִֽימָה.
20:6	אָ֠ז בָּ֣א שִׁמְע֤וֹן פֶּטְרוֹס֙ הָל֣וֹךְ אַֽחֲרָ֔יו וַיָּב֥וֹא פְנִ֖ימָה אֶל־הַקָּ֑בֶר וַיַּ֥רְא אֶת־הַכֻּתֳּנ֖וֹת מֻנָּחֽוֹת.
20:7	וְהַמִּטְפַּ֜חַת אֲשֶׁ֤ר הָֽיְתָה֨ עַל־רֹאשׁ֗וֹ אֵינֶ֥נָּה מֻנַּ֖חַת עִם־הַכֻּתֳּנ֑וֹת כִּ֛י אִם־כְּרוּכָ֥ה לְבָדָ֖ד בְּמָק֥וֹם אֶחָֽד.
20:8	אָ֣ז ׀ בָּ֣א פְנִ֗ימָה גַּ֚ם הַתַּלְמִ֣יד הָֽאַחֵ֔ר הַבָּ֥א רִאשׁ֖וֹן אֶל־הַקָּ֑בֶר וַיַּ֖רְא וַיַּֽאֲמֵֽן.
20:9	כִּ֛י ע֥וֹד לֹא־יָֽדְע֖וּ אֶת־הַכְּתָ֑ב כִּ֚י צָרִ֣יךְ ה֔וּא אֲשֶׁ֥ר יָק֖וּם מֵעִ֥ם הַמֵּתִֽים.
20:10	אָ֠ז הָֽלְכ֨וּ לָהֶ֥ם עוֹד֨ הַתַּלְמִידִ֔ים אֶל־אֵ֖לֶּה אֲשֶׁ֥ר לָהֶֽם.
20:11	וּמִרְיָ֗ם עָֽמְדָ֨ה אֵ֧צֶל הַקֶּ֛בֶר מִח֖וּץ בֹּֽכִיָּ֑ה וְכַֽאֲשֶׁ֣ר בָּֽכְתָ֔ה שָֽׁחֲתָ֖ה אֶל־הַקָּֽבֶר.
20:12	וַתֵּרֶא֩ שְׁנֵ֨י מַלְאָכִ֜ים בְּמַלְבּוּשִׁ֤ים לְבָנִים֨ יֹֽשְׁבִ֔ים אֶחָ֥ד אֶל־הָרֹ֖אשׁ וְאֶחָ֣ד אֶל־הָֽרַגְלָ֑יִם בִּמְק֛וֹם אֲשֶׁ֥ר הֽוּשְׂמָ֖ה גְּוִיַּ֥ת יֵשֽׁוּעַ.
20:13	וַיֹּ֤אמְרוּ הֵם֨ אֵלֶ֔יהָ אִשָּׁ֕ה לָ֖מָּה אַ֣תְּ בֹּֽכִיָּ֑ה וַתֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֗ם כִּ֤י נָֽשְׂאוּ֨ אֶת־אֲדֹנִ֔י וְלֹ֣א יָדַ֔עְתִּי אֵיפֹ֖ה שָׂ֥מוּ אֹתֽוֹ.
20:14	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר ׀ אָֽמְרָ֣ה אֶת־אֵ֗לֶּה וַתֵּ֨פֶן֨ אֶל־אַֽחֲרֶ֔יהָ וַתֵּ֥רֶא אֶת־יֵשׁ֖וּעַ עֹמֵ֑ד וְלֹ֣א יָֽדְעָ֔ה כִּ֥י יֵשׁ֖וּעַ הֽוּא.
20:15	וַיֹּ֣אמֶר אֵלֶיהָ֘ יֵשׁוּעַ֒ אִשָּׁ֗ה לָ֚מָּה אַ֣תְּ בֹּֽכִיָּ֔ה אֶת־מִ֖י אַ֣תְּ מְבַקָּ֑שֶׁת וְ֠הִיא בְּדַמּוֹתָ֞הּ כִּ֣י הַגַּנָּ֥ן הוּא֨ אָֽמְרָ֣ה אֵלָ֔יו אֲ֠דֹנִי אִם־אַתָּ֞ה סָבַ֣לְתָּ אֹת֗וֹ אֱמֹ֥ר לִי֨ אֵיפֹה֨ שַׂ֣מְתָּ אֹת֔וֹ וַֽאֲנִ֖י אֶשָּׂ֥א אֹתֽוֹ.
20:16	וַיֹּ֧אמֶר אֵלֶ֛יהָ יֵשׁ֖וּעַ מִרְיָ֑ם וַתֵּ֣פֶן הִ֗יא וַתֹּ֤אמֶר אֵלָיו֨ רַבּוֹנִ֔י וְה֥וּא נֶֽאֱמָ֖ר מוֹרֶֽה.
20:17	וַיֹּ֨אמֶר אֵלֶ֤יהָ יֵשׁ֨וּעַ֨ אַל־תִּגְּעִ֣י בִ֔י כִּ֛י ע֥וֹד לֹֽא־עָלִ֖יתִי אֶל־אָבִ֑י אַךְ֩ לְכִ֨י אֶל־אַחַ֜י וְאִמְרִ֣י אֲלֵיהֶ֗ם אֲנִ֥י עוֹלֶ֛ה אֶל־אָבִ֥י וַֽאֲבִיכֶ֖ם וֵֽאלֹהַ֥י וֵאלֹֽהֵיכֶֽם.
20:18	וַתָּב֖וֹא מִרְיָ֣ם הַמַּגְדַּלִּ֑ית וַתַּגֵּ֣ד אֶל־הַתַּלְמִידִ֗ים כִּ֤י רָֽאֲתָה֨ אֶת־הָֽאָד֔וֹן וְאֶת־אֵ֖לֶּה אָמַ֥ר אֵלֶֽיהָ.
20:19	וְכַֽאֲשֶׁר֩ הָיָ֨ה נֶ֜שֶׁף בַּיּ֤וֹם הַהוּא֨ בְּאֶחָ֣ד בַּשַּׁבָּ֔ת וְנִסְגְּר֣וּ הַדְּלָת֗וֹת בִּמְק֞וֹם אֲשֶׁ֤ר הַתַּלְמִידִים֨ הָי֣וּ נִקְהָלִ֔ים מִפְּנֵ֖י יִרְאַ֣ת הַיְּהוּדִ֑ים וַיָּב֤וֹא יֵשׁ֨וּעַ֨ וַיַּֽעֲמֹ֣ד בַּתָּ֔וֶךְ וַיֹּ֥אמֶר אֲלֵיהֶ֖ם שָׁל֥וֹם לָכֶֽם.
20:20	וּבְאָמְר֣וֹ זֹ֔את הֶרְאָ֥ה אֹתָ֖ם אֶת־יָדָ֣יו וְאֶת־צִדּ֑וֹ אָ֚ז שָֽׂמְח֣וּ הַתַּלְמִידִ֔ים בִּרְאוֹתָ֖ם אֶת־הָֽאָדֽוֹן.
20:21	וַיֹּ֨אמֶר יֵשׁ֥וּעַ ע֛וֹד אֲלֵיהֶ֖ם שָׁל֣וֹם לָכֶ֑ם כַּֽאֲשֶׁ֨ר שָׁלַ֤ח אֹתִי֨ הָאָ֔ב גַּ֥ם אֲנִ֖י שׁוֹלֵ֥חַ אֶתְכֶֽם.
20:22	וּבְאָמְר֣וֹ זֹ֔את וַיִּפַּ֖ח בָּהֶ֑ם וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֔ם קְח֖וּ אֶת־ר֥וּחַ הַקֹּֽדֶשׁ.
20:23	כֹּ֗ל אֲשֶׁ֨ר תִּסְלְח֤וּ לָהֶם֨ אֶת־חֶטְאֵיהֶ֔ם נִסְלָחִ֥ים הֵ֖ם לָהֶ֑ם וְכֹ֨ל אֲשֶׁ֧ר תֵּֽעַצְר֛וּ לָהֶ֖ם נֶֽעֱצָֽרוּ.
20:24	אַ֣ךְ תּוֹמָ֗א אֶחָ֨ד מִשְּׁנֵ֤ים הֶֽעָשָׂר֨ הַנִּקְרָ֣א דִֽידוּמ֔וֹס לֹֽא־הָיָ֣ה עִמָּהֶ֔ם כַּֽאֲשֶׁ֖ר בָּ֥א יֵשֽׁוּעַ.
20:25	וַיֹּֽאמְר֤וּ אֵלָיו֨ הַתַּלְמִידִ֣ים הָֽאֲחֵרִ֔ים רָאִ֖ינוּ אֶת־הָֽאָד֑וֹן וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֡ם אִם֩ לֹֽא־אֶרְאֶ֨ה בְיָדָ֜יו אֶת־דְפ֣וּס הַמַּסְמֵרִ֗ים וְאָשִׂ֤ים אֶת־אֶצְבָּעִי֨ בִּדְפ֣וּס הַמַּסְמֵרִ֔ים וַֽאֲשַׁלַּ֧ח אֶת־יָדִ֛י בְּצִדּ֖וֹ לֹ֥א אַֽאֲמִֽין.
20:26	וְאַֽחֲרֵ֣י ׀ שְׁמֹנַ֣ת יָמִ֗ים הָי֨וּ ע֤וֹד תַּלְמִידָיו֨ בִּפְנִ֔ים וְתוֹמָ֖א עִמָּהֶ֑ם וַיָּב֨וֹא יֵשׁ֜וּעַ בְּהִסָּגֵ֤ר הַדְּלָתוֹת֨ וַיַּֽעֲמֹ֣ד בַּתָּ֔וֶךְ וַיֹּ֖אמֶר שָׁל֥וֹם לָכֶֽם.
20:27	אָ֞ז אָמַ֣ר אֶל־תּוֹמָ֗א הָבֵ֨א אֶת־אֶצְבָּֽעֲךָ֥ הֵ֨נָּה֨ וּרְאֵ֣ה אֶת־יָדַ֔י וְהָבֵ֥א אֶת־יָֽדְךָ֖ וְשַׁלַּ֣ךְ בְּצִדִּ֑י וְאַל־תְּהִי֨ בִּלְתִּי־מַֽאֲמִ֔ין כִּ֖י אִם־מַֽאֲמִֽין.
20:28	וַיַּ֥עַן תּוֹמָ֖א וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֑יו אֲדֹנָ֖י וֵֽאלֹהָֽי.
20:29	וַיֹּ֤אמֶר אֵלָיו֨ יֵשׁ֔וּעַ יַ֗עַן כִּ֣י רָאִ֧יתָ אֹתִ֛י תּוֹמָ֖א הֶֽאֱמָ֑נְתָּ אַשְׁרֵ֣י אֵ֔לֶּה אֲשֶׁ֥ר לֹֽא־רָא֖וּ וְהֶֽאֱמִֽינוּ.
20:30	וְאָמְנָ֗ם גַּ֣ם אוֹת֤וֹת רַבּוֹת֨ אֲחֵר֔וֹת עָשָׂ֥ה יֵשׁ֖וּעַ לִפְנֵ֣י תַלְמִידָ֑יו אֲשֶׁ֛ר אֵינָ֥ן כְּתוּב֖וֹת בַּסֵּ֥פֶר הַזֶּֽה.
20:31	אַ֥ךְ אֵ֨לֶּה֨ נִכְתְּב֔וּ לְמַ֣עַן תַּֽאֲמִ֔ינוּ כִּ֥י יֵשׁ֛וּעַ ה֥וּא הַמָּשִׁ֖יחַ בֶּן־הָֽאֱלֹהִ֑ים וּלְמַ֨עַן֨ בְּהַֽאֲמִ֔ין יִהְי֥וּ לָכֶ֛ם חַיִּ֖ים בִּשְׁמֽוֹ.
21:1	אַֽחֲרֵ֣י אֵ֔לֶּה הִתְגַּלָּ֨ה ע֥וֹד יֵשׁ֛וּעַ אֶל־הַתַּלְמִידִ֖ים עַל־יַ֣ם טְבַרְיָ֑ה וְנִגְלָ֖ה כָּֽכָה.
21:2	וַיִּהְי֨וּ יַחְדָּ֜יו שִׁמְע֣וֹן פֶּטְר֗וֹס וְתוֹמָא֙ הַנִּקְרָ֣א דִֽידוּמ֔וֹס וּנְתַנְאֵ֛ל אֲשֶׁ֥ר מִקָּנָ֖ה בַּגָּלִ֑יל וּבְנֵ֣י זַבְדַּ֔י וּשְׁנַ֥יִם אֲחֵרִ֖ים מִתַּלְמִידָֽיו.
21:3	וַיֹּ֨אְמֶר אֲלֵיהֶ֜ם שִׁמְע֣וֹן פֶּטְר֗וֹס אֲנִ֤י הוֹלֵךְ֨ לָדִ֔יג וַיֹּֽאמְר֣וּ אֵלָ֔יו גַּ֥ם אֲנַ֖חְנוּ הֽוֹלְכִ֣ים עִמָּ֑ךְ וַיֵּֽצְא֗וּ וַיַּֽעֲל֤וּ כְרֶ֨גַע֨ אֶל־הָֽאֳנִיָּ֔ה וּבַלַּ֣יְלָה הַה֔וּא לֹ֥א צָד֖וּ מְאֽוּמָה.
21:4	וְכַֽאֲשֶׁר֨ הָ֣יָה בֹ֔קֶר עָמַ֥ד יֵשׁ֖וּעַ עַל־הַח֑וֹף אוּלָ֗ם הַתַּלְמִידִים֨ לֹ֣א יָֽדְע֔וּ כִּ֥י יֵשׁ֖וּעַ הֽוּא.
21:5	אָ֗ז אָמַ֤ר אֲלֵיהֶם֨ יֵשׁ֔וּעַ יְלָדִ֕ים הֲיֵ֥שׁ לָכֶ֛ם מְא֖וּמָה לִבְר֑וֹת וַיַּֽעֲנ֥וּ אֹת֖וֹ אָֽיִן.
21:6	וַיֹּאְמֶר֘ אֲלֵיהֶם֒ הַשְׁלִ֣יכוּ אֶת־הַמִּכְמֶ֗רֶת אֶל־הָעֵ֛בֶר מִימִ֥ין הָֽאֳנִיָּ֖ה וְתִמְצָ֑אוּ לָכֵ֣ן הִשְׁלִ֔יכוּ וְעַתָּ֗ה לֹ֥א יָֽכְל֛וּ לִמְשׁ֥וֹךְ אֹתָ֖הּ מֵרֹ֥ב הַדָּגִֽים.
21:7	אָ֞ז אָמַ֣ר ׀ הַתַּלְמִ֣יד הָה֗וּא אֲשֶׁר֩ אָהַ֨ב אֹת֤וֹ יֵשׁ֨וּעַ֨ אֶל־פֶּטְר֔וֹס הָֽאָד֖וֹן ה֑וּא וְשִׁמְע֣וֹן פֶּטְר֡וֹס כְּשָׁמְעוֹ֩ כִּי־הָֽאָד֨וֹן ה֜וּא חָגַ֣ר אֶת־הַכֻּתֹּ֗נֶת כִּ֚י הָיָ֣ה עָר֔וּם וַיַּשְׁלֵ֥ךְ אֶת־עַצְמ֖וֹ אֶל־הַיָּֽם.
21:8	וְהַתַּלְמִידִ֨ים הָֽאֲחֵרִ֜ים בָּֽאֳנִיָּ֤ה הַקְּטַנָּה֨ בָּ֔אוּ כִּ֠י לֹֽא־הָי֤וּ רְחוֹקִים֨ מִן־הַיַּבָּשָׁ֔ה כִּ֖י אִם־כְּמָאתַ֣יִם אַמָּ֑ה סָח֖וֹב אֶת־מִכְמֶ֥רֶת הַדָּגִֽים.
21:9	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר יָֽרְדוּ֨ אֶל־הַיַּבָּשָׁ֔ה וַיִּרְא֛וּ אֵ֥שׁ גֶּֽחָלִ֖ים מֽוּשָׂמָ֑ה וְדָ֥ג קָטָ֛ן מוּשָׂ֥ם עָלֶ֖יהָ וָלָֽחֶם.
21:10	וַיֹּ֥אְמֶר אֲלֵיהֶ֖ם יֵשׁ֑וּעַ הָבִ֣יאוּ מִן־הַדָּגִ֔ים אֲשֶׁ֥ר צַדְתֶּ֖ם עָֽתָּה.
21:11	וַיַּעַל֩ שִׁמְע֨וֹן פֶּטְר֜וֹס וַיִּמְשֹׁ֨ךְ אֶת־הַמִּכְמֶ֤רֶת אֶל־הַיַּבָּשָׁה֨ מְלֵאָה֨ דָּגִ֣ים גְּדוֹלִ֔ים מֵאָ֥ה וַֽחֲמִשִּׁ֖ים וּשְׁלֹשָׁ֑ה וְאַ֗ף כִּֽי־הָי֤וּ רַבִּים֨ כָּ֔כָה לֹ֥א נִקְרְעָ֖ה הַמִּכְמָֽרֶת.
21:12	וַיֹּ֧אמֶר אֲלֵיהֶ֛ם יֵשׁ֖וּעַ בּ֣וֹאוּ בְר֑וּ אַ֡ךְ אֵין֩ אֶחָ֨ד מִן־הַתַּלְמִידִ֜ים הִתְעָרֵ֣ב ׀ לִשְׁא֣וֹל אֹת֗וֹ אַתָּה֨ מִ֣י אַ֔תָּה בְּדַעְתָּ֖ם כִּי־הָֽאָד֥וֹן הֽוּא.
21:13	אָ֚ז בָּ֣א יֵשׁ֔וּעַ וַיִּקַּ֥ח אֶת־הַלֶּ֖חֶם וַיִּתֵּ֣ן לָהֶ֑ם וְאֶת־הַדָּ֖ג כְּמוֹ־כֵֽן.
21:14	וְעַתָּה֨ זֹ֣את שְׁלִישִׁ֔ית נִגְלָ֥ה יֵשׁ֖וּעַ אֶל־תַּלְמִידָ֑יו אַֽחֲרֵ֥י קוּמ֖וֹ מֵעִ֥ם הַמֵּתִֽים.
21:15	וְעַתָּ֣ה ׀ כַּֽאֲשֶׁ֣ר בָּר֗וּ וַיֹּ֤אמֶר יֵשׁ֨וּעַ֨ אֶל־שִׁמְע֣וֹן פֶּטְר֗וֹס שִׁמְע֣וֹן בֶּן־יוֹנָ֗ה הַֽאֹהֵ֨ב אַתָּ֣ה אֹתִי֘ יוֹתֵ֣ר מֵאֵלֶּה֒ וַיֹּ֤אמֶר אֵלָיו֨ כֵּ֣ן אֲדֹנָ֔י אַתָּ֣ה יוֹדֵ֔עַ כִּ֥י אֲנִ֖י אֹהֵ֣ב אֹתָ֑ךְ וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֔יו רְעֵ֖ה אֶת־טְלָאָֽי.
21:16	וַיֹּ֨אמֶר ל֥וֹ עוֹד֨ שֵׁנִ֔ית שִׁמְע֣וֹן בֶּן־יוֹנָ֗ה הַֽאֹהֵ֣ב אַתָּה֘ אֹתִי֒ וַיֹּ֤אמֶר אֵלָיו֨ כֵּ֣ן אֲדֹנָ֔י אַתָּ֣ה יוֹדֵ֔עַ כִּ֥י אֲנִ֖י אֹהֵ֣ב אֹתָ֑ךְ וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֔יו רְעֵ֖ה אֶת־צֹאנִֽי.
21:17	וַיֹּ֤אמֶר אֵלָיו֨ פַּ֣עַם שְׁלִישִׁ֔ית שִׁמְע֣וֹן בֶּן־יוֹנָ֗ה הַֽאֹהֵ֣ב אַתָּה֘ אֹתִי֒ וַיֵּֽעָצֵ֣ב פֶּ֠טְרוֹס כִּֽי־אָמַ֨ר אֵלָ֜יו פַּ֣עַם שְׁלִישִׁ֗ית הַֽאֹהֵ֤ב אַתָּה֨ אֹתִ֔י וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֗יו אֲדֹנָ֞י אַתָּ֤ה יוֹדֵ֨עַ֨ אֶת־הַכֹּ֔ל אַתָּ֣ה יוֹדֵ֔עַ כִּ֥י אֲנִ֖י אֹהֵ֣ב אֹתָ֑ךְ וַיֹּ֤אמֶר אֵלָיו֨ יֵשׁ֔וּעַ רְעֵ֖ה אֶת־צֹאנִֽי.
21:18	אָמְנָ֨ם אָמְנָ֜ם אֲנִ֣י ׀ אֹמֵ֣ר לְךָ֗ כַּֽאֲשֶׁ֨ר הָיִ֤יתָ צָעִיר֨ חָגַ֣רְתָּ אֶת־עַצְמְךָ֔ וְהִ֨תְהַלַּ֔כְתָּ בַּֽאֲשֶׁ֖ר חָפַ֣צְתָּ שָּׁ֑ם וְכַֽאֲשֶׁ֣ר תִּזְקַ֗ן תְּשַׁטֵּ֤חַ אֶת־יָדֶ֨יךָ֨ וְאַחֵ֣ר יַחְגֹּ֣ר אֹֽתְךָ֔ וְיִשָּׂ֣אֲךָ֔ בַּֽאֲשֶׁ֖ר לֹֽא־תַחְפֹּ֥ץ שָֽׁם.
21:19	וְזֹ֣את אָמַ֔ר בְּסַמֵּ֕ן בְּאֵי־זֶ֥ה מָ֖וֶת יְכַבֵּ֣ד אֶת־הָֽאֱלֹהִ֑ים וְכַֽאֲשֶׁר֨ דִּבֶּ֣ר זֹ֔את אָמַ֥ר אֵלָ֖יו לֵ֥ךְ אַֽחֲרָֽי.
21:20	וַיִּ֣פֶן פֶּטְר֔וֹס וַיַּ֨רְא אֶת־הַתַּלְמִ֜יד אֲשֶׁ֨ר אָהַ֥ב אֹת֛וֹ יֵשׁ֖וּעַ הוֹלֵ֣ךְ אַֽחֲרָ֑יו וַֽאֲשֶׁר֩ גַּ֨ם בַּסְּעוּדָ֜ה נָפַ֤ל עַל־לִבּוֹ֨ וְאָמַ֔ר אֲדֹנָ֕י מִ֥י ה֖וּא הַמַּסְגִּ֥יר אֹתָֽךְ.
21:21	וּבִרְא֤וֹת פֶּטְרוֹס֨ אֶת־זֶ֔ה וַיֹּ֖אמֶר אֶל־יֵשׁ֑וּעַ אֲדֹנָ֕י אַ֥ךְ זֶ֖ה מָֽה.
21:22	וַיֹּ֤אמֶר אֵלָיו֨ יֵשׁ֔וּעַ אִם־אֶרְצֶ֞ה כִּ֣י יִשָּׁאֵ֗ר עַ֛ד אֲשֶׁ֥ר אָב֖וֹא מַה־לָּ֑ךְ אַתָּ֖ה לֵ֥ךְ אַֽחֲרָֽי.
21:23	לָכֵ֗ן יָצָ֞א הַדָּבָ֤ר הַזֶּה֨ בֵּ֣ין הָֽאַחִ֔ים כִּ֛י הַתַּלְמִ֥יד הַה֖וּא לֹ֣א יָמ֑וּת וְלֹֽא־אָמַ֨ר אֵלָ֤יו יֵשׁ֨וּעַ֨ כִּ֣י לֹ֣א יָמ֔וּת אַ֠ךְ אִם־אֶרְצֶ֞ה כִּ֣י יִשָּׁאֵ֗ר עַ֛ד אֲשֶׁ֥ר אָב֖וֹא מַה־לָּֽךְ.
21:24	זֶ֥ה הוּא֨ הַתַּלְמִ֔יד הַמֵּעִ֥יד עַל־אֵ֖לֶּה וְהַכֹּתֵ֣ב אֶת־אֵ֑לֶּה וְיָדַ֕עְנוּ כִּ֥י עֵֽדוּת֖וֹ אֱמֶֽת.
21:25	וְיֵ֞שׁ גַּ֣ם דְּבָרִ֤ים אֲחֵרִים֨ רַבִּ֔ים אֲשֶׁ֥ר עָשָׂ֖ה יֵשׁ֑וּעַ אֲשֶׁ֞ר אִ֤ם יִכָּֽתְבוּ֨ אֶחָ֣ד אֶחָ֔ד מְדַמֶּ֣ה אֲ֔נִי כִּ֣י ׀ גַּ֣ם הָֽעוֹלָ֗ם לֹ֣א יָכִ֧יל אֶת־הַסְּפָרִ֛ים אֲשֶׁ֥ר יִכָּֽתְב֖וּ אָמֵֽן.

‏Acts 
1:1	אֶת־הַמַּֽאֲמָ֧ר הָֽרִאשׁ֛וֹן אָמְנָ֥ם עָשִׂ֖יתִי תֶּאֹֽפִיל֑וֹס עַל־אֹד֣וֹת כָּל־הַדְּבָרִ֗ים אֲשֶׁר֨ הֵחֵ֣ל יֵשׁ֔וּעַ גַּ֥ם לַֽעֲשׂ֖וֹת גַּ֥ם לְלַמֵּֽד.
1:2	עַ֣ד הַיּ֗וֹם אֲשֶׁר־בּ֠וֹ כְּצַוֹּת֞וֹ עַל־פִּ֣י ׀ ר֣וּחַ הַקֹּ֗דֶשׁ אֶת־הַשְּׁלִיחִים֨ אֲשֶׁ֣ר בָּחַ֣ר אֹתָ֔ם לֻקַּ֖ח לְמָֽעְלָה.
1:3	אֲשֶׁ֞ר גַּ֣ם לִפְנֵיהֶ֗ם הִצִּ֨יג אֶת־עַצְמ֥וֹ חַ֛י אַֽחֲרֵ֥י עֻנּוֹת֖וֹ בְּמֽוֹפְתִ֣ים רַבִּ֑ים בְּהֵרָֽאוֹת֤וֹ לָהֶם֨ אַרְבָּעִ֣ים י֔וֹם וּבְדַבְּר֣וֹ אֶת־הַדְּבָרִ֔ים עַל־אֹד֖וֹת מַלְכ֥וּת הָֽאֱלֹהִֽים.
1:4	וּבְהִתְרָֽעוֹת֣וֹ אִתָּ֔ם צִוָּ֣ה אֹתָ֔ם לְבִלְתִּ֥י מ֖וּשׁ מִירֽוּשָׁלָ֑םִ כִּ֤י אִם־לְהוֹחִיל֨ אֶל־הַבְטָחַ֣ת הָאָ֔ב אֲשֶׁ֥ר שְׁמַעְתֶּ֖ם מִמֶּֽנִּי.
1:5	כִּ֧י יֽוֹחָנָ֛ן אָמְנָ֖ם טִבֵּ֣ל בְּמָ֑יִם אַ֣ךְ אַתֶּ֗ם תִּטָּֽבְלוּ֨ בְּר֣וּחַ הַקֹּ֔דֶשׁ לֹ֛א יָמִ֥ים רַבִּ֖ים אַֽחֲרֵ֥י אֵֽלֶּה.
1:6	לָכֵן֨ אֵ֣לֶּה הַנִּקְהָלִ֔ים שָֽׁאֲל֥וּ אֹת֖וֹ לֵאמֹ֑ר אֲדֹנֵ֕ינוּ הַאִם֨ בָּעֵ֣ת הזֹּ֔את תָּשִׁ֥יב אֶת־הַמַּלְכ֖וּת לְיִשְׂרָאֵֽל.
1:7	וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם לֹֽא־לָכֶ֨ם ה֜וּא לָדַ֗עַת אֵ֤ת הַמּֽוֹעֲדִים֨ א֣וֹ אֶת־הָֽעִתִּ֔ים אֲשֶׁ֥ר הָאָ֛ב שָׂ֥ם אֹתָ֖ם בַּשָּׁלְטָ֥ן שֶׁלּֽוֹ.
1:8	כִּ֚י אִם־תִּקְּח֣וּ גְבוּרָ֔ה כְּב֛וֹא ר֥וּחַ הַקֹּ֖דֶשׁ עֲלֵיכֶ֑ם וְתִהְי֨וּ לִ֜י עֵדִ֗ים גַּ֤ם בִּירֽוּשָׁלַ֨םִ֨ גַּ֚ם בְּכָל־יְהוּדָ֣ה וּבְשֹֽׁמְר֔וֹן וְעַ֖ד קְצֵ֥ה הָאָֽרֶץ.
1:9	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר אָמַר֨ אֶת־אֵ֔לֶּה בִּרְאוֹתָ֖ם וַיִּנָּשֵׂ֣א לְמָ֑עְלָה וְעָנָ֛ן לָקַ֥ח אֹת֖וֹ מֵעֵֽינֵיהֶֽם.
1:10	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר הָי֧וּ מַבִּיטִ֛ים אֶל־הַשָּׁמַ֖יִם בְּלֶכְתּ֑וֹ וְהִנֵּ֨ה שְׁנֵ֧י אֲנָשִׁ֛ים נִצָּבִ֥ים עֲלֵיהֶ֖ם בִּלְב֥וּשׁ לָבָֽן.
1:11	אֲשֶׁר֨ גַּ֣ם אָֽמְר֔וּ אֲנָשִׁ֣ים גְּלִילִיִּ֗ים לָ֛מָּה אַתֶּ֥ם עֹֽמְדִ֖ים מַבִּיטִ֣ים אֶל־הַשָּׁמָ֑יִם זֶ֣ה יֵשׁ֗וּעַ הַנִּלְקָ֨ח מִכֶּ֤ם לְמַ֨עְלָה֨ אֶל־הַשָּׁמָ֔יִם כֵּ֣ן יָב֔וֹא כַּֽאֲשֶׁ֛ר רְאִיתֶ֥ם אֹת֖וֹ הוֹלֵ֥ך הַשָּׁמָֽיְמָה.
1:12	אָ֚ז שָׁ֣בוּ אֶל־יְרֽוּשָׁלִַ֔ם מִן־הָהָ֖ר הַנִּקְרָ֣א הַר־הַזֵּיתִ֑ים אֲשֶׁ֥ר ה֛וּא קָר֥וֹב לִירֽוּשָׁלַ֖םִ בְּמַֽהֲלַ֥ךְ שַׁבָּֽת.
1:13	וְכַֽאֲשֶׁר֨ בָּ֣אוּ פְנִ֗ימָה עָל֖וּ אֶל־הָֽעֲלִיָּ֑ה אֲשֶׁר־שָׁ֞ם הָי֣וּ יֹֽשְׁבִ֗ים פֶּטְרוֹס֩ וְיַֽעֲקֹ֨ב וְיֽוֹחָנָ֜ן וְאַנְדְּרֵעַ֗ס פִּֽילִפּ֤וֹס וְתוֹמָא֨ בַּר־תָּלְמַ֣י וּמַתְיָ֔א יַֽעֲקֹ֤ב בֶּן־אַלְפַּי֨ וְשִׁמְע֣וֹן הַקַּנָּאִ֔י וִֽיהוּדָ֖ה אֲחִ֥י יַֽעֲקֹֽב.
1:14	כָּל־אֵ֗לֶּה הָי֨וּ מַתְמִידִ֧ים בְּחָזְקָ֛ה בְּלֵ֥ב אֶחָ֖ד בַּתְּפִלָּ֣ה וּבַתְּחִנָּ֑ה עִ֣ם נָשִׁ֗ים וּמִרְיָ֛ם אֵ֥ם יֵשׁ֖וּעַ וְעִ֥ם אֶחָֽיו.
1:15	וּבַיָּמִ֣ים הָאֵ֔לֶּה קָ֥ם פֶּטְר֛וּס בְּת֥וֹךְ הַתַּלְמִידִ֖ים וַיֹּאמַ֑ר וַיְהִ֗י הֲמ֧וֹן הַשֵּׁמ֛וֹת יַחְדָּ֖יו כְּמֵאָ֥ה וְעֶשְׂרִֽים.
1:16	אֲנָשִׁ֣ים אַחִ֔ים צָרִ֣יךְ הָיָ֔ה לְהִמָּלֵ֖א הַכְּתָ֣ב הַזֶּ֑ה אֲשֶׁר֩ הִגִּ֨יד מִקֶּ֜דֶם ר֤וּחַ הַקֹּ֨דֶשׁ֨ בְּפִ֣י דָוִ֗ד עַל־אֹד֣וֹת יְהוּדָ֔ה הַנִּהְיָ֥ה לְנוֹהֵ֖ג אֶל־הַתּֽוֹפְשִׂ֥ים אֶת־יֵשֽׁוּעַ.
1:17	כִּ֛י הָיָ֥ה נִמְנֶ֖ה אִתָּ֑נוּ וְהֵפִ֕יק אֶת־גּוֹרַ֖ל הַשֵּׁר֥וּת הַזֶּֽה.
1:18	זֶ֥ה אָמְנָ֛ם קָנָ֥ה שָׂדֶ֖ה מִשְּׂכַ֣ר הָאָ֑וֶן וַיִּפֹּ֤ל עַל־רֹאשׁוֹ֨ וַיִּבָּקַ֣ע בְּחֶצְי֔וֹ וַיִּשָּֽׁפְכ֖וּ כָּל־מֵעָֽיו.
1:19	וַיִּוָּדַ֖ע לְכָל־יֽוֹשְׁבֵ֣י יְרֽוּשָׁלָ֑םִ עַ֣ד לְהִקָּרֵא֩ הַשָּׂדֶ֨ה הַה֤וּא בִשְׂפָתָם֨ חֲקַ֣ל דְּמָ֔א זֶ֥ה ה֖וּא שְׂדֵ֥ה דָֽם.
1:20	כִּ֥י כָת֖וּב בְּסֵ֣פֶר תְּהִלִּ֑ים תְּהִ֨י טִֽירָת֜וֹ נְשַׁמָּ֗ה וּבָהּ֨ אַל־יְהִ֣י יוֹשֵׁ֔ב וּפְקֻדָּת֖וֹ יִקַּ֥ח אַחֵֽר.
1:21	לָכֵ֖ן צָרִ֣יךְ ה֑וּא כִּ֞י מִן־הָֽאֲנָשִׁ֤ים הָאֵ֨לֶּה֨ הַמִּתְהַלְּכִ֣ים עִמָּ֔נוּ בְּכָל־הָ֠עֵת אֲשֶׁ֨ר הָֽאָד֥וֹן יֵשׁ֛וּעַ בָּ֥א וְיָצָ֖א בֵּינֵֽינוּ.
1:22	הָחֵל֨ מִטְּבִילַ֣ת יֽוֹחָנָ֔ן עַד־הַיּ֕וֹם אֲשֶׁ֛ר לֻקַּ֥ח לְמַ֖עְלָה מֵֽאִתָּ֑נוּ יִהְיֶ֨ה אֶחָ֥ד מֵהֶ֛ם לְעֵ֥ד תְּקֽוּמָת֖וֹ אִתָּֽנוּ.
1:23	וַיַּֽעֲמִ֖ידוּ שְׁנָ֑יִם אֶת־יוֹסֵ֨ף הַנִּקְרָ֤א בַר־שַׁבָּ֨א הַמְּכֻנֶּ֥ה יֽוּסְט֛וֹס וְאֵ֖ת מַתִּיאָֽס.
1:24	וַיִּתְפַּלְל֖וּ וַיֹּאמֵ֑רוּ אַתָּ֣ה אֲדֹנָ֗י הַיּוֹדֵ֨עַ֨ לִבּ֣וֹת כָּל־הָֽאָדָ֗ם הוֹרֵ֞ה מִן־הַשְּׁנַ֤יִם הָאֵ֨לֶּה֨ אֶחָ֔ד אֲשֶׁ֖ר בָּחַ֥רְתָּ בּֽוֹ.
1:25	לָקַ֗חַת גּוֹרַ֛ל הַשֵּׁר֥וּת הַזֶּ֖ה וְהַשְּׁלִיח֑וּת אֲשֶׁ֨ר שָׂטָ֤ה מִמֶּ֨נָּה֨ יְהוּדָ֔ה לָלֶ֖כֶת אֶל־הַמָּק֥וֹם שֶׁלּֽוֹ.
1:26	וַיִּתְּנ֣וּ גוֹרָֽלוֹתָם וַיִּפֹּ֥ל הַגּוֹרָ֖ל עַל־מַתִּיאָ֑ס וַיִּמָּנֶ֕ה עִם־אַחַ֥ד עָשָׂ֖ר הַשְּׁלִיחִֽים.
2:1	וּבִמְלֹ֗את י֚וֹם חַ֣ג הַשָּֽׁבֻע֔וֹת הָי֥וּ כֻלָּ֛ם בְּלֵ֥ב אֶחָ֖ד נֽוֹעָדִ֥ים יַחְדָּֽיו.
2:2	וַיְהִ֨י פִתְאֹ֤ם מִן־הַשָּׁמַ֨יִם֨ שָׁא֔וֹן כִּשְׁא֛וֹן ר֥וּחַ עַזָּ֖ה סֹעָ֑רֶת וַיְּמַלֵּא֨ אֵ֣ת כָּל־הַבַּ֔יִת אֲשֶׁ֛ר הָי֥וּ יֽוֹשְׁבִ֖ים שָֽׁם.
2:3	וַתֵּֽרָאֶ֧ינָה אֲלֵיהֶ֛ם לְשׁוֹנ֥וֹת נִפְלָג֖וֹת כְּמ֣וֹ מֵאֵ֑שׁ וַיֵּ֕שֶׁב עַ֥ל כָּל־אֶחָ֖ד מֵהֶֽם.
2:4	וַיִּמָּֽלְא֥וּ כֻלָּ֖ם ר֣וּחַ הַקֹּ֑דֶשׁ וַיָּחֵ֤לּוּ לְדַבֵּר֨ בִּלְשׁוֹנ֣וֹת אֲחֵר֔וֹת כַּֽאֲשֶׁ֥ר הָר֛וּחַ נָתַ֥ן לָהֶ֖ם לְהַטִּֽיף.
2:5	אַ֗ךְ הָי֧וּ בִירֽוּשָׁלַ֛םִ שֹֽׁכְנִ֖ים יְהוּדִ֑ים אֲנָשִׁ֣ים חֲסִידִ֔ים מִכָּל־גּ֕וֹי אֲשֶׁ֖ר תַּ֥חַת הַשָּׁמָֽיִם.
2:6	וּבִהְיוֹת֨ הַקּ֣וֹל הַזֶּ֔ה וַיִּתְאַסֵּ֥ף הֶֽהָמ֖וֹן וַיִּבּ֑וֹךְ כִּ֠י שָֽׁמְע֨וּ כל־אֶחָ֥ד ׀ אֹתָ֛ם מְדַבְּרִ֖ים בִּלְשׁוֹנ֥וֹ שֶׁלּֽוֹ.
2:7	וַיִּשְׁתּֽוֹמְמ֥וּ כֻלָּ֖ם וַיִּתְמָ֑הוּ וַיֹּֽאמְר֞וּ אִ֣ישׁ אֶל־רֵעֵ֗הוּ הִ֠נֵּה הַאִ֨ם לֹ֥א כָל־אֵ֛לֶּה הַמְּדַבְּרִ֖ים גְּלִילִיִּ֥ים הֵֽמָּה.
2:8	וְאֵ֣יךְ ׀ אֲנַ֣חְנוּ שֹֽׁמְעִ֗ים כָּל־אֶחָד֨ בִּלְשׁוֹנֵ֣נוּ שֶׁלָּ֔נוּ אֲשֶׁ֖ר נוֹלַ֥דְנוּ בָֽהּ.
2:9	פַּרְתִּיִּ֥ים וּמָֽדִיִּ֖ים וְעֵילָֽמִיִּ֑ים וְיֹֽשְׁבֵ֨י אֲרַ֤ם נַֽהֲרַ֨יִם֨ וִֽיהוּדָ֔ה וְקַפָּדֽוֹקִיָּ֥ה ׀ פָּנְתֹּ֖א וְאַסְיָֽה.
2:10	פּרֽוּגְיָ֤א וּפַמְפּוּלְיָא֨ מִצְרַ֔יִם וְחֶלְק֣וֹת ל֔וּב אֲשֶׁ֖ר אֵ֣צֶל קֽוּרִינִ֑י וְהַנָּכְרִ֣ים הָרֽוֹמִיִּ֔ים גַּ֥ם יְהוּדִ֖ים גַּ֥ם מִתְיַֽהֲדִֽים.
2:11	כְּרֵטִ֖ים וְעַרְבִ֑ים אֲנַ֨חְנוּ שֹֽׁמְעִ֥ים אֹתָ֛ם מְדַבְּרִ֥ים בִּלְשֽׁוֹנוֹתֵ֖ינוּ אֶת־גְּדוּל֥וֹת הָֽאֱלֹהִֽים.
2:12	וַיִּשְׁתּֽוֹמְמ֥וּ כֻלָּ֖ם וַיָּפ֑וּנוּ וַיֹּֽאמְרוּ֨ אִ֣ישׁ אֶל־רֵעֵ֔הוּ מָ֥ה אֵפ֖וֹא תִּהְיֶ֥ה זֹֽאת.
2:13	וַֽאֲחֵרִ֤ים לָֽעֲגוּ֨ וְאָ֣מְר֔וּ כִּ֛י מְלֵאֵ֥י תִיר֖וֹשׁ הֵֽמָּה.
2:14	וַיַּֽעֲמֹ֤ד פֶּטְרוֹס֨ עִם־אַחַ֣ד הֶֽעָשָׂ֔ר וַיִּשָּׂ֥א אֶת־קוֹל֖וֹ וַיַּטֵּ֣ף אֲלֵיהֶ֑ם אֲנָשִׁ֨ים יְהוּדִ֜ים וְיֽוֹשְׁבֵ֤י יְֽרוּשָׁלַ֨םִ֨ כֻּלְּכֶ֔ם תִּוָּדַ֥ע זֹאת֨ לָכֶ֔ם וְהַֽאֲזִ֖ינוּ אֶל־דְּבָרָֽי.
2:15	כִּ֣י לֹ֗א כַּֽאֲשֶׁר֨ אַתֶּ֣ם מְדַמִּ֔ים אֵ֖לֶּה שְׁכוּרִ֣ים הֵ֑ם כִּ֥י הִ֛יא הַשָּׁעָ֥ה הַשְּׁלִישִׁ֖ית בַּיּֽוֹם.
2:16	אַ֚ך זֶ֣ה ה֔וּא הַנֶּֽאֱמָ֕ר עַל־פִּ֖י הַנָּבִ֥יא יוֹאֵֽל.
2:17	וְהָיָ֞ה בְּאַֽחֲרִ֤ית הַיָּמִים֙ נְאֻ֣ם אֱלֹהִ֔ים אֶשְׁפֹּ֥וךְ מֵֽרוּחִ֖י עַל־כָּל־בָּשָׂ֑ר וְנִבְּא֞וּ בְּנֵיכֶ֣ם וּבְנֽוֹתֵיכֶ֗ם וּבַחֽוּרֵיכֶם֨ חֶזְיֹנ֣וֹת יִרְא֔וּ וְזִקְנֵיכֶ֖ם חֲלֹמ֥וֹת יַֽחֲלֹמֽוּן.
2:18	וְגַ֥ם עַל־עֲבָדַ֖י וְעַל־שִׁפְחוֹתָ֑י בַּיָּמִ֣ים הָהֵ֔מָּה אֶשְׁפֹּ֥ךְ מֵֽרוּחִ֖י וְנִבֵּֽאוּ.
2:19	וְנָֽתַתִּ֤י מֽוֹפְתִים֨ בַּשָּׁמַ֣יִם מִמַּ֔עַל וְאוֹת֖וֹת בָּאָ֣רֶץ מִתָּ֑חַת דָּ֣ם וָאֵ֔שׁ וְתִמְר֖וֹת עָשָֽׁן.
2:20	הַשֶּׁ֨מֶשׁ֨ יֵֽהָפֵ֣ךְ לְחֹ֔שֶׁךְ וְהַיָּרֵ֖חַ לְדָ֑ם לִפְנֵ֗י בּ֤וֹא י֣וֹם יְהוָֹ֔ה הַגָּד֖וֹל וְהַנּוֹרָֽא.
2:21	וְהָיָ֗ה כֹּ֧ל אֲשֶׁר־יִקְרָ֛א בְּשֵׁ֥ם יְהוָֹ֖ה יִוָּשֵֽׁעַ.
2:22	אַנְשֵׁ֣י יִשְׂרָאֵ֔ל שִׁמְע֖וּ אֶת־הַדְּבָרִ֣ים הָאֵ֑לֶּה אֶת־יֵשׁ֣וּעַ הַנֹּצְרִ֡י אִישׁ֩ הַמּוּכָ֨ח אֶצְלְכֶ֜ם מֵאֵ֣ת הָֽאֱלֹהִ֗ים בִּגְבוּר֨וֹת וּבְנִפְלָא֜וֹת וּבְאוֹת֗וֹת אֲשֶׁר֩ עָשָׂ֨ה הָֽאֱלֹהִ֤ים עַל־יָדוֹ֙ בְּת֣וֹכְכֶ֔ם כַּֽאֲשֶׁ֛ר גַּם־אַתֶּ֥ם עַצְמְכֶ֖ם יֽוֹדְעִֽים.
2:23	אֶת־זֶ֗ה הַנִּמְסָ֡ר עַל־פִּי֩ עֲצַ֨ת הָֽאֱלֹהִ֤ים הַמָּגְבָּלָה֨ וִידִֽיעָת֣וֹ מִקֶּ֔דֶם בְּיַ֥ד רְשָׁעִ֖ים הֽוֹקַעְתֶּ֥ם וַֽהֲרַגְתֶּֽם.
2:24	אֲשֶׁ֨ר הֵקִ֤ים אֹתוֹ֙ הָֽאֱלֹהִ֔ים בְּהַתִּ֖יר אֶת־חֶבְלֵ֣י הַמָּ֑וֶת יַ֚עַן לֹא־הָֽיְתָ֣ה יְכֹ֔לֶת לְהֵאָֽחֲז֖וֹ מִמֶּֽנּוּ.
2:25	כִּ֥י דָוִ֖ד אָמַ֣ר עָלָ֑יו שִׁוִּ֨יתִי יְהוָֹ֤ה לְנֶגְדִּי֨ תָּמִ֔יד כִּ֛י מִֽימִינִ֥י ה֖וּא בַּל־אֶמּֽוֹט.
2:26	לָכֵ֕ן שָׂמַ֥ח לִבִּ֖י וַיָּ֣גֶל לְשׁוֹנִ֑י אַף־בְּשָׂרִ֖י יִשְׁכֹּ֥ן לָבֶֽטַח.
2:27	כִּ֛י לֹא־תַֽעֲזֹ֥ב נַפְשִׁ֖י לִשְׁא֑וֹל וְלֹֽא־תִתֵּ֥ן חֲסִֽידְךָ֖ לִרְא֥וֹת שָֽׁחַת.
2:28	הֽוֹדַעְתַּ֖נִי אָרְח֣וֹת חַיִּ֑ים תַּשׂבִּיעֵ֥נִי שְׂמָח֖וֹת אֶת־פָּנֶֽיךָ.
2:29	אֲנָשִׁ֣ים ׀ אַחִ֗ים מֻתָּ֨ר לִ֜י לְדַבֵּ֤ר אֲלֵיכֶם֨ בְּבִטְחָ֔ה עַל־דָּוִ֖ד רֹ֣אשׁ הָֽאָב֑וֹת כִּ֣י גַ֥ם מֵת֨ וְגַ֣ם נִקְבַּ֔ר וְקִבְר֥וֹ בְתוֹכֵ֖נוּ עַד־הַיּ֥וֹם הַזֶּֽה.
2:30	לָכֵן֨ בִּהְיוֹת֣וֹ נָבִ֔יא וּבְדַעְתּ֗וֹ כִּ֧י בִשְׁבוּעָ֛ה נִשְׁבַּ֥ע ל֖וֹ הָֽאֱלֹהִ֑ים כִּ֣י מִפְּרִ֤י חֲלָצָיו֨ כְּפִ֣י הַבָּשָׂ֔ר יָקִ֥ים אֶת־הַמָּשִׁ֖יחַ לָשֶׁ֥בֶת עַל־כִּסְאֽוֹ.
2:31	וּבַֽחֲז֣וֹת מִקֶּ֔דֶם דִּבֵּ֖ר עַל־תְּקוּמַ֣ת הַמָּשִׁ֑יחַ כִּ֗י לֹא־נֶֽעֶזְבָ֤ה נַפְשׁוֹ֨ בִּשְׁא֔וֹל וְגַ֥ם בְּשָׂר֖וֹ לֹֽא־רָאָ֥ה שָֽׁחַת.
2:32	אֶת־יֵשׁ֥וּעַ זֶ֖ה הֵקִ֣ים הָֽאֱלֹהִ֑ים אֲשֶׁ֛ר אֲנַ֥חְנוּ כֻלָּ֖נוּ עֵדִ֥ים עָלָֽיו.
2:33	לָכֵ֗ן כִּ֤י רוֹמַם֨ בִּימִ֣ין הָֽאֱלֹהִ֔ים וְלָקַ֗ח אֶת־הַבְטָחַ֛ת ר֥וּחַ הַקֹּ֖דֶשׁ מֵאֵ֣ת הָאָ֑ב שָׁפַ֣ךְ אֶת־זֹא֗ת אֲשֶׁ֥ר עַתָּ֛ה אַתֶּ֥ם רֹאִ֖ים וְשֹֽׁמְעִֽים.
2:34	כִּ֥י דָוִ֖ד לֹֽא־עָלָ֣ה אֶל־הַשָּׁמָ֑יִם אַ֚ךְ ה֣וּא אֹמֵ֔ר נְאֻ֤ם יְהוָֹה֨ לַֽאדֹנִ֔י שֵׁ֖ב לִֽימִינִֽי.
2:35	עַד־אָשִׁ֥ית אֹֽיְבֶ֖יךָ הֲדֹ֥ם לְרַגְלֶֽיךָ.
2:36	לָכֵ֕ן בֶּ֥טַח יֵדַ֖ע כָּל־בֵּ֣ית יִשְׂרָאֵ֑ל כִּי֩ לְאָד֨וֹן וּלְמָשִׁ֜יחַ עָשָׂ֣ה הָֽאֱלֹהִ֗ים אֵ֚ת יֵשׁ֣וּעַ זֶ֔ה אֲשֶׁ֥ר אַתֶּ֖ם הִצְלַבְתֶּֽם.
2:37	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר שָֽׁמְע֔וּ וַיִּדָּֽקְר֖וּ בַּלֵּ֑ב וַיֹּֽאמְר֤וּ אֶל־פֶּטְרוֹס֗ וְאֶל־שְׁאָ֣ר הַשְּׁלִיחִ֔ים מַה־נַּֽעֲשֶׂ֖ה אֲנָשִׁ֥ים ׀ אַחִֽים.
2:38	וַיֹּ֣אמֶר פֶּטְרוֹס֘ אֲלֵיהֶם֒ שׁ֜וּבוּ וְיִטָּבֵ֣ל ׀ כָּל־אֶחָ֣ד מִכֶּ֗ם בְּשֵׁ֛ם יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִׁ֖יחַ לִסְלִיחַ֣ת חֲטָאִ֑ים וְתִקְח֕וּ אֶת־מַתְּנַ֖ת ר֥וּחַ הַקֹּֽדֶשׁ.
2:39	כִּ֣י לָכֶ֤ם הַֽהַבְטָחָה֨ וְלִבְנֵיכֶ֔ם וּלְכָל־אֵ֖לֶּה אֲשֶׁ֣ר מֵֽרָח֑וֹק כֹּ֗ל אֲשֶׁ֛ר יִקְרָ֥א אֹתָ֖ם אֲדֹנָ֥י אֱלֹהֵֽינוּ.
2:40	גַּ֣ם בִּדְבָרִ֤ים אֲחֵרִים֨ רַבִּ֔ים הֵעִ֥יד וְהוֹכִ֖יחַ לֵאמֹ֑ר הִוָּ֣שְׁע֔וּ מִדּ֥וֹר הַתַּהְפֻּכ֖וֹת הַזֶּֽה.
2:41	אָ֣ז אָמְנָ֞ם אֵ֣לֶּה אֲשֶׁ֧ר בְּרָצ֛וֹן קִבְּל֥וּ אֶת־דְּבָר֖וֹ נִטְבָּ֑לוּ וַיִּוָּ֨סְפ֜וּ בַּיּ֥וֹם הַה֛וּא נְפָשׁ֖וֹת כִּשְׁלֹ֥שֶׁת אֲלָפִֽים.
2:42	וְהָי֤וּ מַתְמִידִים֨ בְּחָזְקָ֔ה בְּלֶ֥קַח הַשְּׁלִיחִ֖ים וּבַֽהִתְחַבְּר֑וּת וּבִפְרִסַ֥ת הַלֶּ֖חֶם וּבַתְּפִלּֽוֹת.
2:43	וַתָּב֥וֹא יִרְאָ֖ה עַל־כָּל־נָ֑פֶשׁ גַּ֣ם פְּלָאִ֤ים רַבִּים֨ וְאוֹת֔וֹת נִהְי֖וּ עַל־יְדֵ֥י הַשְּׁלִיחִֽים.
2:44	וְכָל־הַמַּֽאֲמִינִ֖ים הָי֣וּ כְאֶחָ֑ד וְהָי֥וּ לָהֶ֛ם כָּל־דְּבָרִ֖ים מְשֻׁתָּפִֽים.
2:45	וְאֵ֧ת הַקִּנְיָנִ֛ים וְאֵ֥ת הַנְּכָסִ֖ים מָכָ֑רוּ וַיְחַלְּק֤וּ אֹתָם֨ לַכֹּ֔ל כְּפִ֨י אֲשֶׁ֥ר אִ֛ישׁ הָ֥יָה ל֖וֹ צֹֽרֶךְ.
2:46	וּבְהַתְמִידָ֡ם מִדֵּי֩ י֨וֹם בְּי֜וֹם בְּלֵ֤ב אֶחָד֨ בַּֽהֵיכָ֔ל וּבִפְרֹ֥ס לֶ֖חֶם מִבַּ֣יִת אֶל־בָּ֑יִת בָּר֣וּ אֹ֔כֶל בְּגִילָ֖ה וּבְתֹ֥ם לֵבָֽב.
2:47	מְהַלְלִ֣ים אֶת־הָֽאֱלֹהִ֔ים וְנֹֽשׂאִ֥ים חֵ֖ן לִפְנֵ֣י כָל־הָעָ֑ם וְהָֽאָדוֹן֩ הוֹסִ֨יף אֶל־הַקְּהִלָּ֜ה מִדֵּ֥י יוֹם֨ בְּי֔וֹם אֵ֖ת אֲשֶׁ֥ר יִוָּשֵֽׁעוּ.
3:1	וּפֶטְר֣וֹס וְיֽוֹחָנָ֔ן עָל֥וּ יַ֖חַד אֶל־הַֽהֵיכָ֑ל לִשְׁעַ֥ת הַתְּפִלָּ֖ה הַתְּשִׁיעִֽית.
3:2	וְאִ֣ישׁ אֶחָ֗ד אֲשֶׁ֨ר ה֥וּא פִסֵּ֛חַ מִבֶּ֥טֶן אִמּ֖וֹ נִשָּׂ֑א אֲשֶׁ֡ר שָׂ֣מוּ אֹתוֹ֩ מִדֵּ֨י י֜וֹם בְּי֗וֹם אֵ֣צֶל שַׁ֤עַר הַֽהֵיכָל֨ הַנִּקְרָ֣א יָפֶ֔ה לְבַקֵּ֣שׁ נְדָב֔וֹת מִן־הַבָּאִ֖ים אֶל־הַֽהֵיכָֽל.
3:3	וְה֗וּא בִּרְאוֹת֞וֹ אֶת־פֶּטְר֧וֹס וְאֶת־יֽוֹחָנָ֛ן מְחַשְּׁבִ֖ים לָב֣וֹא בַֽהֵיכָ֑ל שָׁאַ֖ל לָקַ֥חַת נְדָבָֽה.
3:4	וַיַּבֵּ֥ט בּ֛וֹ פֶּטְר֖וֹס עִם־יֽוֹחָנָ֑ן וַיֹּ֖אמֶר שׁ֥וּרָה אֵלֵֽינוּ.
3:5	וְה֖וּא הִסְכִּ֣ית אֲלֵיהֶ֑ם בְּשַׂבֵּ֕ר לָקַ֥חַת מֵהֶ֖ם מְאֽוּמָה.
3:6	וַיֹּ֣אמֶר פֶּטְר֗וֹס כֶּ֤סֶף וְזָהָב֨ אֵ֣ין לִ֔י אַ֗ךְ אֵ֚ת אֲשֶׁ֣ר יֵֽשׁ־לִ֔י זֹ֛את אֲנִ֥י נֹתֵ֖ן לָ֑ךְ בְּשֵׁ֨ם יֵשׁ֤וּעַ הַמָּשִׁ֨יחַ֨ הַנֹּֽצְרִ֔י ק֖וּם וְהִתְהַלֵּֽךְ.
3:7	וְיֹּאחַ֥ז אֹת֛וֹ בְּיַ֥ד יְמִינ֖וֹ וַיְקִימֵ֑הוּ וּפִתְאֹ֕ם חֻזְּק֥וּ רַגְלָ֖יו וְקַרְסֻלָּֽיו.
3:8	וַיְדַלֵּ֣ג מִתַּחְתָּ֔יו וַיַּֽעֲמֹ֖ד וַיִּתְהַלֵּ֑ךְ וַיָּבֹ֨א אִתָּ֤ם פְּנִ֨ימָה֨ אֶל־הַֽהֵיכָ֔ל מִתְהַלֵּ֣ךְ וּמְדַלֵּ֔ג וּמְהַלֵּ֖ל אֶת־הָֽאֱלֹהִֽים.
3:9	וַיַּ֤רְא אֹתוֹ֨ כָּל־הָעָ֔ם מִתְהַלֵּ֖ךְ וּמְהַלֵּ֥ל אֶת־הָֽאֱלֹהִֽים.
3:10	גַּם֩ הִכִּ֨ירוּ אֹת֜וֹ כִּ֣י זֶ֤ה הָיָה֨ הַיֹּשֵׁ֣ב אֶל־הַנְּדָב֔וֹת עַל־שַׁ֥עַר הַֽהֵיכָ֖ל הַיָּפֶ֑ה וַיִּמָּֽלְא֤וּ תִמָּהוֹן֨ וְשִׁמָּמ֔וֹן עַ֛ל אֲשֶׁ֥ר קָרָ֖ה אֹתֽוֹ.
3:11	וְכַֽאֲשֶׁ֥ר אָחַ֛ז הַפִּסֵּ֥חַ הַנִּרְפָּ֖א אֶת־פֶּטְר֣וֹס וְיֽוֹחָנָ֑ן וַיָּ֨רָץ אֲלֵיהֶ֜ם כָּל־הָעָ֗ם אֶל־הָֽאוּלָ֛ם הַנִּקְרָ֥א שֶׁלִּשׁלֹמֹ֖ה מִשְׁתּֽוֹמְמִֽים.
3:12	וּבִרְא֥וֹת פֶּטְר֖וֹס וַיַּ֣עַן אֶת־הָעָ֑ם אַנְשֵׁ֣י יִשְׂרָאֵ֡ל מָה֩ אַתֶּ֨ם תְּמֵהִ֜ים עַל־זֹ֗את א֠וֹ מָ֣ה אַתֶּ֤ם מַבִּיטִים֨ בָּ֔נוּ כְּ֠מוֹ אִ֤ם בִּגְבֽוּרָתֵ֨נוּ֨ א֣וֹ בַֽחֲסִֽידוּתֵ֔נוּ עָשִׂ֥ינוּ אֹת֖וֹ לְהִתְהַלֵּֽךְ.
3:13	אֱלֹהֵי֩ אַבְרָהָ֨ם וְיִצְחָ֤ק וְיַֽעֲקֹב֨ אֱלֹהֵ֣י אֲבוֹתֵ֔ינוּ פֵּאֵ֖ר אֶת־בְּנ֣וֹ יֵשׁ֑וּעַ אֲשֶׁ֨ר אַתֶּ֜ם הִסְגַּרְתֶּ֣ם אֹת֗וֹ וְכִֽחַשְׁתֶּ֥ם בּוֹ֙ לִפְנֵ֣י פִֽילָט֔וֹס כַּֽאֲשֶׁ֥ר ה֛וּא שָׁפַ֖ט לְהַתִּירֽוֹ.
3:14	אַ֣ךְ אַתֶּ֔ם בַּקָּד֥וֹשׁ וּבַצַּדִּ֖יק כִּֽחַשְׁתֶּ֑ם וּשְׁאַלְתֶּ֕ם כִּ֣י אִ֥ישׁ רוֹצֵ֛חַ יִנָּתֵ֥ן לָכֶ֖ם חִנָּֽם.
3:15	וְאֵ֨ת נְשִׂ֤יא הַֽחַיִּים֨ הֲרַגְתֶּ֔ם אֲשֶׁ֧ר הָֽאֱלֹהִ֛ים הֵקִ֥ים אֹת֖וֹ מֵעִ֣ם הַמֵּתִ֑ים אֲשֶׁ֥ר אֲנַ֖חְנוּ עֵדִ֥ים עָלָֽיו.
3:16	וּבֶֽאֱמוּנַ֣ת שְׁמ֔וֹ אֶת־זֶ֗ה אֲשֶׁ֥ר אַתֶּ֛ם רֹאִ֥ים וְיֽוֹדְעִ֖ים חִזֵּ֣ק שְׁמ֑וֹ וְהָֽאֱמוּנָ֞ה אֲשֶׁ֣ר עַל־יָד֗וֹ נָֽתְנָ֨ה ל֜וֹ אֶת־הַמְּתֹ֧ם הַשָּׁלֵ֛ם הַזֶּ֖ה נֹ֥כַח כֻּלְּכֶֽם.
3:17	וְעַתָּ֣ה אַחִ֔ים יָדַ֕עְתִּי כִּ֥י מִבְּלִי־דַ֖עַת פְּעַלְתֶּ֑ם כַּֽאֲשֶׁ֖ר גַּ֥ם מֹֽשׁלֵיכֶֽם.
3:18	אַ֣ךְ הָֽאֱלֹהִ֞ים מִלֵּ֣א כָ֗כָה אֵת֩ אֲשֶׁ֨ר הִגִּ֤יד מִקֶּ֨דֶם֨ בְּפִ֣י כָל־נְבִיאָ֔יו כִּ֥י יְעֻנֶּ֖ה הַמָּשִֽׁיחַ.
3:19	לָכֵן֨ הִתְנַֽחֲמ֣וּ וְשׁ֔וּבוּ לְהִמָּח֖וֹת חֲטָֽאֵיכֶ֑ם לְ֠מַעַן אֲשֶׁ֥ר תָּב֛וֹאנָה עִתּ֥וֹת הַנֹּ֖פֶשׁ מִלִּפְנֵ֥י יְהוָֹֽה.
3:20	וְיִשְׁלַח֨ אֶת־יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֔יחַ אֲשֶׁ֛ר הֻגַּ֥ד לָכֶ֖ם מִקֶּֽדֶם.
3:21	אֲשֶׁ֣ר ׀ אָמְנָ֣ם צָרִ֗יךְ כִּ֤י הַשָּׁמַ֨יִם֨ יְקַבְּל֣וּ אֹת֔וֹ עַד־עִתּ֖וֹת הֲשָׁבַ֣ת כָּל־הַדְּבָרִ֑ים אֲשֶׁ֨ר דִּבֶּ֤ר עֲלֵיהֶם֨ הָֽאֱלֹהִ֔ים בְּפִ֛י כָּל־נְבִיאָ֥יו הַקְּדוֹשִׁ֖ים אֲשֶׁ֥ר מֵֽעוֹלָֽם.
3:22	כִּ֣י אָמְנָ֞ם מֹשֶׁ֣ה ׀ אָמַ֣ר אֶל־הָֽאָב֗וֹת כִּ֠י נָבִ֤יא מֵֽאֲחֵיכֶם֨ כָּמ֔וֹנִי יָקִ֥ים לָכֶ֖ם יְהוָֹ֣ה אֱלֹֽהֵיכֶ֑ם אֵלָ֣יו תִּשְׁמְע֔וּן בְּכָ֨ל־הַדְּבָרִ֔ים אֲשֶׁ֥ר יֹאמַ֖ר אֲלֵיכֶֽם.
3:23	וְהָיָ֕ה כָּל־נֶ֗פֶשׁ אֲשֶׁ֤ר לֹֽא־תִשְׁמַע֨ אֶל־הַנָּבִ֣יא הַה֔וּא תִּכָּרֵ֖ת מִקֶּ֥רֶב הָעָֽם.
3:24	וְגַם֨ כָּל־הַנְּבִיאִ֔ים מִשְּׁמוּאֵ֖ל וְהַבָּאִ֣ים אַֽחֲרָ֑יו כֹּ֚ל אֲשֶׁ֣ר דִּבְּר֔וּ הִגִּ֖ידוּ אֶת־הַיָּמִ֥ים הָאֵֽלֶּה.
3:25	אַתֶּ֥ם הֵם֨ בְּנֵ֣י הַנְּבִיאִ֔ים וּבְנֵ֣י הַבְּרִ֔ית אֲשֶׁ֛ר כָּרַ֥ת הָֽאֱלֹהִ֖ים עִם־אֲבוֹתֵ֑ינוּ בְּאָמְרוֹ֙ אֶל־אַבְרָהָ֔ם וְנִבְרְכ֣וּ בְזַרְעֲךָ֔ כֹּ֖ל מִשְׁפְּח֥וֹת הָֽאֲדָמָֽה.
3:26	לָכֶ֣ם בָּרִֽאשֹׁנָ֗ה הָֽאֱלֹהִ֞ים כַּֽאֲשֶׁ֤ר הֵקִים֨ אֶת־בְּנ֣וֹ יֵשׁ֔וּעַ שָׁלַ֥ח אֹת֖וֹ לְבָרֵ֣ךְ אֶתְכֶ֑ם בְּשׁ֥וּב כָּל־אִ֖ישׁ מֵֽרָעֽוֹתֵיכֶֽם.
4:1	וּבְדַבְּרָ֖ם אֶל־הָעָ֑ם וַיָּק֨וּמוּ עֲלֵיהֶ֜ם הַכֹּֽהֲנִ֗ים וּמְמֻנֵּ֛ה מִשְׁמֶ֥רֶת הַֽהֵיכָ֖ל וְהַצַּדּוּקִֽים.
4:2	בְּהֵעָֽצְבָ֗ם בַּֽעֲבוּר֨ לַמְּדָ֣ם אֶת־הָעָ֔ם וְהַגִּידָ֣ם בְּיֵשׁ֔וּעַ אֶת־הַתְּקוּמָ֖ה מֵעִ֥ם הַמֵּתִֽים.
4:3	וַיִּשְׁלְח֥וּ בָם֨ אֶת־יְדֵיהֶ֔ם וַיָּשִׂ֧ימוּ אֹתָ֛ם אֶל־מִשְׁמָ֖ר עַ֣ד הַמָּֽחֳרָ֑ת כִּ֛י הָ֥יָה עֶ֖רֶב עָֽתָּה.
4:4	אַ֗ךְ רַבִּ֛ים מִן־הַשֹּֽׁמְעִ֥ים אֶת־הַדָּבָ֖ר הֶֽאֱמִ֑ינוּ וְנִהְיָ֛ה מִסְפַּ֥ר הָֽאֲנָשִׁ֖ים כַּֽחֲמֵ֥שֶׁת אֲלָפִֽים.
4:5	וַיְהִי֨ מִמָּֽחֳרָ֔ת וַיִּקָּֽהֲל֧וּ מֹֽשְׁלֵיהֶ֛ם וְזִקְנֵיהֶ֥ם וְסֽוֹפְרֵיהֶ֖ם בִּירֽוּשָׁלָֽםִ.
4:6	וְחָנָן֨ הַכֹּהֵ֣ן הַגָּד֔וֹל וְכַיְפָ֥א וְיֽוֹחָנָ֖ן וַֽאֲלֶכְסַנְדָּ֑ר וְכֹל֨ אֲשֶׁ֣ר הָי֔וּ מִמּוֹלֶ֖דֶת הַכֹּהֵ֥ן הַגָּדֽוֹל.
4:7	וַיַּֽעֲמִ֧ידוּ אֹתָ֛ם בַּתָּ֖וֶךְ וַיִּשְׁאָ֑לוּ בְּאֵי־ז֣וּ גְבוּרָ֗ה א֤וֹ בְּאֵי־זֶ֣ה שֵׁ֔ם עֲשִׂיתֶ֥ם אַתֶּ֖ם זֹֽאת.
4:8	אָ֣ז פֶּטְר֗וֹס בְּהִמָּֽלְא֛וֹ ר֥וּחַ הַקֹּ֖דֶשׁ אָמַ֣ר אֲלֵיהֶ֑ם מֹֽשְׁלֵ֥י הָעָ֖ם וְזִקְנֵ֥י יִשְׂרָאֵֽל.
4:9	אִם֩ אֲנַ֨חְנוּ נֶחְקָרִ֜ים הַיּ֗וֹם עַ֛ל פְּעֻלָּ֥ה טוֹבָ֖ה בְּאִ֣ישׁ חֹלֶ֑ה בַּמֶּ֖ה נ֥וֹשַׁע זֶֽה.
4:10	יִוָּדַ֥ע לָכֶ֛ם כֻּלְּכֶ֖ם וּלְכָל־עַ֣ם יִשְׂרָאֵ֑ל כִּ֡י בְּשֵׁם֩ יֵשׁ֨וּעַ הַמָּשִׁ֜יחַ הַנֹּֽצְרִ֗י אֲשֶׁ֤ר אַתֶּם֨ הִצְלַבְתֶּ֣ם אֹת֔וֹ אֲשֶׁ֨ר הָֽאֱלֹהִ֜ים הֵקִ֤ים אֹתוֹ֨ מֵעִ֣ם הַמֵּתִ֔ים בַּזֶ֕ה נִצָּ֥ב זֶ֛ה לִפְנֵיכֶ֖ם שָׁלֵֽם.
4:11	זֶ֥ה הוּא֨ הָאֶ֔בֶן הַנִּמְאָסָ֥ה מֵֽאִתְּכֶ֖ם הַבּוֹנִ֑ים אֲשֶׁ֥ר הָֽיְתָ֖ה לְרֹ֥אשׁ פִּנָּֽה.
4:12	וְאֵ֛ין בְּאֵי־זֶ֥ה אַחֵ֖ר הַתְּשׁוּעָ֑ה כִּ֡י גַּ֣ם אֵין֩ שֵׁ֨ם אַחֵ֜ר תַּ֣חַת הַשָּׁמַ֗יִם הַנִּתָּן֨ בֵּ֣ין בְּנֵֽי־אָדָ֔ם אֲשֶׁ֥ר בּ֛וֹ צָרִ֥יךְ ה֖וּא כִּ֥י נִוָּשֵֽׁעַ.
4:13	וְכִרְאוֹתָ֗ם אֶת־בִּטְחַת֨ פֶּטְר֣וֹס וְיֽוֹחָנָ֔ן וּבְהַבְחִינָ֗ם כִּ֠י אֲנָשִׁ֨ים לֹֽא־לֻמָּדִ֥ים הֵ֛ם וְהֶדְיוֹטִ֖ים וַיִּתְמָ֑הוּ גַּ֚ם הִכִּ֣ירוּ אֹתָ֔ם כִּ֥י עִם־יֵשׁ֖וּעַ הָיֽוּ.
4:14	אַ֗ךְ בִּרְאוֹתָ֛ם אֶת־הָאִ֥ישׁ הַנִּרְפָּ֖א עֹמֵ֣ד עִמָּהֶ֑ם לֹ֣א הָיָ֥ה לָהֶ֛ם מְא֖וּמָה לְדַבֵּ֥ר נֶגְדָּֽם.
4:15	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר ׀ צִוּ֣וּ אֹתָ֗ם לָצֵאת֨ לְח֣וּץ מִן־הַסַּנְהֶדְרִ֔ין וַיִּתְיָֽעֲצ֖וּ אִ֥ישׁ עִם־רֵעֵֽהוּ.
4:16	לֵאמֹ֕ר מַה־נַּֽעֲשֶׂ֖ה לָֽאֲנָשִׁ֣ים הָאֵ֑לֶּה יַ֡עַן כִּ֣י אָמְנָם֩ א֨וֹת נוֹדָ֜ע נִהְיָ֣ה עַל־יְדֵיהֶ֗ם גָּלוּי֨ לְכָל־יֽוֹשְׁבֵ֣י יְרֽוּשָׁלַ֔םִ וְלֹ֥א נוּכַ֖ל לְכַחֵֽשׁ.
4:17	אוּלָ֕ם לְמַ֗עַן לֹ֥א יִפְרֹ֛ץ ע֥וֹד יוֹתֵ֖ר בָּעָ֑ם גָּעֹ֨ר נִגְעֲרָ֜ה בָּ֗ם לְבִלְתִּי֩ יוֹסִ֨יפוּ לְדַבֵּ֥ר עוֹד֨ בַּשֵּׁ֣ם הַזֶּ֔ה אַף־לֹ֖א לְאֶחָ֥ד מִבְּנֵֽי־אָדָֽם.
4:18	וַיִּקְרְא֖וּ אֲלֵיהֶ֑ם וַיָּעִ֣ידוּ בָ֗ם לְבִלְתִּ֨י הַשְׁמִ֧יעַ כָּלי֛ל גַּם־לֹ֥א לְלַמֵּ֖ד בְּשֵׁ֥ם יֵשֽׁוּעַ.
4:19	וַיַּֽעֲנ֛וּ פֶּטְר֥וֹס וְיֽוֹחָנָ֖ן וַיֹּֽאמְר֣וּ אֲלֵיהֶ֑ם אִם־יָשָׁ֨ר ה֜וּא לִפְנֵ֣י הָֽאֱלֹהִ֗ים לִשְׁמֹ֧עַ אֲלֵיכֶ֛ם יוֹתֵ֥ר מֵֽאֶל־הָֽאֱלֹהִ֖ים שְׁפֹֽטוּ.
4:20	כִּ֠י לֹ֣א נוּכַ֤ל אֲנַ֨חְנוּ֨ לֹ֣א לְדַבֵּ֔ר אֶ֨ת־הַדְּבָרִ֔ים אֲשֶׁ֥ר רָאִ֖ינוּ וְשָׁמָֽעְנוּ.
4:21	אַ֣ךְ הֵ֡ם כַּֽאֲשֶׁר֩ גָּֽעֲר֨וּ ע֜וֹד בָּ֗ם שִׁלְּח֣וּ אֹתָם֘ חָפְשִׁי֒ בִּבְלִ֣י ׀ מְצ֣וֹא מְא֗וּמָה אֵ֚יךְ יַֽעַנְשׁ֣וּ אֹתָ֔ם בַּֽעֲב֖וּר הָעָ֑ם כִּ֥י הַכֹּ֛ל כִּבְּד֥וּ אֶת־הָֽאֱלֹהִ֖ים עַ֥ל הַנִּהְיָֽה.
4:22	כִּ֗י יוֹתֵ֨ר מֵֽאַרְבָּעִ֤ים שָׁנָה֨ הָיָ֣ה הָאִ֔ישׁ אֲשֶׁר֨ נִהְיָ֣ה ב֔וֹ א֥וֹת הַמַּרְפֵּ֖א הַזֶּֽה.
4:23	וְכַֽאֲשֶׁר֨ שֻׁלְּח֣וּ חָפְשִׁ֔י וַיָּב֖וֹאוּ אֶל־אֲשֶׁ֣ר לָהֶ֑ם וַיְסַפְּר֞וּ כָּל־אֲשֶׁ֨ר אָֽמְר֧וּ אֲלֵיהֶ֛ם רָאשֵׁ֥י הַכֹּֽהֲנִ֖ים וְהַזְּקֵנִֽים.
4:24	וְהֵם֨ כַּֽאֲשֶׁ֣ר שָֽׁמְע֔וּ נָֽשְׂא֨וּ אֶת־קוֹלָ֜ם בְּלֵ֥ב אֶחָ֛ד אֶל־הָֽאֱלֹהִ֖ים וַיֹּאמֵ֑רוּ אֲדֹנָ֗י אַתָּ֨ה הָֽאֱלֹהִ֜ים אֲשֶׁ֤ר עָשִׂ֨יתָ֨ אֶת־הַשָּׁמַ֣יִם וְאֶת־הָאָ֔רֶץ וְאֶת־הַיָּ֖ם וְאֶת־כָּל־אֲשֶׁ֥ר בָּֽם.
4:25	אֲשֶׁ֣ר אָמַ֔רְתָּ בְּפִ֖י דָּוִ֣ד עַבְדֶּ֑ךָ לָ֚מָּה רָֽגְשׁ֣וּ גוֹיִ֔ם וּלְאֻמִּ֖ים יֶהְגּ֥וּ רִֽיק.
4:26	יִתְיַצְּבוּ֨ מַלְכֵ֣י אֶ֔רֶץ וְרֽוֹזְנִ֖ים נֽוֹסְד֣וּ יָ֑חַד עַל־יְהוָֹ֖ה וְעַל־מְשִׁיחֽוֹ.
4:27	כִּ֞י נֽוֹסְד֣וּ ׀ בֶּֽאֱמֶ֗ת עַל־בִּנְךָ֨ הַקָּד֤וֹשׁ יֵשׁ֨וּעַ֨ אֲשֶׁ֣ר מָשַׁ֔חְתָּ גַּ֣ם הֽוֹרְוֹד֗וֹס גַּ֚ם פָּנְטִיּ֣וֹס פִּֽילָט֔וֹס עִם־גּוֹיִ֖ם וּלְאֻמֵּ֥י יִשְׂרָאֵֽל.
4:28	לַֽעֲשׂ֗וֹת כָּל־אֲשֶׁ֨ר יָֽדְךָ֧ וַֽעֲצָֽתְךָ֛ גָּֽזְרָ֥ה מִקֶּ֖דֶם לִהְיֽוֹת.
4:29	וְעַתָּ֣ה אֲדֹנָ֔י הַבִּ֖יטָה עַל־גַּֽעֲרוֹתָ֑ם וְתֵ֣ן לַֽעֲבָדֶ֔יךָ לְדַבֵּ֥ר אֶת־דְּבָֽרְךָ֖ בְּכָל־בִּטְחָֽה.
4:30	בִּנְטֽוֹתְךָ֥ אֶת־יָֽדְךָ֖ לְמַרְפֵּ֑א וּבִהְיוֹת֨ אוֹת֣וֹת וּמֽוֹפְתִ֔ים בְּשֵׁ֛ם בִּנְךָ֥ הַקָּד֖וֹשׁ יֵשֽׁוּעַ.
4:31	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר הִתְפַּלְל֔וּ וַיִנּ֣וֹעַ הַמָּק֔וֹם אֲשֵׁ֛ר הָי֥וּ נִקְהָלִ֖ים בּ֑וֹ וַיִּמָּֽלְא֤וּ כֻלָּם֨ ר֣וּחַ הַקֹּ֔דֶשׁ וַיְדַבְּר֛וּ אֶת־דְּבַ֥ר הָֽאֱלֹהִ֖ים בְּבִטְחָֽה.
4:32	וְלַֽהֲמ֣וֹן הַמַּֽאֲמִינִ֔ים הָיָ֛ה לֵ֥ב אֶחָ֖ד וְנֶ֣פֶשׁ אֶחָ֑ת וְגַם֩ לֹ֨א אֶחָ֜ד אָמַ֗ר כִּ֣י מְא֤וּמָה מִקִּנְיָנָיו֨ שֶׁלּ֣וֹ ה֔וּא כִּ֧י אִם־הַכֹּ֛ל הָיָ֥ה לָהֶ֖ם מְשֻׁתָּֽף.
4:33	וּבִגְבוּרָ֣ה גְדוֹלָ֗ה נָֽתְנ֤וּ הַשְּׁלִיחִים֨ תְּעוּדָ֔ה עַל־תְּקוּמַ֖ת הָֽאָד֣וֹן יֵשׁ֑וּעַ וְחֵ֣ן גָּד֔וֹל הָיָ֖ה עַל־כֻּלָּֽם.
4:34	כִּ֣י גַם־לֹ֥א אֶחָ֛ד הָיָ֥ה חָסֵ֖ר בֵּֽינֵיהֶ֑ם כִּ֡י כָּל־אֲשֶׁ֣ר הָיוּ֩ קֹנֵ֨י שָׂד֤וֹת אֽוֹ־בָתִּים֨ מָֽכְר֔וּ וְהֵבִ֖יאוּ אֶת־מְחִירֵ֥י הַנִּמְכָּרִֽים.
4:35	וְשָׂ֖מוּ לְרַגְלֵ֣י הַשְּׁלִיחִ֑ים וַיְחֻלַּק֨ לְכָל־אֶחָ֔ד כְּפִ֥י אֲשֶׁ֛ר הָ֥יָה צֹ֖רֶךְ לְאִֽישׁ.
4:36	וְיוֹסֵ֞י הַמְּכֻנֶּ֨ה מֵאֵ֤ת הַשְּׁלִיחִים֨ בַּר־נַבָּ֔א אֲשֶׁ֥ר ה֛וּא מְתֻרְגָּ֖ם בֶּן־נֶֽחָמָ֑ה לֵוִ֕י כּֽוּפְרוֹסִ֖י מִמּֽוֹלַדְתּֽוֹ.
4:37	כַּֽאֲשֶׁר֩ הָיָ֨ה ל֥וֹ שָׂדֶ֛ה מָכַ֖ר וְהֵבִ֣יא אֶת־הַכָּ֑סֶף וַיָּ֖שֶׂם לְרַגְלֵ֥י הַשְּׁלִיחִֽים.
5:1	וְאִ֨ישׁ אֶחָ֜ד וּשְׁמ֤וֹ חֲנַנְיָה֨ עִם־אִשְׁתּ֣וֹ שַׁפִּירָ֔ה מָכַ֖ר שָׂדֶֽה.
5:2	וַיְנַצֵּ֣ל מִן־הַמְּחִ֔יר בְּדַ֖עַת גַּ֣ם אִשְׁתּ֑וֹ וַיָּבֵא֨ חֵ֣לֶק אֶחָ֔ד וַיָּ֖שֶׂם לְרַגְלֵ֥י הַשְּׁלִיחִֽים.
5:3	וַיֹּ֖אמֶר פֶּטְר֑וֹס חֲנַנְיָ֗ה לָמָּה֩ מִלֵּ֨א הַשָּׂטָ֜ן אֶת־לְבָֽבְךָ֗ לְכַזֶּבְךָ֨ לְר֣וּחַ הַקֹּ֔דֶשׁ וּלְנַצֵּ֖ל מִמְּחִ֥יר הַשָּׂדֶֽה.
5:4	הַֽאִם־לֹ֠א בְּהִשָּֽׁ֨אֲר֜וֹ לְךָ֣ נִשְׁאַ֗ר וּכְהִמָּֽכְר֞וֹ בְּכֹֽחֲךָ֤ שֶׁלְּךָ֨ הָיָ֔ה מַה־זֶּ֕ה כִּי־שַׂ֥מְתָּ בִלְבָֽבְךָ֖ אֶת־הַמַּֽעֲשֶׂ֣ה הַזֶּ֑ה לֹ֥א כִזַּ֛בְתָּ לַֽאֲנָשִׁ֖ים כִּ֥י אִם־לָֽאֱלֹהִֽים.
5:5	וְכִשְׁמֹ֤עַ חֲנַנְיָה֨ אֶת־הַדְּבָרִ֣ים הָאֵ֔לֶּה וַיִּפֹּ֖ל וַיִּגְוָ֑ע וַתְּהִי֨ יִרְאָ֣ה גְדוֹלָ֔ה עַ֥ל כָּל־הַשֹּֽׁמְעִ֖ים אֶת־אֵֽלֶּה.
5:6	וַיָּק֥וּמוּ הַנְּעָרִ֖ים וַיַּֽאַסְפ֣וּ אֹת֑וֹ וַיִּשָּׂא֥וּהוּ הַח֖וּצָה וַיִּקְבְּר֥וּ אֹתֽוֹ.
5:7	וַיְהִ֛י כְּשָׁלֹ֥שׁ שָׁע֖וֹת אַֽחֲרֵי־כֵ֑ן וְאִשְׁתּ֗וֹ בִּבְלִ֥י דַעְתָּ֛הּ אֵ֥ת הַנִּהְיָ֖ה בָּ֥אָה פְנִֽימָה.
5:8	וַיַּ֤עַן אֹתָהּ֨ פֶּטְר֔וֹס אִמְרִ֣י לִ֔י הַֽאִם־בְּעַ֥ד כָּל־כָּ֖כָה מְכַרְתֶּ֣ם אֶת־הַשָּׂדֶ֑ה וַתֹּאמַ֕ר כֵּ֖ן בְּעַ֥ד כָּל־כָּֽכָה.
5:9	וַיֹּ֨אמֶר פֶּטְר֜וֹס אֵלֶ֗יהָ מַה־זֶּ֞ה כִּ֤י הִתְאַֽחַדְתֶּם֨ יַ֔חַד לְנַסּ֖וֹת אֶת־ר֣וּחַ יְהוָֹ֑ה הִ֠נֵּה רַגְלֵ֞י הַמְּקַבְּרִ֤ים אֶת־אִישֵׁךְ֨ עַל־הַדֶּ֔לֶת וְיִשְּׂא֥וּ אֹתָ֖ךְ הַחֽוּצָה.
5:10	וַתִּפֹּ֥ל פִּתְאֹ֛ם אֵ֥צֶל רַגְלָ֖יו וַתִּגְוָ֑ע וּכְב֨וֹא הַנְּעָרִ֜ים פְּנִ֗ימָה מָֽצְא֤וּ אֹתָהּ֨ מֵתָ֔ה וַיִּשָּׂא֣וּהָ הַח֔וּצָה וַיִּקְבְּר֖וּהָ אֵ֥צֶל אִישָֽׁהּ.
5:11	וַתְּהִ֛י יִרְאָ֥ה גְדוֹלָ֖ה עַ֣ל כָּל־הַקְּהִלָּ֑ה וְעַ֥ל כָּל־הַשֹּֽׁמְעִ֖ים אֶת־אֵֽלֶּה.
5:12	וּבִידֵ֣י הַשְּׁלִיחִ֗ים נִהְי֨וּ אוֹת֧וֹת וּמֽוֹפְתִ֛ים רַבִּ֖ים בְּקֶ֣רֶב הָעָ֑ם וַיִּהְי֥וּ כֻלָּ֛ם בְּלֵ֥ב אֶחָ֖ד בְּאוּלָ֥ם שְׁלֹמֹֽה.
5:13	וּמִ֨ן־הָֽאֲחֵרִ֔ים לֹֽא־הִתְעָרֵ֥ב אִ֖ישׁ לְהִלָּו֣וֹת אֲלֵיהֶ֑ם וַיְגַדֵּ֥ל אֹתָ֖ם הָעָֽם.
5:14	וְע֥וֹד יוֹתֵ֛ר נֽוֹסְפ֖וּ מַֽאֲמִינִ֣ים בָּֽאָד֑וֹן הֲמוֹנִ֕ים גַּ֥ם מֵֽאֲנָשִׁ֖ים גַּ֥ם מִנָּשִֽׁים.
5:15	עַ֠ד לָשֵׂ֨את אֶת־הַֽחוֹלִ֤ים הַח֨וּצָה֨ אֶל־הָֽרְחוֹב֔וֹת וְלָשׂ֥וּם אֹתָ֖ם עַל־מִטּ֣וֹת וּמִשְׁכָּב֑וֹת לְמַ֨עַן֨ בְּב֣וֹא פֶטְר֔וֹס אַ֠ף רַ֣ק צִלּ֥וֹ יָצֵ֛ל עַל־אֵי־זֶ֥ה אִ֖ישׁ מֵהֶֽם.
5:16	וַיִּקָּהֵל֩ גַּ֨ם הֶֽהָמ֜וֹן מִן־הֶֽעָרִ֤ים מִסָּבִיב֨ אֶל־יְרֽוּשָׁלַ֔םִ מְבִיאִ֣ים חוֹלִ֔ים וּמְעֻנִּ֖ים מֵֽרוּח֣וֹת טְמֵא֑וֹת וְהֵ֖ם נִרְפְּא֥וּ כֻלָּֽם.
5:17	וַיָּ֣קָם ׀ הַכֹּהֵ֣ן הַגָּד֗וֹל וְכֹל֨ אֲשֶׁ֣ר אִתּ֔וֹ וְהִ֖יא מַֽחֲלֹ֣קֶת הַצַּדּוּקִ֑ים וַיִּמָּלְא֖וּ קִנְאָֽה.
5:18	וַיִּשְׁלְח֥וּ יְדֵיהֶ֖ם בַּשְּׁלִיחִ֑ים וַיָּשִׂ֥ימוּ אֹתָ֖ם בַּמִּשְׁמָ֥ר הַכְּלָלִֽי.
5:19	אַ֚ךְ מַלְאַ֣ךְ יְהוָֹ֔ה בַּלַּ֕יְלָה פָּתַ֖ח אֶת־דַּלְת֣וֹת הַמִּשְׁמָ֑ר וַיּוֹצֵ֥א אֹתָ֖ם וַיֹּאמַֽר.
5:20	לְכ֖וּ לָכֶ֑ם וְעִמְד֞וּ וְדַבְּר֤וּ בַֽהֵיכָל֨ אֶל־הָעָ֔ם אֶת־כָּל־דִּבְרֵ֖י הַֽחַיִּ֥ים הָאֵֽלֶּה.
5:21	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר שָֽׁמְע֜וּ בָּ֣אוּ בַבֹּ֧קֶר הַשְׁכֵּ֛ם אֶל־הַֽהֵיכָ֖ל וַיְלַמֵּ֑דוּ וּכְבוֹא֩ הַכֹּהֵ֨ן הַגָּד֜וֹל וְאֵ֣לֶּה ׀ אֲשֶׁ֣ר אִתּ֗וֹ קָֽרְא֨וּ אֶל־הַסַּנְהֶדְרִ֜ין וְאֶ֤ל כָּל־זִקְנֵי֨ בְּנֵ֣י יִשְׂרָאֵ֔ל וַיִּשְׁלְח֛וּ אֶל־בֵּ֥ית הָֽאֲסוּרִ֖ים לְהָבִ֥יא אֹתָֽם.
5:22	אַ֤ךְ הַשֹּֽׁטְרִים֨ בְּבוֹאָ֔ם לֹא־מָֽצְא֥וּ אֹתָ֖ם בַּמִּשְׁמָ֑ר וַיָּשׁ֖וּבוּ וַיַּגִּֽידוּ.
5:23	לֵאמֹ֕ר כִּ֞י אָמְנָ֣ם אֶת־הַמִּשְׁמָ֗ר מָצָ֨אנוּ֨ סָג֣וּר בְּכָל־בִּטְחָ֔ה וְאֵ֧ת הַשּֽׁוֹמְרִ֛ים עֹֽמְדִ֥ים בַּח֖וּץ לִפְנֵ֣י הַדְּלָת֑וֹת אַ֚ךְ כַּֽאֲשֶׁ֣ר פָּתַ֔חְנוּ לֹֽא־מָצָ֥אנוּ אִ֖ישׁ בִּפְנִֽים.
5:24	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר שָֽׁמְעוּ֩ אֶת־הַדְּבָרִ֨ים הָאֵ֜לֶּה הַכֹּהֵ֣ן הַגָּד֗וֹל וּמְמֻנֵּ֛ה מִשְׁמֶ֥רֶת הַֽהֵיכָ֖ל וְרָאשֵׁ֣י הַכֹּֽהֲנִ֑ים וַיָּפ֨וּנוּ֨ עַל־אֹֽדוֹתָ֔ם מָ֥ה אֵפ֖וֹא תִּהְיֶ֥ה זֹֽאת.
5:25	וַיָּב֣וֹא אִ֔ישׁ וַיַּגֵּ֥ד לָהֶ֖ם לֵאמֹ֑ר כִּ֣י הִ֠נֵּה הָֽאֲנָשִׁ֞ים אֲשֶׁ֤ר שַׂמְתֶּם֨ בַּמִּשְׁמָ֔ר הֵ֧ם בַּֽהֵיכָ֛ל עֹֽמְדִ֖ים וּמְלַמְּדִ֥ים אֶת־הָעָֽם.
5:26	אָ֗ז הָלַ֤ךְ הַמְּמֻנֶּה֙ עִם־הַשֹּׁ֣טְרִ֔ים וַיָּבֵ֥א אֹתָ֖ם לֹ֣א בְעֹ֑ז כִּ֛י יָֽרְא֥וּ אֶת־הָעָ֖ם פֶּן־יִסָּקֵֽלוּ.
5:27	וְכַֽאֲשֶׁר֨ הֵבִ֣יאוּ אֹתָ֔ם הֶֽעֱמִיד֖וּם לִפְנֵ֣י הַסַּנְהֶדְרִ֑ין וַיִּשְׁאַ֥ל אֹתָ֛ם הַכֹּהֵ֥ן הַגָּד֖וֹל לֵאמֹֽר.
5:28	הַֽאִם־לֹא֩ הָעֵ֨ד הַֽעִידֹ֜נוּ בָּכֶ֗ם לְבִלְתִּ֤י לַמֵּד֨ בַּשֵּׁ֣ם הַזֶּ֔ה וְהִנֵּ֛ה מִלֵּאתֶ֥ם אֶת־יְרֽוּשָׁלַ֖םִ לִקְחֲכֶ֑ם וַֽחֲפֵצִ֤ים אַתֶּם֨ לְהָבִ֣יא עָלֵ֔ינוּ אֶת־דַּ֖ם הָאִ֥ישׁ הַזֶּֽה.
5:29	וַיַּ֧עַן פֶּטְר֛וֹס וְהַשְּׁלִיחִ֖ים וַיֹּאמֵ֑רוּ צָרִ֥יךְ הוּא֨ לִשְׁמֹ֣עַ אֶל־הָֽאֱלֹהִ֔ים יוֹתֵ֖ר מֵֽאֶל־אֲנָשִֽׁים.
5:30	אֱלֹהֵ֣י אֲבוֹתֵ֔ינוּ הֵקִ֖ים אֶת־יֵשׁ֑וּעַ אֲשֶׁ֤ר אַתֶּם֨ הֲרַגְתֶּ֔ם בִּתְל֥וֹת אֹת֖וֹ עַל־עֵֽץ.
5:31	אֶת־זֶ֗ה רוֹמֵ֧ם הָֽאֱלֹהִ֛ים בִּֽימִינ֖וֹ נָשִׂ֣יא וּמוֹשִׁ֑יעַ לָתֵ֧ת תְּשׁוּבָ֛ה לְיִשְׂרָאֵ֖ל וּסְלִיחַ֥ת חֲטָאִֽים.
5:32	וַֽאֲנַ֣חְנוּ עֵדָ֔יו עַ֖ל הַדְּבָרִ֣ים הָאֵ֑לֶּה וְגַ֣ם ׀ ר֣וּחַ הַקֹּ֗דֶשׁ אֲשֶׁ֨ר נָתַ֥ן אֹת֛וֹ הָֽאֱלֹהִ֖ים אֶל־הַשֹּֽׁמְעִ֥ים אֵלָֽיו.
5:33	וְהֵ֛ם כַּֽאֲשֶׁ֥ר שָֽׁמְע֖וּ דֻּקָּ֑רוּ וַיִּוָּֽעֲצ֖וּ לְהָמִ֥ית אֹתָֽם.
5:34	וַיָּקָם֩ פָּר֨וּשׁ אֶחָ֜ד בַּסַּנְהֶדְרִ֗ין אֲשֶׁ֤ר שְׁמוֹ֨ גַּמְלִיאֵ֔ל מוֹרֵ֣ה הַתּוֹרָ֔ה וְיָקָ֖ר לְכָל־הָעָ֑ם וַיְצַ֗ו לְהוֹצִ֧יא אֶת־הַשְּׁלִיחִ֛ים הַח֖וּצָה לִמְעַ֥ט מִזְעָֽר.
5:35	וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם אַנְשֵׁ֣י יִשְׂרָאֵ֔ל הִשָּֽׁמְר֣וּ לָכֶ֗ם עַ֚ל הָֽאֲנָשִׁ֣ים הָאֵ֔לֶּה מָ֛ה אַתֶּ֥ם מְחַשְּׁבִ֖ים לַֽעֲשֽׂוֹת.
5:36	כִּ֡י לִפְנֵי֩ הַיָּמִ֨ים הָאֵ֜לֶּה קָ֣ם תְּאוּדַ֗ס בְּאָמְר֤וֹ עַל־עַצְמוֹ֨ כִּ֣י אִ֣ישׁ ה֔וּא אֲשֶׁ֨ר אֵלָ֥יו נִלְוָ֛ה מִסְפַּ֥ר אֲנָשִׁ֖ים כְּאַרְבַּ֣ע מֵא֑וֹת אֲשֶׁ֣ר נֶֽהֱרַ֔ג וְ֠הַכֹּל כָּל־אֲשֶׁ֨ר נִפְתּ֥וּ אֵלָ֛יו נָפ֖וֹצוּ וְנִהְי֥וּ לְאָֽיִן.
5:37	אַחַ֣ר זֶ֗ה קָ֣ם יְהוּדָ֤ה הַגְּלִילִי֨ בִּימֵ֣י הַמִּפְקָ֔ד וְהִדִּ֛יחַ עַ֥ם רַ֖ב אַֽחֲרָ֑יו גַּם־ה֣וּא אָבַ֔ד וְ֠הַכֹּל כָּל־אֲשֶׁ֥ר נִפְתּ֛וּ אֵלָ֖יו נִפְזָֽרוּ.
5:38	וְעַתָּ֗ה אֲנִי֨ אֹמֵ֣ר לָכֶ֔ם חִדְל֛וּ מִן־הָֽאֲנָשִׁ֥ים הָאֵ֖לֶּה וְהַנִּ֣יחוּ לָהֶ֑ם כִּ֠י אִם־מֵאֵ֨ת אֲנָשִׁ֜ים הָֽיְתָ֣ה ׀ הָֽעֵצָ֣ה הַזֹּ֗את א֛וֹ הַפֹּ֥עַל הַזֶּ֖ה יְבֻטָּֽל.
5:39	אַ֗ךְ אִ֣ם מֵאֵ֤ת הָֽאֱלֹהִים֨ הִ֔יא לֹ֥א תֽוּכְל֖וּ לְבַטֵּ֣ל אֹת֑וֹ פֶּן־תִּמָּ֣צְא֔וּ גַּ֖ם לֹֽחֲמֵ֥י אֱלֹהִֽים.
5:40	וַיֵּא֖וֹתוּ אֵלָ֑יו וַיִּקְרְא֤וּ אֶל־הַשְּׁלִיחִים֨ וַיְיַסְּר֔וּם וַיָּעִ֣ידוּ בָ֗ם לְבִלְתִּ֤י דַבֵּר֨ בְּשֵׁ֣ם יֵשׁ֔וּעַ וַיְשַׁלְּח֥וּ אֹתָ֖ם חָפְשִֽׁי.
5:41	אָ֗ז הֵ֣ם הָֽלְכ֥וּ לָהֶ֛ם שְׂמֵחִ֖ים מִלִּפְנֵ֣י הַסַּנְהֶדְרִ֑ין כִּ֚י בַּֽעֲב֣וּר שְׁמ֔וֹ נֶחְשְׁב֥וּ שֹׁוִ֖ים לְהִקָּלֽוֹת.
5:42	וּבְכָל־י֗וֹם בַּֽהֵיכָל֨ וּמִבַּ֣יִת אֶל־בַּ֔יִת לֹא־שָֽׁבְת֖וּ מִלַּמֵּ֛ד וּמִבַּשֵּׂ֖ר אֶת־יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
6:1	וּבַיָּמִ֣ים הָהֵ֗ם כַּֽאֲשֶׁ֤ר רָבוּ֨ הַתַּלְמִידִ֔ים הָֽיְתָ֛ה תְּלוּנַ֥ת הַיְּוָנִיִּ֖ים נֶ֣גֶד הָֽעִבְרִ֑ים יַ֗עַן כִּ֤י נִטְּשׁוּ֨ אַלְמְנֽוֹתֵיהֶ֔ם בְּשֵׁר֥וּת י֖וֹם בְּיוֹמֽוֹ.
6:2	וַיִּקְרְא֧וּ שְׁנֵֽים־הֶֽעָשָׂ֛ר אֶל־הֲמ֥וֹן הַתַּלְמִידִ֖ים וַיֹּאמֵ֑רוּ לֹ֣א יָשָׁ֔ר כִּ֣י אֲנַ֗חְנוּ נַֽעֲזֹב֨ אֶת־דְּבַ֣ר הָֽאֱלֹהִ֔ים וּנְשָׁרֵ֖ת שֻׁלְחָנֽוֹת.
6:3	לָ֠כֵן חֲז֨וּ מִכֶּ֜ם אַחִ֗ים אֲנָשִׁ֤ים מֽוּעָדִים֨ שִׁבְעָ֔ה מְלֵאֵ֛י ר֥וּחַ הַקֹּ֖דֶשׁ וְחָכְמָ֑ה אֲשֶׁר֨ נַצִּ֣יג אֹתָ֔ם עַ֖ל הַחֵ֥פֶץ הַזֶּֽה.
6:4	אַ֣ךְ אֲנַ֔חְנוּ נַתְמִ֧יד בְּחָזְקָ֛ה בַּתְּפִלָּ֖ה וּבְשֵׁר֥וּת הַדָּבָֽר.
6:5	וַיִּיטַ֥ב הַדָּבָ֖ר לִפְנֵ֣י כָל־הֶֽהָמ֑וֹן וַיִּבְחֲר֣וּ אֶת־סְטִֽיפָנ֡וֹס אִישׁ֩ מָלֵ֨א אֱמוּנָ֜ה וְר֣וּחַ הַקֹּ֗דֶשׁ וְאֵ֨ת פִּֽילִפּ֜וֹס וּפְרֽוֹכוֹר֤וֹס וְנִֽיקָנוֹר֨ וְתִימ֣וֹן וּפַרְמְנַ֗ס וְנִֽקָנוֹר֨ מִתְיַהֵ֥ד אַנְטִיּוֹכִֽי.
6:6	אֲשֶׁ֛ר הִצִּ֥יגוּ אֹתָ֖ם לִפְנֵ֣י הַשְּׁלִיחִ֑ים וְכַֽאֲשֶׁ֣ר הִתְפַּלְל֔וּ סָֽמְכ֥וּ עֲלֵיהֶ֖ם אֶת־הַיָּדָֽיִם.
6:7	וּדְבַ֤ר הָֽאֱלֹהִים֨ גָּדֵ֔ל וַיִּ֜רֶב מִסְפַּ֧ר הַתַּלְמִידִ֛ים בִּירֽוּשָׁלַ֖םִ מְאֹ֑ד גַּ֗ם הָמ֥וֹן רַב֨ מִן־הַכֹּ֣הֲנִ֔ים שָֽׁמְע֖וּ אֶל־הָֽאֱמוּנָֽה.
6:8	אַ֣ךְ סְטִֽיפָנ֗וֹס מָלֵ֤א אֱמוּנָה֙ וּגְבוּרָ֔ה עָשָׂ֧ה פְלָא֛וֹת וְאוֹת֥וֹת גְּדֹל֖וֹת בְּקֶ֥רֶב הָעָֽם.
6:9	וַיָּק֣וּמוּ אֲחָדִ֗ים מִבֵּֽית־הַכְּנֶ֨סֶת הַנִּקְרָ֤א שֶׁל־הַלִּבֶּרְטִינִים֙ וְהַקּֽוּרֵנִ֣ים וְהָֽאַלֶכְסַנְדְּרִ֔ים וּמֵאֵ֛לֶּה אֲשֶׁ֥ר מִקִּילִֽיקִיָּ֖ה וּמֵֽאַסְיָ֑ה וַיִּתְוַכְּח֖וּ עִם־סְטִֽיפָנֽוֹס.
6:10	וְלֹ֣א יָֽכְל֗וּ לְהִתְנַגֵּ֤ד אֶל־הַֽחָכְמָה֨ וְאֶל־הָר֔וּחַ אֲשֶׁ֖ר דִּבֶּ֥ר בּֽוֹ.
6:11	אָ֛ז הִשְׁלִ֥יחוּ גְבָרִ֖ים אֲשֶׁ֣ר יֹאמֵ֑רוּ כִּ֣י ׀ שָׁמַ֣עְנוּ אֹת֗וֹ מְמַלֵּל֨ דִּבְרֵ֣י גִדּוּפִ֔ים בְּמֹשֶׁ֖ה וּבֵֽאלֹהִֽים.
6:12	גַּ֣ם הִרְגִּ֧יזוּ אֶת־הָעָ֛ם וְאֵ֥ת הַזְּקֵנִ֖ים וְאֵ֣ת הַסּֽוֹפְרִ֑ים וַיָּק֤וּמוּ עָלָיו֨ וַיַּחְטְפ֣וּ אֹת֔וֹ וַיְבִיא֖וּהוּ אֶל־הַסַּנְהֶדְרִֽין.
6:13	גַּ֥ם הֵקִ֖ימוּ עֵ֣דֵי שָׁ֑קֶר אֲשֶׁ֣ר אָֽמְר֗וּ הָאִ֣ישׁ הַזֶּה֩ אֵינֶ֨נּוּ חָדֵ֜ל לְמַלֵּ֣ל ׀ דִּבְרֵ֣י גִדּוּפִ֗ים נֶ֣גֶד הַמָּק֧וֹם הַקָּד֛וֹשׁ הַזֶּ֖ה וְהַתּוֹרָֽה.
6:14	כִּ֠י שָׁמַ֣עְנוּ אֹתוֹ֘ אֹמֵר֒ כִּ֣י יֵשׁ֤וּעַ הַנֹּֽצְרִי֨ זֶ֔ה יַשְׁבִּ֖ית אֶת־הַמָּק֣וֹם הַזֶּ֑ה וִֽישַׁנֶּה֨ אֶת־הַֽחֻקִּ֔ים אֲשֶׁ֛ר מָ֥סַר לָ֖נוּ מֹשֶֽׁה.
6:15	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר ׀ הִבִּ֣יטוּ ב֗וֹ כֹּ֤ל הַיּֽוֹשְׁבִ֣ים בַּסַּנְהֶדְרִ֔ין רָא֥וּ אֶת־פָּנָ֖יו כִּפְנֵ֥י מַלְאָֽךְ.
7:1	וַיֹּ֖אמֶר הַכֹּהֵ֣ן הַגָּד֑וֹל הַֽאָמְנָ֛ם הַדְּבָרִ֥ים הָאֵ֖לֶּה כָּ֥כָה הֵֽם.
7:2	וַיֹּ֣אמֶר ה֔וּא גְּבָרִ֛ים אַחִ֥ים וְאָב֖וֹת שְׁמָ֑עוּ אֱלֹהֵ֨י הַכָּב֜וֹד נִרְאָ֣ה ׀ אֶל־אָבִ֣ינוּ אַבְרָהָ֗ם בִּהְיוֹתוֹ֨ בַּֽאֲרַ֣ם נַֽהֲרַ֔יִם בְּטֶ֖רֶם שִׁבְתּ֥וֹ בְחָרָֽן.
7:3	וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֔יו לֶךְ־לְךָ֥ מֵֽאַרְצְךָ֖ וּמִמּֽוֹלַדְתֶּ֑ךָ וּבֹ֕א אֶל־הָאָ֖רֶץ אֲשֶׁ֥ר אַרְאֶֽךָּ.
7:4	אָ֗ז יָצָא֨ מֵאֶ֣רֶץ כַּשְׂדִּ֔ים וְיָשַׁ֖ב בְּחָרָ֑ן וּמִשָּׁ֗ם אַֽחֲרֵי֨ מ֣וֹת אָבִ֔יו הֶֽעֱבִ֤יר אֹתוֹ֨ אֶל־הָאָ֣רֶץ הַזֹּ֔את אֲשֶׁ֥ר אַתֶּ֛ם עַתָּ֖ה יֽוֹשְׁבִ֥ים בָּֽהּ.
7:5	וְלֹֽא־נָתַ֨ן ל֤וֹ נַֽחֲלָה֨ בָּ֔הּ אַף־לֹ֖א מִדְרַ֣ךְ כַּף־רָ֑גֶל וְהִבְטִ֡יחַ לָתֵת֩ אֹתָ֨הּ ל֤וֹ לַֽאֲחֻזָּה֨ וּלְזַרְע֣וֹ אַֽחֲרָ֔יו בִּבְלִ֛י הֱיוֹ֥ת ל֖וֹ יָֽלֶד.
7:6	וַיֹּ֥אמֶר כָּ֖כָה הָֽאֱלֹהִ֑ים כִּי֩ יִהְיֶ֨ה זַרְע֥וֹ גֵר֨ בְּאֶ֣רֶץ נָכְרִיָּ֔ה וְיַֽעֲבִ֤ידוּ אֹתוֹ֨ וְיָרֵ֔עוּ אַרְבַּ֥ע מֵא֖וֹת שָׁנָֽה.
7:7	וְאֵ֣ת הַגּ֗וֹי אֲשֶׁ֧ר יַֽעֲבֹ֛דוּ אָדִ֥ין אָֽנֹכִ֖י אָמַ֣ר הָֽאֱלֹהִ֑ים וְאַֽחֲרֵי־כֵן֨ יֵ֣צְא֔וּ וְיַֽעַבְד֖וּנִי בַּמָּק֥וֹם הַזֶּֽה.
7:8	וַיִּתֵּ֣ן לוֹ֘ בְּרִ֣ית מִילָה֒ וּבְכֵ֗ן ה֤וּא הוֹלִ֣יד אֶת־יִצְחָ֔ק וַיָּ֥מָל אֹת֖וֹ בַּיּ֣וֹם הַשְּׁמִינִ֑י וְיִצְחָק֨ אֶת־יַֽעֲקֹ֔ב וְיַֽעֲקֹ֔ב אֶת־שְׁנֵ֥ים הֶֽעָשָׂ֖ר רָאשֵׁ֥י הָֽאָבֽוֹת.
7:9	וְרָאשֵׁ֣י הָֽאָב֗וֹת בְּקַנְּאָם֙ בְּיוֹסֵ֔ף מָֽכְר֥וּ אֹת֖וֹ אֶל־מִצְרָ֑יִם וַיְהִ֥י הָֽאֱלֹהִ֖ים אִתּֽוֹ.
7:10	וַיַּצִּילֵ֨הוּ֨ מִכָּל־צָֽרוֹתָ֔יו וַיִּתֵּ֥ן לוֹ֨ חֵ֣ן וְחָכְמָ֔ה לִפְנֵ֥י פַרְעֹ֖ה מֶ֣לֶךְ מִצְרָ֑יִם וַיְשִׂימֵ֧הוּ לְשַׁלִּ֛יט עַל־מִצְרַ֖יִם וְעַ֥ל כָּל־בֵּיתֽוֹ.
7:11	וַיָּב֣וֹא רָעָ֗ב עַ֣ל כָּל־אֶ֤רֶץ מִצְרַ֨יִם֨ וּכְנַ֔עַן וְצָרָ֖ה גְּדוֹלָ֑ה וְלֹא־מָֽצְא֥וּ אֲבוֹתֵ֖ינוּ אֹֽכֶל.
7:12	וְכִשְׁמ֣וֹעַ יַֽעֲקֹ֔ב כִּ֥י יֶשׁ־שֶׁ֖בֶר בְּמִצְרָ֑יִם וַיִּשְׁלַ֥ח אֶת־אֲבוֹתֵ֖ינוּ בָּרִֽאשׁוֹנָֽה.
7:13	וּבַשֵּׁנִ֕ית הִתְוַדַּ֥ע יוֹסֵ֖ף אֶל־אֶחָ֑יו וּגְלוּיָ֧ה נִהְיְתָ֛ה אֶל־פַּרְעֹ֖ה מוֹלֶ֥דֶת יוֹסֵֽף.
7:14	וַיִּשְׁלַ֣ח יוֹסֵ֔ף וַיִּקְרָ֥א אֵלָ֛יו אֶת־יַֽעֲקֹ֥ב אָבִ֖יו וְאֵ֣ת כָּל־מִשְׁפַחְתּ֑וֹ חָמֵ֥שׁ וְשִׁבְעִ֖ים נָֽפֶשׁ.
7:15	וַיֵּ֥רֶד יַֽעֲקֹ֖ב מִצְרָ֑יְמָה וַיָּ֖מָת ה֥וּא וַֽאֲבוֹתֵֽינוּ.
7:16	וַיָּעְתְּק֖וּ שְׁכֶ֑מָה וַיּֽוּשְׂמ֣וּ בַקֶּ֗בֶר אֲשֶׁ֨ר קָנָ֤ה אַבְרָהָם֨ בִּמְחִ֣יר כֶּ֔סֶף מִבְּנֵ֥י חֲמ֖וֹר אֲבִ֥י שְׁכֶֽם.
7:17	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר קָֽרְבָה֨ עֵ֣ת הַֽהַבְטָחָ֔ה אֲשֶׁ֛ר נִשְׁבַּ֥ע הָֽאֱלֹהִ֖ים לְאַבְרָהָ֑ם וַיִּגְדַּ֥ל הָעָ֛ם וַיִּ֖רֶב בְּמִצְרָֽיִם.
7:18	עַ֥ד כִּי־קָ֖ם מֶ֣לֶךְ אַחֵ֑ר אֲשֶׁ֛ר לֹ֥א יָדַ֖ע אֶת־יוֹסֵֽף.
7:19	זֶ֚ה הִתְחַכֵּ֣ם לְמֽוֹלַדְתֵּ֔נוּ וְהֵרֵ֖עַ לַֽאֲבוֹתֵ֑ינוּ לַֽעֲשׂ֗וֹת כִּ֣י יֽוּשְׂת֧וּ עֹֽלְלֵיהֶ֛ם הַח֖וּצָה לְבִלְתִּ֥י הַֽחֲיוֹתָֽם.
7:20	בָּעֵ֤ת הַהִיא֨ נוֹלַ֣ד מֹשֶׁ֔ה וַיְהִ֥י ט֖וֹב לֵֽאלֹהִ֑ים וַיְכֻלְכַּ֛ל שְׁלֹשָׁ֥ה יְרָחִ֖ים בְּבֵ֥ית אָבִֽיו.
7:21	וְכַֽאֲשֶׁר֨ הוּשַׁ֣ת הַח֔וּצָה נָֽשְׂאָ֥ה אֹת֖וֹ בַּת־פַּרְעֹ֑ה וַתְּכַלְכֵּ֥ל אֹת֛וֹ לָ֖הּ לְבֵֽן.
7:22	וַיְלֻמַּ֥ד מֹשֶׁ֖ה בְּכָל־חָכְמַ֣ת הַמִּצְרִיִּ֑ים וַיְהִ֣י חָזָ֔ק בִּדְבָרִ֖ים וּבִפְעָלִֽים.
7:23	וְכַֽאֲשֶׁר֨ מָ֣לְאָה ל֔וֹ עֵ֖ת אַרְבָּעִ֣ים שָׁנָ֑ה עָלָ֣ה עַל־לִבּ֔וֹ לִפְקֹ֥ד אֶת־אֶחָ֖יו בְּנֵ֥י יִשְׂרָאֵֽל.
7:24	וּבִרְאוֹת֗וֹ אִ֥ישׁ אֶחָ֛ד נֶֽעֱשָׁ֖ק הוֹשִׁ֑יעַ וְעָשָׂ֤ה נְקָמָה֨ לַנִּלְחָ֔ץ בְּהַכּ֖וֹת אֶת־הַמִּצְרִֽי.
7:25	וַיְדַמֶּ֗ה כִּ֚י יָבִ֣ינוּ אֶחָ֔יו כִּ֣י הָֽאֱלֹהִ֗ים בְּיָד֛וֹ יִתֵּ֥ן לָהֶ֖ם תְּשׁוּעָ֑ה אַ֥ךְ הֵ֖ם לֹ֥א הֵבִֽינוּ.
7:26	גַּ֣ם ׀ בַּיּ֣וֹם הַשֵּׁנִ֗י נִרְאָ֤ה אֲלֵיהֶם֙ בְּהִנָּֽצוֹתָ֔ם וַיִּפְצַ֥ר בָּ֛ם לְשָׁל֖וֹם לֵאמֹ֑ר גְּבָרִ֗ים אַתֶּם֨ אַחִ֣ים אַתֶּ֔ם לָ֥מָּה תַֽעַשְׁק֖וּ אִ֥ישׁ אֶת־רֵעֵֽהוּ.
7:27	אַ֛ךְ הָֽעוֹשֵׁ֥ק אֶת־רֵעֵ֖הוּ הָדַ֣ף אֹת֑וֹ לֵאמֹ֗ר מִ֧י שָֽׂמְךָ֛ לְשַׂ֥ר וְשׁוֹפֵ֖ט עָלֵֽינוּ.
7:28	הַלְהָרְגֵ֨נִי֨ אַתָּ֣ה אֹמֵ֔ר כַּֽאֲשֶׁ֥ר הָרַ֛גְתָּ אֶתְמ֖וֹל אֶת־הַמִּצְרִֽי.
7:29	וַיִּבְרַ֥ח מֹשֶׁ֖ה בַּדָּבָ֣ר הַזֶּ֑ה וַיְהִ֥י גֵר֨ בְּאֶ֣רֶץ מִדְיָ֔ן אֲשֶׁר־שָׁ֛ם הוֹלִ֖יד שְׁנֵ֥י בָנִֽים.
7:30	וּבִמְלֹ֖את אַרְבָּעִ֣ים שָׁנָ֑ה נִרְאָ֨ה אֵלָ֜יו בְּמִדְבַּ֤ר הַר־סִינַי֨ מַלְאַ֣ךְ יְהוָֹ֔ה בְּלַבַּ֥ת אֵ֖שׁ בַּסְּנֶֽה.
7:31	וּמֹשֶׁה֨ בִּרְאוֹת֜וֹ תָּמַ֖הּ עַל־הַמַּרְאֶ֑ה וְכַֽאֲשֶׁ֤ר נִגַּשׁ֨ לְהַבִּ֔יט הָיָ֛ה ק֥וֹל יְהוָֹ֖ה אֵלָֽיו.
7:32	אָֽנֹכִי֨ אֱלֹהֵ֣י אֲבוֹתֶ֔יךָ אֱלֹהֵ֧י אַבְרָהָ֛ם וֵֽאלֹהֵ֥י יִצְחָ֖ק וֵֽאלֹהֵ֣י יַֽעֲקֹ֑ב וַיְהִ֤י מֹשֶׁה֙ רֹעֵ֔ד וְלֹֽא־עָרַ֥ב אֶת־לִבּ֖וֹ לְהַבִּֽיט.
7:33	וַיֹּ֤אמֶר אֵלָיו֨ יְהוָֹ֔ה שַׁ֥ל נְעָלֶ֖יךָ מֵעַ֣ל רַגְלֶ֑יךָ כִּ֣י הַמָּק֗וֹם אֲשֶׁ֤ר אַתָּה֨ עֹמֵ֣ד עָלָ֔יו אַדְמַ֥ת קֹ֖דֶשׁ הֽוּא.
7:34	רָאֹ֣ה רָאִ֗יתִי אֶת־עֳנִ֤י עַמִּי֨ אֲשֶׁ֣ר בְּמִצְרַ֔יִם וְאֶת־צַֽעֲקָתָ֣ם שָׁמַ֔עְתִּי וָֽאֵרֵ֖ד לְהַצִּילָ֑ם וְעַתָּ֣ה לְכָ֔ה וְאֶשְׁלָֽחֲךָ֖ מִצְרָֽיְמָה.
7:35	אֶת־זֶ֣ה מֹשֶׁ֗ה אֲשֶׁ֨ר כִּֽחֲשׁ֥וּ בוֹ֨ לֵאמֹ֔ר מִ֥י שָֽׂמְךָ֖ לְשַׂ֣ר וְשׁוֹפֵ֑ט אֶת־זֶ֞ה שָׁלַ֤ח הָֽאֱלֹהִים֨ שַׂ֣ר וְגוֹאֵ֔ל בְּיַ֣ד הַמַּלְאָ֔ךְ הַנִּרְאֶ֥ה אֵלָ֖יו בַּסְּנֶֽה.
7:36	זֶ֖ה הוֹצִ֣יא אֹתָ֑ם בַּֽעֲשׂ֞וֹת פְּלָאִ֣ים וְאוֹת֗וֹת בְּאֶ֨רֶץ מִצְרַ֧יִם וּבְיַם־ס֛וּף וּבַמִּדְבָּ֖ר אַרְבָּעִ֥ים שָׁנָֽה.
7:37	זֶ֥ה הוּא֙ מֹשֶׁ֔ה אֲשֶׁ֥ר אָמַ֖ר לִבְנֵ֣י יִשְׂרָאֵ֑ל נָבִ֨יא מֵֽאֲחֵיכֶ֜ם כָּמ֗וֹנִי יָקִ֤ים לָכֶם֙ יְהוָֹ֣ה אֱלֹֽהֵיכֶ֔ם אֵלָ֖יו תִּשְׁמָעֽוּן.
7:38	זֶ֣ה ה֗וּא אֲשֶׁ֨ר הָיָ֤ה בַקְּהִלָּה֙ בַּמִּדְבָּ֔ר עִם־הַמַּלְאָ֨ךְ הַדֹּבֵ֥ר אֵלָ֛יו בְּהַ֥ר סִינַ֖י וְעִ֣ם אֲבוֹתֵ֑ינוּ אֲשֶׁ֥ר קִבֵּ֛ל אֲמָרִ֥ים חַיִּ֖ים לָתֵ֥ת לָֽנוּ.
7:39	אֲשֶׁ֗ר אֲבוֹתֵ֨ינוּ֨ לֹ֣א אָב֔וּ לִהְי֥וֹת נִשְׁמָעִ֖ים אֵלָ֑יו כִּ֚י אִם־הֲדָפ֔וּהוּ וּפָנ֥וּ בְלִבּוֹתָ֖ם מִצְרָֽיְמָה.
7:40	וַיֹּֽאמְר֣וּ אֶל־אַֽהֲרֹ֔ן עֲשֵׂ֥ה לָ֨נוּ֨ אֱלֹהִ֔ים אֲשֶׁ֥ר יֵֽלְכ֖וּ לְפָנֵ֑ינוּ כִּ֣י ׀ מֹשֶׁ֣ה זֶ֗ה אֲשֶׁ֤ר הֽוֹצִיאָ֨נוּ֨ מֵאֶ֣רֶץ מִצְרַ֔יִם לֹ֥א יָדַ֖עְנוּ מֶה־הָ֥יָה לֽוֹ.
7:41	וַיַּֽעֲשׂ֥וּ עֵ֨גֶל֨ בַּיָּמִ֣ים הָהֵ֔ם וַיַּקְרִ֥יבוּ זֶ֖בַח לַפָּ֑סֶל וַיִּשְׂמְח֖וּ בְּמַֽעֲשֵׂ֥י יְדֵיהֶֽם.
7:42	וַיִּ֣פֶן הָֽאֱלֹהִ֔ים וַיִּמְסֹ֣ר אֹתָ֗ם לַֽעֲבֹר֨ אֶת־צְבָ֣א הַשָּׁמַ֔יִם כַּכָּת֖וּב בְּסֵ֣פֶר הַנְּבִיאִ֑ים הַזְּבָחִ֨ים וּמִנְחָ֜ה הִגַּשְׁתֶּ֨ם לִ֧י בַמִּדְבָּ֛ר אַרְבָּעִ֥ים שָׁנָ֖ה בֵּ֥ית יִשְׂרָאֵֽל.
7:43	וּנְשָׂאתֶ֞ם אֵ֣ת ׀ סֻכַּ֣ת מֹ֗לֶךְ וְכוֹכַ֤ב אֱלֹֽהֵיכֶם֨ רֶמפָּ֔ן הַצְּלָמִ֕ים אֲשֶׁ֥ר עֲשִׂיתֶ֖ם לְהִשְׁתַּֽחֲוֹ֣ת לָהֶ֑ם וְהִגְלֵיתִ֥י אֶתְכֶ֖ם מֵהָ֥לְאָה לְבָבֶֽל.
7:44	מִשְׁכַּ֣ן הָֽעֵד֔וּת הָיָ֥ה עִם־אֲבוֹתֵ֖ינוּ בַּמִּדְבָּ֑ר כַּֽאֲשֶׁ֤ר עָרַךְ֙ הָֽאֹמֵ֣ר אֶל־מֹשֶׁ֔ה לַֽעֲשׂ֣וֹת אֹת֔וֹ כַּתַּבְנִ֖ית אֲשֶׁ֥ר רָאָֽה.
7:45	אֲשֶׁ֡ר גַּם֩ הֱבִיא֨וּהוּ אֲבוֹתֵ֜ינוּ הַלּֽוֹקְחִ֣ים אֹת֗וֹ עִם־יְהוֹשֻׁ֨עַ֨ אֶל־אֲחֻזַּ֣ת הַגּוֹיִ֔ם אֲשֶׁ֨ר גֵּרַ֥שׁ אֹתָ֛ם הָֽאֱלֹהִ֖ים מִפְּנֵ֣י אֲבוֹתֵ֑ינוּ עַ֖ד יְמֵ֥י דָוִֽד.
7:46	אֲשֶׁ֛ר מָ֥צָא חֵ֖ן לִפְנֵ֣י הָֽאֱלֹהִ֑ים וַיִבַקֵּ֕שׁ לִמְצ֥וֹא מִשְׁכָּ֖ן לֵֽאלֹהֵ֥י יַֽעֲקֹֽב.
7:47	אַ֣ךְ שְׁלֹמֹ֔ה בָּ֥נָה ל֖וֹ בָּֽיִת.
7:48	אוּלָ֕ם אֵ֤ין הָֽעֶלְיוֹן֙ שֹׁכֵ֔ן בְּהֵֽיכָל֖וֹת עֲשׂוּיֵ֣י יָדָ֑יִם כַּֽאֲשֶׁ֖ר הַנָּבִ֥יא אֹמֵֽר.
7:49	הַשָּׁמַ֣יִם כִּסְאִ֔י וְהָאָ֖רֶץ הֲדֹ֣ם רַגְלָ֑י אֵי־זֶ֨ה בַ֜יִת תִּבְנ֥וּ לִי֨ נְאֻ֣ם יְהוָֹ֔ה א֕וֹ אֵי־זֶ֖ה מָק֥וֹם מְנֽוּחָתִֽי.
7:50	הַֽאִם־לֹ֥א יָדִ֛י עָֽשָׂתָ֖ה אֶת־כָּל־אֵֽלֶּה.
7:51	קְשֵׁ֣י עֹ֔רֶף וְעַרְלֵ֥י הַלֵּ֖ב וְהָֽאָזְנָ֑יִם אַתֶּ֨ם תָּמִ֤יד מִתְנַגְּדִים֨ אֶל־ר֣וּחַ הַקֹּ֔דֶשׁ כַּֽאֲבֽוֹתֵיכֶ֖ם גָּם־אַתֶּֽם.
7:52	אֶת־מִי֨ מִן־הַנְּבִיאִ֔ים לֹ֥א רָֽדְפ֖וּ אֲבֽוֹתֵיכֶ֑ם וְהֵמִ֜יתוּ אֶת־הַמַּגִּידִ֣ים מִקָּ֗דֶם עַל־אֹדוֹת֨ בִּיאַ֣ת הַצַּדִּ֔יק אֲשֶׁ֥ר עַתָּ֛ה מַסְגִּירָ֥יו וּמְרַצְּחָ֖יו אַתֶּ֥ם נִהְיֵיתֶֽם.
7:53	אֲשֶׁ֛ר קִּבַּלְתֶּ֥ם אֶת־הַתּוֹרָ֖ה בַּֽעֲרִיכַ֣ת מַלְאָכִ֑ים וְלֹ֖א שְׁמַרְתֶּֽם.
7:54	וּכְשָׁמְעָ֣ם אֶת־אֵ֔לֶּה וַיִּדָּֽקְר֖וּ בְּלִבּוֹתָ֑ם וַיַּחְרְק֥וּ אֶת־הַשִּׁנַּ֖יִם עָלָֽיו.
7:55	אַ֣ךְ ה֗וּא בִּהְיוֹת֤וֹ מָלֵא֨ ר֣וּחַ הַקֹּ֔דֶשׁ הִבִּ֖יט אֶל־הַשָּׁמָ֑יִם וַיַּרְא֨ אֶת־כְּב֣וֹד אֱלֹהִ֔ים וְאֶ֨ת־יֵשׁ֔וּעַ עֹמֵ֖ד לִימִ֥ין הָֽאֱלֹהִֽים.
7:56	וַיֹּאמַ֑ר הִנֵּ֨ה אֲנִ֤י רוֹאֶה֨ אֶת־הַשָּׁמַ֣יִם נִפְתָּחִ֔ים וְאֵת֨ בֶּן־הָֽאָדָ֔ם עֹמֵ֖ד לִימִ֥ין הָֽאֱלֹהִֽים.
7:57	וַיִּצְעֲקוּ֨ בְּק֣וֹל גָּד֔וֹל וַיַּֽאַטְמ֖וּ אֶת־אָזְנֵיהֶ֑ם וַיִּסְתָּֽעֲר֥וּ כְאֶחָ֖ד עָלָֽיו.
7:58	וַיַּשְׁלִיכ֛וּהוּ אֶל־מִח֥וּץ לָעִ֖יר וַיִּסְקְל֑וּהוּ וְהָֽעֵדִים֙ הִנִּ֣יחוּ אֶת־בִּגְדֵיהֶ֔ם לְרַגְלֵ֥י נַ֖עַר הַנִּקְרָ֥א שָׁאֽוּל.
7:59	וַיִּסְקְל֖וּ אֶת־סְטִֽיפָנ֑וֹס קֹרֵא֨ וְאֹמֵ֔ר אֲדֹנָ֥י יֵשׁ֖וּעַ קַבֵּ֥ל אֶת־רוּחִֽי.
7:60	וַיִּכְרַ֣ע עַל־בִּרְכָּ֗יו וַיִּצְעַק֨ בְּק֣וֹל גָּד֔וֹל אֲדֹנָ֕י אַל־תָּקִ֥ים לָהֶ֖ם אֶת־הַחֵ֣טְא הַזֶּ֑ה וְכַֽאֲשֶׁ֛ר אָמַ֥ר זֹ֖את יָשֵֽׁן.
8:1	וְשָׁא֕וּל הָיָ֥ה נָא֖וֹת לַֽהֲרֵֽגָת֑וֹ וַתְּהִי֩ בַיּ֨וֹם הַה֜וּא רְדִיפָ֣ה גְדוֹלָ֗ה עַל־הַקְּהִלָּה֨ אֲשֶׁ֣ר בִּירֽוּשָׁלַ֔םִ וְכֻלָּ֣ם נָפ֗וֹצוּ בְּכֹ֤ל גְּלִילוֹת֨ יְהוּדָ֣ה וְשֹֽׁמְר֔וֹן זֽוּלָתִ֖י הַשְּׁלִיחִֽים.
8:2	וַיַּֽאַסְפ֥וּ אֶת־סְטִֽיפָנ֖וֹס אֲנָשִׁ֣ים חֲסִידִ֑ים וַיַּֽעֲשׂ֥וּ עָלָ֖יו מִסְפֵּ֥ד גָּדֽוֹל.
8:3	אַ֤ךְ שָׁאוּ֨ל הֶֽחֱרִ֣יב אֶת־הַקְּהִלָּ֔ה בְּבוֹא֥וֹ פְנִ֖ימָה מִבַּ֣יִת אֶל־בָּ֑יִת סֹחֵ֗ב אֲנָשִׁים֨ גַּ֣ם נָשִׁ֔ים וּמַסְגִּ֖יר אֶל־מִשְׂמָֽר.
8:4	אָכֵן֨ אֵ֣לֶּה הַנְּפוֹצִ֔ים שֽׁוֹטְט֖וּ וַיִבַשְּׂר֥וּ אֶת־הַדָּבָֽר.
8:5	אַ֣ךְ פִּֽילִפּ֔וֹס יָרַ֖ד לְעִ֣יר שֹֽׁמְר֑וֹן וְקָרָ֥א לָהֶ֖ם אֶת־הַמָּשִֽׁיחַ.
8:6	וַיַּקְשִׁ֤יבוּ הַֽהֲמוֹנִים֨ בְּלֵ֣ב אֶחָ֔ד אֶל־הַנֶּֽאֱמָרִ֖ים בְּפִ֣י פִֽילִיפּ֑וֹס בְּשָׁמְעָ֛ם וּבִרְאוֹתָ֥ם אֶת־הָֽאוֹת֖וֹת אֲשֶׁ֥ר עָשָֽׂה.
8:7	כִּ֡י מֵרַבִּים֩ אֲשֶׁ֨ר הָי֤וּ לָהֶם֨ רוּח֣וֹת טְמֵא֔וֹת בִּצְעֹ֛ק בְּק֥וֹל גָּד֖וֹל יָצָ֑אוּ וְרַבִּ֧ים נְכֵֽי־אֲבָרִ֛ים וּפִסְחִ֖ים נִרְפָּֽאוּ.
8:8	וַתְּהִ֛י שִׂמְחָ֥ה גְדוֹלָ֖ה בָּעִ֥יר הַהִֽיא.
8:9	וְאִ֣ישׁ אֶחָ֡ד שִׁמְע֣וֹן שְׁ֠מוֹ הָיָ֨ה מִלְּפָנִ֜ים בָּעִ֤יר הַהִיא֨ קֹסֵ֣ם קְסָמִ֔ים וּמְהוֹלֵ֖ל אֶת־עַ֣ם שֹֽׁמְר֑וֹן בְּאָמְר֕וֹ לִהְיוֹת֥וֹ עַצְמ֖וֹ אֵי־זֶ֥ה גָדֽוֹל.
8:10	אֲשֶׁ֤ר אֵלָיו֨ הִקְשִׁ֣יבוּ כֻלָּ֔ם מִקָּטֹ֖ן וְעַד־גָּד֑וֹל בְּאָמְרָ֕ם זֶ֣ה ה֔וּא גְּבוּרַ֥ת הָֽאֱלֹהִ֖ים הַגְּדוֹלָֽה.
8:11	וְהִקְשִׁ֖יבוּ אֵלָ֑יו בַּֽעֲב֨וּר הֽוֹלְל֥וֹ אֹתָ֛ם זְמָ֥ן רַ֖ב בַּקְּסָמִֽים.
8:12	אַ֡ךְ כַּֽאֲשֶׁ֣ר הֶֽאֱמִ֣ינוּ לְפִֽילִפּוֹס֩ הַמְּבַשֵּׂ֨ר אֶת־הַדְּבָרִ֜ים עַל־אֹד֣וֹת ׀ מַלְכ֣וּת הָֽאֱלֹהִ֗ים וְשֵׁ֛ם יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִׁ֖יחַ נִטְבָּ֑לוּ גַּ֥ם אֲנָשִׁ֖ים גַּ֥ם נָשִֽׁים.
8:13	וְשִׁמְע֞וֹן גַּ֥ם הוּא֨ הֶֽאֱמִ֔ין וְכַֽאֲשֶׁ֣ר נִטְבַּ֔ל הָיָ֥ה דָבֵ֖ק אֶל־פּֽילִפּ֑וֹס וּבִרְאוֹת֗וֹ אוֹת֨וֹת וּגְבוּרוֹ֧ת גְּדוֹל֛וֹת נַֽעֲשׂ֖וֹת וַיִּשְׁתּוֹמֵֽם.
8:14	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר שָֽׁמְע֗וּ הַשְּׁלִיחִים֨ אֲשֶׁ֣ר בִּרוּשָׁלַ֔םִ כִּ֛י קִבְּלָ֥ה שֹֽׁמְר֖וֹן אֶת־דְּבַ֣ר הָֽאֱלֹהִ֑ים וַיּשְׁלְח֣וּ אֲלֵיהֶ֔ם אֶת־פֶּטְר֖וֹס וְאֶת־יֽוֹחָנָֽן.
8:15	וְהֵ֗ם בְּרִדְתָּם֨ הִתְפַּלְל֣וּ בַֽעֲדָ֔ם כִּ֥י יִקְּח֖וּ אֶת־ר֥וּחַ הַקֹּֽדֶשׁ.
8:16	כִּ֗י ע֤וֹד לֹ֣א נָפַ֔ל אַף־לֹ֖א עַל־אֶחָ֣ד מֵהֶ֑ם אַ֗ךְ לְבַ֤ד נִטְבָּלִים֨ הָי֔וּ בְּשֵׁ֖ם הָֽאָד֥וֹן יֵשֽׁוּעַ.
8:17	אָ֕ז שָׂ֥מוּ אֶת־יְדֵיִהֶ֖ם עֲלֵיהֶ֑ם וַיִּקְּח֖וּ אֶת־ר֥וּחַ הַקֹּֽדֶשׁ.
8:18	וּבִרְא֣וֹת שִׁמְע֔וֹן כִּ֗י בִּסְמִיכַת֙ יְדֵ֣י הַשְּׁלִיחִ֔ים נִתַּ֖ן ר֣וּחַ הַקֹּ֑דֶשׁ וַיַּגֵּ֥שׁ לָהֶ֖ם כָּֽסֶף.
8:19	לֵאמֹ֕ר תְּנ֥וּ גַם־לִ֖י אֶת־הַשָּׁלְטָ֣ן הַזֶּ֑ה לְמַ֗עַן כֹּ֠ל אֲשֶׁ֨ר אָשִׂ֤ים אֶת־יָדַי֨ עָלָ֔יו יִקַּ֖ח אֶת־ר֥וּחַ הַקֹּֽדֶשׁ.
8:20	וַיֹּ֤אמֶר אֵלָיו֨ פֶּטְר֔וֹס כַּסְפְּךָ֛ אִתְּךָ֖ יְהִ֣י לַֽאֲבַדּ֑וֹן יַ֣עַן דִּמִּ֗יתָ כִּ֛י מַתְּנַ֥ת הָֽאֱלֹהִ֖ים בְּכֶ֥סֶף תִּקָּנֶֽה.
8:21	אֵ֣ין לְךָ֥ חֵ֛לֶק גַּם־לֹ֥א גוֹרָ֖ל בַּדָּבָ֣ר הַזֶּ֑ה כִּ֧י לְבָֽבְךָ֛ אֵינֶ֥נּוּ יָשָׁ֖ר לִפְנֵ֥י הָֽאֱלֹהִֽים.
8:22	לָכֵ֕ן שׁ֖וּב מֵֽרָעָֽתְךָ֣ זֹ֑את וְהִתְפַּלֵּל֨ לֵֽאלֹהִ֔ים אִם־אֵפ֛וֹא תִּסָּלַ֥ח לְךָ֖ מְזִמַּ֥ת לִבֶּֽךָ.
8:23	כִּי֩ בִמְרֵרַ֨ת לַֽעֲנָ֜ה וְהַרְצֻבּ֣וֹת רֶ֗שַׁע אֲנִ֛י רֹאֶ֥ה אֹֽתְךָ֖ נֶֽאֱחָֽז.
8:24	וַיַּ֤עַן שִׁמְעוֹן֨ וַיֹּאמַ֔ר הִתְפַּלְל֥וּ אַתֶּ֛ם בַּֽעֲדִ֖י אֶל־יְהוָֹ֑ה לְמַ֗עַן לֹֽא־יָב֤וֹא עָלַי֨ מְא֔וּמָה מִן־הַדְּבָרִ֖ים אֲשֶׁ֥ר אֲמַרְתֶּֽם.
8:25	אָכֵ֣ן ׀ הֵ֗ם כַּֽאֲשֶׁ֥ר הֵעִ֛ידוּ וְדִבְּר֖וּ אֶת־דְּבַ֣ר הָאָד֑וֹן שָׁ֣בוּ יְרֽוּשָׁלַ֔מֳה וּבִשְּׂר֕וּ רַבִּ֖ים מִכִּפְרֵ֥י הַשֹֽׁמְרוֹנִֽים.
8:26	וּמַלְאַ֨ךְ יְהוָֹה֝ דִּבֶּ֣ר אֶל־פִּֽילִפּוֹס֘ לֵאמֹר֒ ק֣וּם ׀ וְלֵ֣ךְ הַנֶּ֗גְבָּה עַל־הַדֶּ֛רֶךְ הַיּוֹרֶ֥ד מִירֽוּשָׁלַ֖םִ עַזָּ֑תָה זֶ֖ה חָרֵ֥ב הֽוּא.
8:27	וַיָּ֖קָם וַיֵּלַ֑ךְ וְהִנֵּ֡ה אִ֣ישׁ כּוּשִׁ֣י סָ֠רִיס שַׁלִּ֞יט לְקַנְדָּקָ֣ה ׀ מַלְכַּ֣ת הַכּוּשִׁ֗ים אֲשֶׁ֤ר הָיָה֨ עַ֣ל כָּל־אֽוֹצָרָ֔הּ אֲשֶׁ֛ר בָּ֥א יְרֽוּשָׁלַ֖מֳה לְהִשְׁתַּֽחֲוֹֽת.
8:28	וְהָיָ֣ה שָׁ֔ב וְיוֹשֵ֖ב עַל־מֶרְכַּבְתּ֑וֹ וַיִּקְרָ֖א בִּֽישַׁעְיָ֥הוּ הַנָּבִֽיא.
8:29	וַיֹּ֥אמֶר הָר֖וּחַ אֶל־פִּֽילִפּ֑וֹס גַּ֕שׁ וּדְבַ֖ק אֶל־הַמֶּרְכָּבָ֥ה הַזֹּֽאת.
8:30	וַיָּ֤רָץ שָׁ֨מָּה֨ פִּֽילִפּ֔וֹס וַיִּשׁמַ֣ע אֹת֔וֹ קֹרֵ֖א בִּֽישַׁעְיָ֣הוּ הַנָּבִ֑יא וַיֹּ֗אמֶר הַֽאָמְנָם֨ אַתָּ֣ה מֵבִ֔ין אֵ֛ת אֲשֶׁ֥ר אַתָּ֖ה קֹרֵֽא.
8:31	וַיֹּ֗אמֶר אֵ֤יךְ אֵפוֹא֨ אוּכַ֔ל אִם־אִ֖ישׁ לֹֽא־יְנַהֵ֣ל אֹתִ֑י וַיְבַקֵּשׁ֨ מֵאֵ֣ת פִּֽילִפּ֔וֹס כִּ֥י יַֽעֲלֶ֖ה וְיֵשֵׁ֥ב אִתּֽוֹ.
8:32	וּמְק֧וֹם הַכְּתָ֛ב אֲשֶׁ֥ר קָרָ֖א הָיָ֣ה זֶ֑ה כַּשֶּׂ֣ה ׀ לַטֶּ֣בַח יוּבַ֗ל וּכְרָחֵ֞ל לִפְנֵ֤י גֹֽזְזֶ֨יהָ֨ נֶאְלָמָ֔ה כֵּ֕ן לֹ֥א יִפְתַּ֖ח פִּֽיו.
8:33	בְּעָצְרוֹ֙ מִשְׁפָּט֣וֹ לֻקַּ֔ח וְאֶת־דּוֹר֖וֹ מִ֣י יְשׂוֹחֵ֑חַ כִּ֛י נִגְזְר֥וּ מִן־הָאָ֖רֶץ חַיָּֽיו.
8:34	וַיַּ֨עַן הַסָּרִ֤יס אֶת־פּֽילִפּוֹס֨ וַיֹּאמַ֔ר אֲנִי֨ שֹׁאֵ֣ל מֵֽאִתְּךָ֔ עַל־מִ֕י הַנָּבִ֖יא מְדַבֵּ֣ר זֹ֑את הַאִ֣ם עַל־עַצְמ֔וֹ א֖וֹ עַל־אֵי־זֶ֥ה אַחֵֽר.
8:35	וַיִּפְתַּ֥ח פּֽילִפּ֖וֹס אֶת־פִּ֑יו וַיָּ֨חֶל֨ מִן־הַכְּתָ֣ב הַזֶּ֔ה וַיְבַשֵּׂ֥ר אֹת֖וֹ אֶת־יֵשֽׁוּעַ.
8:36	וְכַֽאֲשֶׁר֨ נָֽסְע֣וּ עַל־הַדֶּ֔רֶךְ וַיָּבֹ֕אוּ אֶל־מְק֥וֹם מַ֖יִם אֶחָ֑ד וַיֹּ֤אמֶר הַסָּרִיס֨ הִנֵּ֣ה מַ֔יִם מַ֛ה מֹנֵ֥עַ אֹתִ֖י מֵֽהִטָּבֵֽל.
8:37	וַיֹּ֣אמֶר פִּֽילִפּ֗וֹס אִם־אַתָּ֧ה מַֽאֲמִ֛ין מִכָּל־לְבָֽבְךָ֖ מֻתָּ֣ר ה֑וּא וַיַּ֣עַן וַיֹּאמַ֔ר אֲנִ֣י מַֽאֲמִ֗ין כִּ֚י יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֔יחַ בֶּן־הָֽאֱלֹהִ֖ים הֽוּא.
8:38	וַיְצַ֕ו כִּ֥י תָֽעֳמַ֖ד הַמֶּרְכָּבָ֑ה וַיֵּֽרְד֨וּ שְׁנֵיהֶ֜ם אֶל־הַמַּ֗יִם גַּם־פִּֽילִפּוֹס֨ גַּ֣ם הַסָּרִ֔יס וַיְטַבֵּ֖ל אֹתֽוֹ.
8:39	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר עָלוּ֘ מִן־הַמַּיִם֒ ר֣וּחַ יְהוָֹ֗ה חָטַף֨ אֶת־פִּֽילִפּ֔וֹס וְלֹֽא־רָאָ֥ה אֹת֛וֹ הַסָּרִ֖יס ע֑וֹד כִּ֛י הָלַ֥ךְ עַל־דַּרְכּ֖וֹ שָׂמֵֽחַ.
8:40	אַ֥ךְ פִּֽילִפּ֖וֹס נִמְצָ֣א בְאַשְׁדּ֑וֹד וּבְעָבְר֗וֹ בִּשֵּׂר֨ אֵ֣ת כָּל־הֶֽעָרִ֔ים עַ֛ד אֲשֶׁ֥ר בָּ֖א אֶל־קֵֽסַרְיָֽה.
9:1	וְ֠שָׁאוּל ע֣וֹד נֹשֵׁ֧ף גְּעָרָ֛ה וָרֶ֖צַח אֶל־תַּלְמִידֵ֣י הָֽאָד֑וֹן וַיָּב֖וֹא אֶל־הַכֹּהֵ֥ן הַגָּדֽוֹל.
9:2	וַיִּשׁאַ֨ל מִמֶּ֧נּוּ אִגְּר֛וֹת לְדַמֶּ֖שֶׂק אֶל־בָּתֵּ֣י הַכְּנֵֽסִיּ֑וֹת לְמַעַן֩ אִם־יִמְצָ֨א אֲחָדִ֜ים בַּֽעֲלֵ֣י ׀ הַדֶּ֣רֶךְ הַזֶּ֗ה גַּ֤ם אֲנָשִׁים֨ גַּ֣ם נָשִׁ֔ים יְבִיאֵ֥ם אֲסוּרִ֖ים יְרֽוּשָׁלָֽמֳה.
9:3	וּבְנָסְע֣וֹ ׀ הָיָ֔ה כִּ֥י קָרֵ֖ב אֶל־דַּמָּ֑שֶׂק וּפִתְאֹ֗ם הִגִּ֧יהַּ אֹת֛וֹ מִסָּבִ֖יב א֥וֹר מִן־הַשָּׁמָֽיִם.
9:4	וַיִּפֹּ֣ל אַ֔רְצָה וַיִּשְׁמַ֕ע ק֖וֹל אֹמֵ֣ר אֵלָ֑יו שָׁא֣וּל שָׁא֔וּל לָ֛מָּה אַתָּ֥ה רֹדֵ֖ף אֹתִֽי.
9:5	וַיֹּאמַ֕ר מִ֥י אַתָּ֖ה אֲדֹנָ֑י וַיֹּ֣אמֶר הָֽאָד֔וֹן אָֽ֠נֹכִי יֵשׁ֜וּעַ אֲשֶׁ֤ר אַתָּה֨ רֹדֵ֣ף אֹת֔וֹ קָשֶׁ֥ה לְךָ֖ לִבְע֥וֹט עַל־דָּרְבֹּנֽוֹת.
9:6	וּבְרָֽעֳד֤וֹ וּבְהִשְׁתּֽוֹמְמוֹ֨ אָמַ֔ר אֲדֹנָ֕י מָ֛ה אַתָּ֥ה רֹצֶ֖ה כִּ֣י אֶֽעֱשֶׂ֑ה וַיֹּ֨אמֶר הָֽאָד֜וֹן אֵלָ֗יו ק֚וּם וְלֵ֣ךְ הָעִ֔ירָה וְשָׁם֨ יְדֻבַּ֣ר לְךָ֔ מָ֛ה צָרִ֥יךְ אַתָּ֖ה לַֽעֲשֽׂוֹת.
9:7	וְהָֽאֲנָשִׁים֨ הַנּֽוֹסְעִ֣ים עִמּ֔וֹ עָֽמְד֖וּ מִשְׁתָּאִ֑ים אָמְנָם֨ שֹֽׁמְעִ֣ים אֶת־הַקּ֔וֹל אַ֥ךְ אִ֖ישׁ אֵינָ֥ם רֹאִֽים.
9:8	וַיָּ֣קָם שָׁאוּל֘ מִן־הָֽאָרֶץ֒ אַ֚ךְ בְּהִפָּתֵ֣חַ עֵינָ֔יו לֹ֥א רָאָ֖ה אִ֑ישׁ וַיּוֹלִ֤יכוּ אֹתוֹ֨ בְּיָ֔ד וַיְבִיא֖וּהוּ אֶל־דַּמָּֽשֶׂק.
9:9	וְהָיָ֛ה שְׁלֹ֥שֶׁת יָמִ֖ים בִּלְתִּ֣י רֹאֶ֑ה וְלֹ֥א אָכַ֖ל גַּם־לֹ֥א שָׁתָֽה.
9:10	וַיְהִ֞י תַּלְמִ֤יד אֶחָד֨ בְּדַמֶּ֔שֶׂק וּשְׁמ֖וֹ חֲנַנְיָ֑ה וַיֹּאמֶר֩ אֵלָ֨יו הָֽאָד֤וֹן בְּמַרְאֶה֨ חֲנַנְיָ֔ה וַיֹּאמַ֕ר הִֽנְנִ֖י אֲדֹנָֽי.
9:11	וַיֹּ֤אמֶר הָֽאָדוֹן֨ אֵלָ֔יו ק֕וּם וְלֵ֥ךְ אֶל־הָֽרְח֖וֹב הַנִּקְרָ֣א יָשָׁ֑ר וּדְרֹ֣שׁ ׀ בְּבֵ֣ית יְהוּדָ֗ה לְאִ֞ישׁ שָׁא֤וּל שְׁמוֹ֨ תַּרְשִׁישִׁ֔י כִּ֥י הִנֵּ֖ה ה֥וּא מִתְפַּלֵּֽל.
9:12	וְרָאָ֣ה ׀ בְּמַרְאֶ֗ה אִ֞ישׁ חֲנַנְיָ֤ה שְׁמוֹ֨ בָּ֣א פְנִ֔ימָה וְשָׂ֥ם יָ֖ד עָלָ֑יו לְמַ֖עַן יִרְאֶ֥ה עֽוֹד.
9:13	וַיַּ֖עַן חֲנַנְיָ֑ה אֲדֹנָ֕י שָׁמַ֣עְתִּי מֵֽרַבִּ֗ים עַל־אֹדוֹת֨ הָאִ֣ישׁ הַזֶּ֔ה כַּמָּ֥ה רָע֛וֹת עָשָׂ֥ה לִקְדוֹשֶׁ֖יךָ בִּירֽוּשָׁלָֽםִ.
9:14	וּפֹ֛ה יֵֽשׁ־ל֥וֹ שָׁלְטָ֖ן מֵֽרָאשֵׁ֣י הַכֹּֽהֲנִ֑ים לֶֽאֱס֕וֹר אֶת־כֹּ֖ל הַקֹּֽרְאִ֥ים אֶל־שְׁמֶֽךָ.
9:15	וַיֹּ֧אמֶר אֵלָ֛יו הָֽאָד֖וֹן לֵ֑ךְ כִּי֩ כְלִ֨י מִבְח֥וֹר לִי֨ זֶ֔ה לָשֵׂ֨את אֶת־שְׁמִ֜י לִפְנֵ֤י גוֹיִם֨ וּמְלָכִ֔ים גַּ֕ם לִפְנֵ֖י בְּנֵ֥י יִשְׂרָאֵֽל.
9:16	כִּ֞י אֲנִ֣י ׀ אַרְאֶ֣ה אֹת֗וֹ כַּמָּה֨ צָרִ֣יךְ ה֔וּא כִּ֥י יְעֻנֶּ֖ה לְמַ֥עַן שְׁמִֽי.
9:17	וַיֵּ֥לֶךְ ל֛וֹ חֲנַנְיָ֖ה וַיָּב֣וֹא הַבָּ֑יְתָה וּכְשׂוּמ֨וֹ עָלָ֤יו אֶת־יָדָיו֨ אָמַ֔ר שָׁא֣וּל אָחִ֗י הָֽאָד֣וֹן שָׁלַ֣ח אֹ֠תִי יֵשׁ֜וּעַ הַנִּרְאֶ֣ה אֵלֶ֗יךָ בַּדֶּ֨רֶךְ֨ אֲשֶׁ֣ר בָּ֣אתָ בָּ֔הּ לְמַ֨עַן֨ תִּרְאֶ֣ה ע֔וֹד וְתִמָּלֵ֖א ר֥וּחַ הַקֹּֽדֶשׁ.
9:18	וּכְרֶ֗גַע נָֽפְל֤וּ מֵֽעֵינָיו֨ כְּמ֣וֹ קַשְׂקַשִּׂ֔ים וּפִתְאֹ֖ם רָ֣אָה ע֑וֹד וַיָּ֖קָם וַיִּטָּבֵֽל.
9:19	וַיִּקַּ֥ח אֹ֖כֶל וַיֶּֽחֱזָ֑ק וַיְהִ֨י שָׁא֧וּל עִם־הַתַּלְמִידִ֛ים אֲשֶׁ֥ר בְּדַמֶּ֖שֶׂק יָמִ֥ים אֲחָדִֽים.
9:20	וּכְרֶ֗גַע בְּבָתֵּ֤י הַכְּנֵֽסִיּוֹת֨ הִשְׁמִ֣יעַ אֶת־יֵשׁ֔וּעַ כִּ֛י זֶ֥ה ה֖וּא בֶּן־הָֽאֱלֹהִֽים.
9:21	וַיִּשְׁתּֽוֹמְמ֤וּ כָל־הַשֹּֽׁמְעִים֨ וַיֹּ֣אמְר֔וּ הַֽאִם־לֹ֣א ׀ זֶ֣ה ה֗וּא הַמְּאַבֵּד֨ בִּירֽוּשָׁלַ֔םִ אֶת־הַקֹּֽרְאִ֖ים אֶל־הַשֵּׁ֣ם הַזֶּ֑ה וְגַ֥ם הֵ֨נָּה֨ לָזֹ֣את בָּ֔א לְ֠מַעַן יָבִ֥יא אֹתָ֛ם אֲסוּרִ֖ים אֶל־רָאשֵׁ֥י הַכֹּֽהֲנִֽים.
9:22	אַ֣ךְ שָׁא֗וּל גֻּבַּ֥ר עוֹד֨ יוֹתֵ֔ר וְהָמַם֨ אֶת־הַיְּהוּדִ֔ים הַיּֽוֹשְׁבִ֖ים בְּדַמָּ֑שֶׂק בְּהוֹר֕וֹת כִּ֛י זֶ֥ה ה֖וּא הַמָּשִֽׁיחַ.
9:23	וְּכַֽאֲשֶׁ֤ר מָֽלְאוּ֨ יָמִ֣ים רַבִּ֔ים וַיִּוָּֽעֲצ֧וּ הַיְּהוּדִ֛ים יַ֖חַד לְהָמִ֥ית אֹתֽוֹ.
9:24	וַתִּוָּדַ֥ע לְשָׁא֖וּל מֽוֹעֲצָתָ֑ם וַיִּשְׁמְר֤וּ אֶת־הַשְּׁעָרִים֨ יוֹמָ֣ם וָלַ֔יְלָה לְמַ֖עַן יַֽהַרְגֽוּהוּ.
9:25	וַיִּקְח֨וּ אֹת֤וֹ הַתַּלְמִידִים֨ לַ֔יְלָה וַיְשַׁלְּח֥וּהוּ מַ֖טָּה בְּעַ֣ד הַֽחֹמָ֑ה בְּהֽוֹרִידָ֖ם בְּסָֽל.
9:26	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר בָּ֤א שָׁאוּל֨ יְרֽוּשָׁלַ֔מֳה וַיְנַסֶּ֖ה לִדְבַּ֣ק אֶל־הַתַּלְמִידִ֑ים וְכֻלָּם֨ יָֽרְא֣וּ אֹת֔וֹ וְלֹ֣א הֶֽאֱמִ֔ינוּ כִּ֥י תַלְמִ֖יד הֽוּא.
9:27	אַ֣ךְ בַּר־נַבָּ֗א לָקַ֤ח אֹתוֹ֨ אֵלָ֔יו וֶֽהֱבִיא֖וֹ אֶל־הַשְּׁלִיחִ֑ים וַיְסַפֵּ֣ר לָהֶ֡ם אֵיךְ֩ רָאָ֨ה אֶת־הָֽאָד֜וֹן בַּדֶּ֗רֶךְ וְכִ֤י דִבֵּר֨ אֵלָ֔יו וְאֵ֧יךְ בְּדַמֶּ֛שֶׂק דִּבֶּ֥ר בְּגָל֖וּי בְּשֵׁ֥ם יֵשֽׁוּעַ.
9:28	וַיְהִ֥י אִתָּ֛ם בָּ֥א וְיוֹצֵ֖א בִּירֽוּשָׁלָ֑םִ וַיְדַבֵּ֣ר בְּגָל֔וּי בְּשֵׁ֖ם הָֽאָד֥וֹן יֵשֽׁוּעַ.
9:29	וַיְדַבֵּר֨ וַיִּתְוַכֵּ֔חַ גַּ֖ם עִ֣ם הַיְּוָנִיִּ֑ים אַ֥ךְ הֵ֛ם בִּקְּשׁ֖וּ לַֽהֲרֹ֥ג אֹתֽוֹ.
9:30	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר יָֽדְעוּ֨ הָֽאַחִ֔ים הֽוֹרִיד֖וּהוּ לְקֵֽסַרְיָ֑א וַיְשַׁלְּח֥וּ אֹת֖וֹ תַּרְשִֽׁישָׁה.
9:31	וּבְכֵ֡ן הַ֠קְּהִלּוֹת בְּכָל־יְהוּדָ֨ה וְהַגָּלִ֜יל וְשֹֽׁמְר֗וֹן הָיָ֤ה לָהֶן֨ שָׁל֔וֹם בְּנוּי֕וֹת וּמִתְהַלְּכ֖וֹת בְּיִרְאַ֣ת יְהוָֹ֑ה וּבְנֶֽחָמַ֛ת רוּ֥חַ הַקֹּ֖דֶשׁ רָֽבּוּ.
9:32	וַיְהִ֕י בַּֽעֲבֹ֥ר פֶּטְר֖וֹס בְּכָל־צֲבָרִ֑ים וַיֵּ֕רֶד גַּ֥ם אֶל־הַקְּדוֹשִׁ֖ים הַיֹּֽשְׁבִ֥ים בְּלֽוּד.
9:33	וַיִּמְצָ֨א שָׁ֜ם אִ֤ישׁ אֶחָד֨ וּשְׁמ֣וֹ אַיְנֵאַ֔ס מֻשְׁכָּ֥ב עַל־מִטָּ֖ה מִשְּׁמֹנֶ֣ה שָׁנִ֑ים אֲשֶׁ֥ר הָיָ֖ה נְכֵ֥ה אֲבָרִֽים.
9:34	וַיֹּ֣אמֶר אֵלָיו֘ פֶּטְרוֹס֒ אַיְנֵאַ֗ס יֵשׁ֤וּעַ הַמָּשִׁ֨יחַ֨ רֹפֶ֣א אֹֽתְךָ֔ ק֖וּם וְרַפֵּ֣ד לָ֑ךְ וּכְרֶ֖גַע קָֽם.
9:35	וַיִּרְא֣וּ אֹת֔וֹ כָּ֛ל יֽוֹשְׁבֵ֥י ל֖וּד וְשָׁר֑וֹן וַיִּפְנ֖וּ אֶל־הָֽאָדֽוֹן.
9:36	וּבְיָפ֗וֹ הָֽיְתָ֞ה תַּלְמִידָ֤ה אַחַת֨ וּשְׁמָ֣הּ טָֽבִיתָ֔א אֲשֶׁ֥ר מְתֻרְגָּמָ֖ה נֶֽאֱמָרָ֣ה צְבִיָּ֑ה הִ֣יא הָֽיְתָ֤ה מְלֵאָה֨ פְּעָלִ֣ים טוֹבִ֔ים וּנְדָב֖וֹת אֲשֶׁ֥ר עָשָֽׂתָה.
9:37	וַיְהִי֨ בַּיָּמִ֣ים הָהֵ֔ם וַתֶּֽחֱלֶ֖ה וַתָּמ֑וֹת וְכַֽאֲשֶׁר֨ רָֽחֲצ֣וּ אֹתָ֔הּ שָׂמ֖וּהָ בַּֽעֲלִיָּֽה.
9:38	וּבַֽאֲשֶׁ֗ר לוּד֘ קְרֹבָ֣ה לְיָפוֹ֒ הַתַּלְמִידִ֣ים כְּשָׁמְעָ֗ם כִּ֤י פֶטְרוֹס֨ יֵ֣שׁ בָּ֔הּ שָֽׁלְח֥וּ אֵלָ֖יו שְׁנֵ֣י גְבָרִ֑ים וַיְבַקְּשׁ֕וּהוּ לְבִלְתִּ֥י הֵֽעָצֵ֖ל לַֽעֲבֹ֥ר אֲלֵיהֶֽם.
9:39	וַיָּ֤קָם פֶּטְרוֹס֨ וַיֵ֣לֶךְ אִתָּ֔ם וּכְבוֹא֕וֹ הֶֽעֱל֥וּ אֹת֖וֹ אֶל־הָֽעֲלִיָּ֑ה וַתַּֽעֲמֹ֣דְנָה אֶצְל֣וֹ כָל־הָֽאַלְמָנ֡וֹת בּֽ֠וֹכִיּוֹת וּמַרְא֤וֹת כֻּתָּנוֹת֙ וּבְגָדִ֔ים כֹּ֗ל אֲשֶׁ֛ר עָֽשְׂתָ֥ה צְבִיָּ֖ה בִּהְיוֹתָ֥הּ עִמָּהֶֽן.
9:40	וַיּוֹצֵ֨א פֶטְר֣וֹס אֵת־כֻּלָּם֘ הַחוּצָה֒ וַיִּכְרַ֨ע עַל־בִּרְכָּ֜יו וַיִּתְפַּלֵּ֗ל וַיִּ֤פֶן אֶל־הַגְּוִיָּה֨ וַיֹּאמַ֔ר טָֽבִיתָ֖א ק֑וּמִי וְהִיא֨ פָּֽתְחָ֣ה אֶת־עֵינֶ֔יהָ וּבִרְאוֹתָ֥הּ אֶת־פֶּטְר֖וֹס וַתָּ֥קָם וַתֵּשֵֽׁב.
9:41	וַיִּתֵּ֥ן לָ֛הּ יָ֖ד וַיְקוֹמֵ֣ם אֹתָ֑הּ וְכַֽאֲשֶׁ֨ר קָרָ֤א אֶת־הַקְּדוֹשִׁים֨ וְאֶת־הָֽאַלְמָנ֔וֹת הִצִּ֥יג אֹתָ֖הּ חַיָּֽה.
9:42	וַתִּוָּ֥דַע זֹ֖את בְּכָל־יָפ֑וֹ וְרַבִּ֖ים הֶֽאֱמִ֥ינוּ בָֽאָדֽוֹן.
9:43	וַיְהִ֕י וַיַּ֨שַׁב יָמִ֤ים רַבִּים֨ בְּיָפ֔וֹ אֵ֛צֶל שִׁמְע֥וֹן אֶחָ֖ד בּוּרְסֵֽי.
10:1	וְאִ֤ישׁ אֶחָד֨ הָיָ֣ה בְקֵֽסַרְיָ֔ה אֲשֶׁ֥ר שְׁמ֖וֹ קָרְנֵֽלִיּ֑וֹס שַׂ֥ר מֵאָ֛ה מִן־הַגְּד֖וּד הַנִּקְרָ֥א הָאִֽיטַלְקִֽי.
10:2	חָסִ֛יד וְיָרֵ֥א אֶת־הָֽאֱלֹהִ֖ים עִ֣ם כָּל־בֵּית֑וֹ וְעֹשֶׂ֨ה נְדָב֤וֹת רַבּוֹת֙ לָעָ֔ם וּמִתְפַּלֵּ֥ל לֵֽאלֹהִ֖ים בְּכָל־עֵֽת.
10:3	הוּא֩ רָאָ֨ה בְמַרְאֶ֜ה גָּל֗וּי כַּשָּׁעָ֤ה הַתְּשִׁיעִית֙ בַּיּ֔וֹם מַלְאַ֧ךְ אֱלֹהִ֛ים בָּ֥א פְנִ֖ימָה אֵלָ֑יו וְאֹמֵ֥ר אֵלָ֖יו קָרְנֵֽלִיּֽוֹס.
10:4	וְה֣וּא ׀ בְּהַבִּ֣יטוֹ ב֗וֹ נִבְעַת֨ וְאָמַ֔ר מָ֥ה ה֖וּא אֲדֹנִ֑י וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֔יו תְּפִלּוֹתֶ֧יךָ וְנִדְבוֹתֶ֛יךָ עָל֥וּ לְזִכָּר֖וֹן לִפְנֵ֥י הָֽאֱלֹהִֽים.
10:5	וְעַתָּ֕ה שְׁלַ֥ח גְּבָרִ֖ים אֶל־יָפ֑וֹ וּקְרָ֣א אֵלֶ֔יךָ אֶת־שִׁמְע֖וֹן הַמְּכֻנֶּ֥ה פֶטְרֽוֹס.
10:6	זֶ֣ה מִתְאָרֵ֗חַ אֵ֣צֶל שִׁמְע֤וֹן אֶחָד֨ בּוּרְסֵ֔י אֲשֶׁ֥ר בֵּית֖וֹ אֵ֣צֶל הַיָּ֑ם זֶ֚ה יֹאמַ֣ר אֵלֶ֔יךָ מָ֛ה צָרִ֥יךְ לְךָ֖ לַֽעֲשֽׂוֹת.
10:7	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר הָלַ֥ךְ ל֛וֹ הַמַּלְאָ֖ךְ הַדֹּבֵ֣ר אֶל־קָרְנֵֽלִיּ֑וֹס וַיִּקְרָ֣א ׀ אֶל־שְׁנַ֣יִם מֵֽעֲבָדָ֗יו וְאֶל־אִ֤ישׁ מִלְחָמָה֨ חָסִ֔יד מִן־הָעֹֽמְדִ֖ים לְשָׁרֵ֥ת אֹתֽוֹ.
10:8	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר סִפֵּ֤ר לָהֶם֨ אֶת־הַכֹּ֔ל שָׁלַ֥ח אֹתָ֖ם אֶל־יָפֽוֹ.
10:9	וּמִמָּֽחֳרָ֗ת כַּֽאֲשֶׁ֨ר הֵ֤ם נֽוֹסְעִים֙ בַּדֶּ֔רֶךְ וּקְרֵבִ֖ים אֶל־הָעִ֑יר וַיַּ֨עַל פֶּטְר֧וֹס עַל־הַגָּ֛ג לְהִתְפַּלֵּ֖ל כַּשָּׁעָ֥ה הַשִּׁשִּֽׁית.
10:10	וַיְהִי֨ רָעֵ֣ב מְאֹ֔ד וַיֹּאבֶ֖ה לִטְעֹ֑ם וְכַֽאֲשֶׁר֨ הֵ֣ם מְכִינִ֔ים וַיִּפֹּ֥ל עָלָ֖יו תִּמָּהֽוֹן.
10:11	וַיַּ֥רְא אֶת־הַשָּׁמַ֖יִם נִפְתָּחִ֑ים וּכְלִ֣י אֶחָ֡ד כְּמוֹ֩ סָדִ֨ין גָּד֜וֹל יוֹרֵ֣ד עָלָ֗יו קָשׁוּר֨ בְּאַרְבַּ֣ע קְצָו֔וֹת וּמוּרָ֖ד עַל־הָאָֽרֶץ.
10:12	אֲשֶׁר־בּ֣וֹ הָי֔וּ כֹּ֛ל מְרֻבְּעֵ֥י רַגְלַ֖יִם אֲשֶׁ֣ר עַל־הָאָ֑רֶץ וְהַֽחַיּ֥וֹת וְהָרֹֽמְשִׂ֖ים וְע֥וֹף הַשָּׁמָֽיִם.
10:13	וַיְהִ֥י ק֖וֹל אֵלָ֑יו ק֣וּם פֶּטְר֔וֹס זְבַ֖ח וֶֽאֱכֹֽל.
10:14	וַיֹּ֣אמֶר פֶּטְר֔וֹס חָלִ֥ילָה לִּ֖י אֲדֹנָ֑י כִּ֗י מֵֽעוֹלָ֧ם לֹֽא־אָכַ֛לְתִּי כָּל־חֹ֖ל א֥וֹ טָמֵֽא.
10:15	וְק֕וֹל הָ֥יָה ע֛וֹד שֵׁנִ֖ית אֵלָ֑יו אֵ֣ת אֲשֶׁ֤ר טִהֵר֙ הָֽאֱלֹהִ֔ים אַתָּ֖ה אַל־תָּשִׂ֥ים לְחֹֽל.
10:16	וְזֶ֥ה נִהְיָ֖ה שָׁלֹ֣שׁ פְּעָמִ֑ים וְע֨וֹד לֻקַּ֧ח הַכְּלִ֛י לְמַ֖עְלָה אֶל־הַשָּׁמָֽיִם.
10:17	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר הִשְׁתָּאָ֤ה פֶטְרוֹס֨ בְּנַפְשׁ֔וֹ מָ֣ה אֵפ֥וֹא יִהְיֶ֛ה הַמַּרְאֶ֖ה אֲשֶׁ֣ר רָאָ֑ה וְ֠הִנֵּה הַגְּבָרִ֞ים הַנִּשְׁלָחִ֣ים ׀ מֵאֵ֣ת קָרְנֵֽלִיּ֗וֹס דָּֽרְשׁוּ֨ לְבֵ֣ית שִׁמְע֔וֹן וְעָֽמְד֖וּ עַל־הַשָּֽׁעַר.
10:18	וַיִּקְרְא֥וּ בְק֖וֹל וַיִּשְׁאָ֑לוּ אִם־שִׁמְע֛וֹן הַמְּכֻנֶּ֥ה פֶטְר֖וֹס מִתְאָרֵ֥חַ שָֽׁם.
10:19	וּבְהִתְבּוֹנֵ֤ן פֶּטְרוֹס֨ עַל־הַמַּרְאֶ֔ה וַיֹּ֥אמֶר אֵלָ֖יו הָר֑וּחַ הִנֵּ֛ה שְׁלֹשָׁ֥ה גְבָרִ֖ים מְבַקְּשִׁ֥ים אֹתָֽךְ.
10:20	אַ֗ךְ ק֥וּם רֵד֨ וְלֵ֣ךְ אִתָּ֔ם בִּבְלִ֥י סַפֵּ֖ק מְא֑וּמָה כִּ֥י אָֽנֹכִ֖י שָׁלַ֥חְתִּי אֹתָֽם.
10:21	וַיֵּ֣רֶד פֶּטְר֗וֹס אֶל־הַגְּבָרִ֛ים הַנִּשְׁלָחִ֥ים אֵלָ֖יו מֵאֵ֣ת קָרְנֵֽלִיּ֑וֹס וַיֹּ֗אמֶר הִנֵּ֞ה אֲנִ֥י הוּא֨ אֲשֶׁ֣ר אַתֶּ֣ם מְבַקְשִׁ֔ים מָ֥ה הִיא֨ הַסִּבָּ֔ה אֲשֶׁ֥ר בַּֽעֲבוּרָ֖הּ בָּאתֶ֥ם הֵֽנָּה.
10:22	וַיֹּֽאמְר֖וּ הֵ֑ם קָרְנֵֽלִיּ֣וֹס שַׂר־מֵאָ֡ה אִ֣ישׁ צַ֠דִּיק וִירֵ֨א אֱלֹהִ֜ים וּמוּעָ֥ד מֵאֵ֣ת ׀ כָּל־עַ֣ם הַיְּהוּדִ֗ים קִבֵּל֩ מַֽעֲנֵ֨ה אֱלֹהִ֜ים מֵאֵ֣ת ׀ מַלְאָ֣ךְ קָד֗וֹשׁ לִקְר֨וֹא אֹֽתְךָ֤ אֵלָיו֨ אֶל־בֵּית֔וֹ וְלִשְׁמ֥וֹעַ דְּבָרִ֖ים מִמֶּֽךָּ.
10:23	אָ֠ז קָרָ֥א אֹתָ֛ם פְּנִ֖ימָה וַיְאָֽרְחֵ֑ם וּלְמָֽחֳרָ֗ת פֶּטְרוֹס֨ יָצָ֣א אִתָּ֔ם וַֽאֲחָדִ֧ים מִן־הָֽאַחִ֛ים אֲשֶׁ֥ר מִיָּפ֖וֹ הָֽלְכ֥וּ עִמּֽוֹ.
10:24	וּלְמָֽחֳרָ֖ת בָּ֣אוּ אֶל־קֵֽסַרְיָ֑א וְקָרְנֵֽלִיּ֗וֹס הָיָ֤ה מוֹחִיל֨ לָהֶ֔ם אַֽחֲרֵ֥י קָרְא֛וֹ אֶל־בְּנֵ֥י מִשְׁפַּחְתּ֖וֹ וְאֶל־רֵעָ֥יו הַקְּרֹבִֽים.
10:25	וַיְהִ֖י בְּב֣וֹא פֶטְר֑וֹס וַיִּפְגְּשֵׁ֣הוּ קָרְנֵֽלִיּ֔וֹס וַיִּפֹּ֥ל לְרַגְלָ֖יו וַיִּשְׁתָּֽחוּ.
10:26	אַ֥ךְ פֶּטְר֖וֹס הֵקִ֣ים אֹת֑וֹ וַיֹּ֕אמֶר ק֛וּם גַּ֥ם אָֽנֹכִ֖י אֱנ֥וֹשׁ אָֽנִי.
10:27	וְכַֽאֲשֶׁ֛ר נִדְבַּ֥ר אִתּ֖וֹ וַיָּב֣וֹא פְנִ֑ימָה וַיִּמְצָ֥א רַבִּ֖ים נִקְהָלִֽים.
10:28	וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֔ם אַתֶּ֣ם יְדַעְתֶּ֗ם אֵ֞יךְ לֹֽא־נָכ֥וֹן הוּא֨ לְאִ֣ישׁ יְהוּדִ֔י לִדְבַּק֨ א֣וֹ לָגֶ֔שֶׁת אֶל־יְלִ֖יד עַ֣ם אַחֵ֑ר וְהָֽאֱלֹהִים֨ הֶרְאָ֣ה אֹתִ֔י לְבִלְתִּ֤י אֱמֹר֨ לְאֵי־זֶ֣ה אִ֔ישׁ חֹ֖ל א֥וֹ טָמֵֽא.
10:29	בַּֽעֲב֣וּר זֹא֗ת גַּ֣ם בִּבְלִ֤י הִתְנַגֵּד֨ בָּ֔אתִי כַּֽאֲשֶׁ֖ר נִקְרֵ֑אתִי לָכֵן֨ אֲנִ֣י שֹׁאֵ֔ל בַּֽעֲב֣וּר מָ֔ה שְׁלַחְתֶּ֖ם לִקְרֹ֥א לִֽי.
10:30	וַיֹּאמֶר֮ קָרְנֵֽלְיּוֹס֒ מִן־הַיּ֨וֹם הָֽרְבִיעִ֜י עַ֣ד הַשָּׁעָ֤ה הַזֹּאת֨ הָיִ֣יתִי צָ֔ם וּבַשָּׁעָה֨ הַתְּשִׁיעִ֔ית הָיִ֥יתִי מִתְפַּלֵּ֖ל בְּבֵיתִ֑י וְהִנֵּ֥ה אִ֛ישׁ נִצָּ֥ב לְפָנַ֖י בִּלְב֥וּשׁ בָּהִֽיר.
10:31	וַיֹּאמַ֕ר קָרְנֵֽלִיּ֖וֹס נִשְׁמְעָ֣ה תְפִלָּתֶ֑ךָ וְנִדְבוֹתֶ֥יךָ נִזְכְּר֖וּ לִפְנֵ֥י הָֽאֱלֹהִֽים.
10:32	לָכֵ֞ן שְׁלַ֣ח אֶל־יָפ֗וֹ וּקְרָ֨א אֵלֶ֤יךָ אֶת־שִׁמְעוֹן֨ הַמְכֻנֶּ֣ה פֶטְר֔וֹס ה֣וּא מִתְאָרֵ֗חַ בְּבֵ֛ית שִׁמְע֥וֹן בּֽוּרְסֵ֖י אֵ֣צֶל הַיָּ֑ם אֲשֶׁ֛ר כְּבוֹא֥וֹ הֵ֖נָּה יְדַבֵּ֥ר אֵלֶֽיךָ.
10:33	לָכֵ֗ן כְּרֶ֨גַע֨ שָׁלַ֣חְתִּי אֵלֶ֔יךָ וְאַתָּ֛ה הֵיטַ֥בְתָּ לַֽעֲשׂ֖וֹת בְּבֽוֹאֲךָ֣ הֵ֑נָּה וְעַתָּ֞ה הִֽנְנ֨וּ כֻלָּ֤נוּ פֹה֨ לִפְנֵ֣י הָֽאֱלֹהִ֔ים לִשְׁמ֨וֹעַ֨ אֵ֣ת כָּל־הַדְּבָרִ֔ים הַמְּצֻוִּ֥ים לְךָ֖ מֵאֵ֥ת הָֽאֱלֹהִֽים.
10:34	וַיִּפְתַּ֥ח פֶּטְר֛וֹס אֶת־פִּ֖יו וַיֹּאמַ֑ר בֶּֽאֱמֶת֨ אֲנִ֣י מַכִּ֔יר כִּ֣י הָֽאֱלֹהִ֔ים אֵינֶ֖נּוּ נוֹשֵׂ֥א פָנִֽים.
10:35	כִּ֚י אִם־בְּכָל־גּ֔וֹי הַיָּרֵ֤א אֹתוֹ֨ וּפֹעֵ֣ל צֶ֔דֶק ה֖וּא רָצ֥וּי לֽוֹ.
10:36	אֶת־הַדָּבָ֗ר אֲשֶׁ֤ר שָׁלַח֨ לִבְנֵ֣י יִשְׂרָאֵ֔ל מְבַשֵּׂ֣ר שָׁל֔וֹם עַל־יְדֵ֖י יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֑יחַ זֶ֥ה ה֖וּא אֲד֥וֹן הַכֹּֽל.
10:37	אַתֶּ֨ם יֽוֹדְעִ֜ים אֶת־הַדָּבָ֗ר אֲשֶׁ֤ר נִהְיָה֨ בְּכָל־יְהוּדָ֣ה כֻלָּ֔הּ וְהֵחֵ֖ל מִן־הַגָּלִ֑יל אַֽחֲרֵ֣י הַטְּבִילָ֔ה אֲשֶׁ֛ר קָרָ֥א אֹתָ֖הּ יֽוֹחָנָֽן.
10:38	אֶת־יֵשׁ֣וּעַ ׀ אֲשֶׁ֣ר מִנָּצָ֗רֶת אֵיךְ֩ מָשַׁ֨ח אֹת֧וֹ הָֽאֱלֹהִ֛ים בְּר֥וּחַ הַקֹּ֖דֶשׁ וּבִגְבוּרָ֑ה אֲשֶׁ֣ר הִלֵּ֗ךְ פָּע֥וֹל ט֠וֹב וְרָפֹ֞א אֵ֤ת כָּל־הַמְּכֻבָּשִׁים֨ מֵאֵ֣ת הַשָּׂטָ֔ן כִּ֥י הָֽאֱלֹהִ֖ים הָיָ֥ה עִמּֽוֹ.
10:39	וַֽאֲנַ֜חְנוּ עֵדִ֣ים אֲנַ֗חְנוּ לְכָל־הַדְּבָרִים֨ אֲשֶׁ֣ר עָשָׂ֔ה גַּ֛ם בְּאֶ֥רֶץ הַיְּהוּדִ֖ים גַּ֣ם בִּירֽוּשָׁלָ֑םִ אֲשֶׁ֛ר הֵמִ֥יתוּ אֹת֖וֹ בִּתְלוֹתָ֥ם עַל־עֵֽץ.
10:40	אֶת־זֶ֕ה הָֽאֱלֹהִ֥ים הֵקִ֖ים בַּיּ֣וֹם הַשְּׁלִישִׁ֑י וְנָתַ֥ן אֹת֖וֹ לִהְי֥וֹת גָּלֽוּי.
10:41	לֹ֣א לְכָל־הָעָ֔ם כִּ֚י אִם־לְעֵדִ֔ים הַנִּבְחָרִ֥ים מִקֶּ֖דֶם מֵאֵ֣ת הָֽאֱלֹהִ֑ים לָ֗נוּ אֲשֶׁ֨ר אָכַ֤לְנוּ וְשָׁתִ֨ינוּ֨ עִמּ֔וֹ אַֽחֲרֵ֥י קוּמ֖וֹ מֵעִ֥ם הַמֵּתִֽים.
10:42	וְצִוָּ֣ה אֹתָ֔נוּ לִקְר֖וֹא לָעָ֑ם וּלְהָעִ֜יד כִּ֣י ׀ זֶ֣ה ה֗וּא הַמְּעֻתָּר֨ מֵאֵ֣ת הָֽאֱלֹהִ֔ים לְשׁוֹפֵ֥ט הַֽחַיִּ֖ים וְהַמֵּתִֽים.
10:43	לָזֶ֖ה כָּל־הַנְּבִיאִ֣ים מְעִידִ֑ים כִּ֣י יִקַּ֤ח בִּשְׁמוֹ֨ סְלִיחַ֣ת חֲטָאִ֔ים כֹּ֖ל הַמַּֽאַמִ֥ין בּֽוֹ.
10:44	ע֚וֹד פֶּטְר֣וֹס מְדַבֵּ֔ר אֵ֖ת הַדְּבָרִ֣ים הָאֵ֑לֶּה וַיִּפֹּל֨ ר֣וּחַ הַקֹּ֔דֶשׁ עַ֥ל כָּל־הַשֹּֽׁמְעִ֖ים אֶת־הַדָּבָֽר.
10:45	וַיִּשְׁתּֽוֹמְמ֗וּ הַמַּֽאֲמִינִים֨ אֲשֶׁ֣ר מִבְּנֵ֣י הַמִּילָ֔ה כֹּ֛ל אֲשֶׁ֥ר בָּ֖אוּ עִם־פֶּטְר֑וֹס כִּ֚י גַּ֣ם עַל־הַגּוֹיִ֔ם מַתְּנַ֛ת ר֥וּחַ הַקֹּ֖דֶשׁ נִשְׁפָּֽכָה.
10:46	כִּ֣י שָֽׁמְע֥וּ אֹתָ֛ם מְדַבְּרִ֥ים בִּלְשׁוֹנ֖וֹת וּמְגַדְּלִ֣ים אֶת־הָֽאֱלֹהִ֑ים אָ֖ז עָנָ֥ה פֶטְרֽוֹס.
10:47	הֲיוּכַ֥ל אִישׁ֨ לִמְנ֣וֹעַ אֶת־הַמַּ֔יִם לְבִלְתִּ֥י הִטָּבֵ֖ל אֵ֑לֶּה אֲשֶׁ֤ר לָֽקְחוּ֨ אֶת־ר֣וּחַ הַקֹּ֔דֶשׁ כַּֽאֲשֶׁ֖ר גַּ֥ם אֲנָֽחְנוּ.
10:48	וַיְצַ֕ו כִּ֥י יִטָּֽבְל֖וּ בְּשֵׁ֣ם הָֽאָד֑וֹן אָ֚ז שָֽׁאֲל֣וּ אֹת֔וֹ לָשֶׁ֥בֶת עִמָּהֶ֖ם יָמִ֥ים אֲחָדִֽים.
11:1	וַיִּשְׁמְע֧וּ הַשְּׁלִיחִ֛ים וְהָֽאַחִ֖ים אֲשֶׁ֣ר בִּֽיְהוּדָ֑ה כִּ֚י גַּ֣ם הַגּוֹיִ֔ם קִבְּל֖וּ אֶת־דְּבַ֥ר הָֽאֱלֹהִֽים.
11:2	וְכַֽאֲשֶׁ֛ר עָלָ֥ה פֶטְר֖וֹס יְרֽוּשָׁלָ֑מֳה וַיִּדּ֣וֹנוּ עִמּ֔וֹ אֵ֕לֶּה אֲשֶׁ֖ר מִבְּנֵ֥י הַמִּילָֽה.
11:3	לֵאמֹ֑ר כִּ֠י אֶל־אֲנָשִׁ֞ים אֲשֶׁ֨ר לָהֶ֤ם עָרְלָה֨ בָּ֔אתָ וְאָכַ֖לְתָּ עִמָּהֶֽם.
11:4	וַיָּ֖חֶל פֶּטְר֑וֹס וַיִּפְרֹ֥שׁ לָהֶ֛ם כְּפִ֥י הַסֵּ֖דֶר לֵאמֹֽר.
11:5	אֲנִ֥י הָיִ֛יתִי בְּעִ֥יר יָפ֖וֹ מִתְפַּלֵּ֑ל וּבְתִמָּהוֹן֨ רָאִ֣יתִי מַרְאֶ֔ה כְּלִ֣י אֶחָ֡ד כְּמוֹ֩ סָדִ֨ין גָּד֜וֹל יוֹרֵ֗ד בְּאַרְבַּ֤ע קְצָווֹת֨ מוּרָ֣ד מִן־הַשָּׁמַ֔יִם וַיָּב֖וֹא עָדָֽי.
11:6	וְכַֽאֲשֶׁ֛ר הִבַּ֥טְתִּי עָלָ֖יו הִתְבּוֹנָ֑נְתִּי וְרָאִ֗יתִי אֵ֣ת מְרֻבְּעֵ֣י הָֽרַגְלַ֨יִם֨ אֲשֶׁ֣ר עַל־הָאָ֔רֶץ וְהַֽחַיּ֥וֹת וְהָרֹֽמְשִׂ֖ים וְע֥וֹף הַשָּׁמָֽיִם.
11:7	וָֽאֶשְׁמַ֕ע ק֖וֹל אֹמֵ֣ר אֵלָ֑י ק֣וּם פֶּטְר֔וֹס זְבַ֖ח וֶֽאֱכֹֽל.
11:8	וָֽאֹמַ֕ר חָלִ֥ילָה לִּ֖י אֲדֹנָ֑י כִּ֗י כָּל־חֹל֨ א֣וֹ טָמֵ֔א מֵֽעוֹלָ֛ם לֹ֥א בָ֖א אֶל־פִּֽי.
11:9	וַיַּ֨עַן אֹתִ֥י ק֛וֹל שֵׁנִ֖ית מִן־הַשָּׁמָ֑יִם אֵ֣ת אֲשֶׁ֤ר טִהֵר֨ הָֽאֱלֹהִ֔ים אַתָּ֖ה אַל־תָּשִׂ֥ים לְחֹֽל.
11:10	וְזֶ֥ה נִהְיָ֖ה שָׁלֹ֣שׁ פְּעָמִ֑ים וַיִּמָּשֵׁ֨ךְ ע֥וֹד הַכֹּ֛ל לְמַ֖עְלָה אֶל־הַשָּׁמָֽיִם.
11:11	וְ֠הִנֵּה פִּתְאֹ֞ם שְׁלֹשָׁ֤ה גְבָרִים֨ עָֽמְד֣וּ עַל־הַבַּ֔יִת אֲשֶׁ֥ר הָיִ֖יתִי בּ֑וֹ נִשְׁלָחִ֥ים מִקֵּֽסַרְיָ֖ה אֵלָֽי.
11:12	וַיֹּ֨אמֶר אֵלַ֤י הָר֨וּחַ֨ לָלֶ֣כֶת אִתָּ֔ם בִּבְלִ֥י סַפֵּ֖ק מְא֑וּמָה וַיֵּֽלְכ֨וּ אִתִּ֜י גַּֽם שֵׁ֤שֶׁת הָֽאַחִים֨ הָאֵ֔לֶּה וַנָּב֥וֹא פְנִ֖ימָה אֶל־בֵּ֥ית הָאִֽישׁ.
11:13	וַיְסַפֵּ֣ר לָ֔נוּ אֵ֛יךְ רָאָ֥ה אֶת־הַמַּלְאָ֖ךְ נִצָּ֣ב בְּבֵית֑וֹ וְאֹמֵ֣ר אֵלָ֗יו שְׁלַ֤ח אֲנָשִׁים֨ אֶל־יָפ֔וֹ וּקְרָ֥א אֵלֶ֛יךָ אֶת־שִׁמְע֖וֹן הַמְּכֻנֶּ֥ה פֶטְרֽוֹס.
11:14	אֲשֶׁ֛ר יְדַבֵּ֥ר דְּבָרִ֖ים אֵלֶ֑יךָ אֲשֶׁ֛ר תִּוָּ֥שַׁע בָּ֖ם אַתָּ֥ה וְכָל־בֵּיתֶֽךָ.
11:15	וּבַֽהֲחִלִּ֣י לְדַבֵּ֔ר נָֽפְלָ֛ה ר֥וּחַ הַקֹּ֖דֶשׁ עֲלֵיהֶ֑ם כַּֽאֲשֶׁ֥ר גַּם־עָלֵ֖ינוּ בַּתְּחִלָּֽה.
11:16	וָֽאֶזְכֹּר֨ אֶת־דְּבַ֣ר הָֽאָד֔וֹן אֵ֖ת אֲשֶׁ֣ר אָמָ֑ר אָכֵ֗ן יֽוֹחָנָן֨ טִבֵּ֣ל בְּמַ֔יִם אַ֥ךְ אַתֶּ֛ם תִּטָּֽבְל֖וּ בְּר֥וּחַ הַקֹּֽדֶשׁ.
11:17	לָכֵ֡ן אִם֩ אֶת־הַמַּתָּ֨ן הַדֹּמֶ֜ה נָתַ֤ן לָהֶם֨ הָֽאֱלֹהִ֔ים כַּֽאֲשֶׁ֣ר גַּם־לָ֗נוּ הַמַּֽאֲמִינִ֛ים בָּֽאָד֖וֹן יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֑יחַ אֲנִ֤י אֵפוֹא֨ מִ֣י הָיִ֔יתִי עָצ֖וּם לִמְנֹ֥עַ אֶת־הָֽאֱלֹהִֽים.
11:18	וּכְשָׁמְעָ֤ם אֶת־אֵ֨לֶּה֨ הֶֽחֱרִ֔ישׁוּ וַיְכַבְּד֥וּ אֶת־הָֽאֱלֹהִ֖ים לֵאמֹ֑ר אָמְנָ֕ם כֵּ֣ן ׀ גַּ֣ם לַגּוֹיִ֗ם נָתַ֧ן הָֽאֱלֹהִ֛ים אֶת־הַתְּשׁוּבָ֖ה לַֽחַיִּֽים.
11:19	וְאָמְנָ֣ם אֵ֠לֶּה הַנְּפוֹצִ֞ים בִּגְלַ֤ל הַמְּצוּקָה֨ אֲשֶׁ֤ר נִהְיְתָה֨ עַל־סְטִֽיפָנ֔וֹס הִלְּכ֛וּ עַד־פֵּנִֽיקִיָּ֥ה וְכֻפְּר֖וֹס וְאַנְטִיּֽוֹכְיָּ֑א וּלְאִישׁ֨ לֹֽא־דִבְּר֣וּ אֶת־הַדָּבָ֔ר זֽוּלָתִ֖י לַיְּהוּדִ֥ים לְבַדָּֽם.
11:20	וַיִּהְיוּ֨ אֲחָדִ֣ים מֵהֶ֔ם אֲנָשִׁ֥ים כֻּפְּרוֹסִ֖ים וְקֽוּרֵנִ֑ים אֲשֶׁ֣ר ׀ בְּבוֹאָ֣ם אֶל־אַנְטִיּֽוֹכִיָּ֗א דִּבְּרוּ֨ אֶל־הַיְּוָֽנִיִּ֔ים מְבַשְּׂרִ֖ים אֶת־הָֽאָד֥וֹן יֵשֽׁוּעַ.
11:21	וַתְּהִ֛י יַ֥ד יְהוָֹ֖ה עִמָּהֶ֑ם וּמִסְפָּ֥ר רַב֨ הֶֽאֱמִ֔ין וּפָנָ֖ה אֶל־הָֽאָדֽוֹן.
11:22	וַיִּשָּׁמַ֣ע הַדָּבָ֗ר בְּאָזְנֵ֧י הַקְּהִלָּ֛ה אֲשֶׁ֥ר בִּירֽוּשָׁלַ֖םִ עֲלֵיהֶ֑ם וַיְשַׁלְּחוּ֨ אֶת־בַּר־נַבָּ֔א לַֽעֲבֹ֖ר עַד־אַנְטִיּֽוֹכִיָּֽא.
11:23	אֲשֶׁ֣ר ׀ בְּבוֹא֣וֹ שָׁ֗מָּה וּבִרְאוֹת֛וֹ אֶת־חֶ֥סֶד הָֽאֱלֹהִ֖ים שָׂמֵ֑חַ וַיַּזְהֵ֣ר אֶת־כֻּלָּ֔ם לִדְבַּ֥ק אֶל־הָֽאָד֖וֹן בִּתְשׂוּמַ֥ת הַלֵּֽב.
11:24	כִּ֣י ה֤וּא הָיָה֨ אִ֣ישׁ ט֔וֹב וּמָלֵ֛א ר֥וּחַ הַקֹּ֖דֶשׁ וֶֽאֱמוּנָ֑ה וַיִּוָּסֵ֛ף הָמ֥וֹן רַ֖ב אֶל־הָֽאָדֽוֹן.
11:25	וַיֵּצֵ֧א בַר־נַבָּ֛א תַּרְשִׁ֖ישָׁה לְבַקֵּ֣שׁ אֶת־שָׁא֑וּל וְכַֽאֲשֶׁר֨ מָצָ֣א אֹת֔וֹ הֱבִיאָ֖הוּ אֶל־אַנְטִיּֽוֹכִיָּֽא.
11:26	וַיְהִ֗י בְּהִתְאַסְּפָ֤ם בַּקְּהִלָּה֨ שָׁנָ֣ה תְמִימָ֔ה וַיְלַמְּד֖וּ הָמ֣וֹן רָ֑ב גַּם֩ נִקְרְא֨וּ בָרִֽאשׁוֹנָ֧ה בְאַנְטִיֽוֹכְיָּ֛א הַתַּלְמִידִ֖ים מְשִֽׁיחִיִּֽים.
11:27	וּבַיָּמִ֖ים הָהֵ֑ם יָֽרְד֧וּ נְבִיאִ֛ים מִירֽוּשָׁלַ֖םִ אֶל־אַנְטִיּֽוֹכִיָּֽא.
11:28	וַיָּ֨קָם אֶחָ֤ד מֵהֶם֨ וּשְׁמ֣וֹ אָגָ֔ב וַיּוֹרֶה֨ עַל־פִּ֣י הָר֔וּחַ כִּ֣י רָעָ֥ב גָּד֛וֹל עָתִ֥יד לִהְי֖וֹת עַ֣ל כָּל־הַתֵּבֵ֑ל אֲשֶׁר֨ גַּ֣ם נִהְיָ֔ה בִּימֵ֖י קְלֽוֹדִיּ֥וֹס הַקֵּיסָֽר.
11:29	וּמִ֨ן־הַתַּלְמִידִ֔ים כְּפִ֛י אֲשֶׁ֥ר הִשִּׂ֖יגָה יַ֣ד אִ֑ישׁ חָֽרְצ֞וּ כָּל־אֶחָ֤ד מֵהֶם֨ לִשְׁל֔וֹחַ לְשֵׁר֥וּת אֶל־הָֽאַחִ֖ים הַיּֽוֹשְׁבִ֥ים בִּֽיהוּדָֽה.
11:30	אֲשֶׁ֖ר גַּ֣ם עָשׂ֑וּ וַיְּשַׁלְּחוּ֨ אֶל־הַזְּקֵנִ֔ים בְּיַ֥ד בַּר־נַבָּ֖א וְשָׁאֽוּל.
12:1	וּבָעֵ֣ת הַהִ֗יא שָׁלַ֨ח הֽוֹרוֹד֤וֹס הַמֶּ֨לֶךְ֨ אֶת־יָדָ֔יו לְהָרַ֖ע לַֽאֲחָדִ֥ים מִן־הַקְּהִלָּֽה.
12:2	וַיַּֽהֲרֹ֛ג אֶת־יַֽעֲקֹ֥ב אֲחִי־יֽוֹחָנָ֖ן בֶּחָֽרֶב.
12:3	וּבִרְאוֹת֗וֹ כִּ֣י רְצ֤וּיָה הִיא֨ אֶל־הַיְּהוּדִ֔ים וַיּ֕וֹסֶף לִלְכֹּ֖ד גַּ֣ם אֶת־פֶּטְר֑וֹס אָ֕ז הָי֖וּ יְמֵ֥י הַמַּצּֽוֹת.
12:4	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר תָּפַ֣שׂ אֹתוֹ֘ שָׂמ֣וֹ אֶל־מִשְׁמָר֒ וַיִּמְסְרֵ֗הוּ אֶל־אַרְבָּעָ֧ה אַרְבַּעְתֵּ֛י אַנְשֵׁ֥י מִלְחָמָ֖ה לִשְׁמֹ֣ר אֹת֑וֹ בִּרְצוֹת֕וֹ לְהַֽעֲלוֹת֥וֹ אֶל־הָעָ֖ם אַֽחֲרֵ֥י הַפָּֽסַח.
12:5	וּבְכֵ֕ן פֶּטְר֥וֹס נִשְׁמַ֖ר בְּבֵ֣ית הַכָּ֑לֶא אַ֣ךְ תְּפִלָּ֞ה נֶֽעֶשְׂתָ֣ה בַֽעֲד֗וֹ מֵאֵ֧ת הַקְּהִלָּ֛ה מֵאֵ֥ין הֲפוּג֖וֹת אֶל־הָֽאֱלֹהִֽים.
12:6	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר חִשֵּׁ֣ב הֽוֹרוֹדוֹס֘ לְהָבִ֣יא אֹתוֹ֒ בַּלַּ֣יְלָה הַ֠הוּא הָיָ֨ה פֶטְר֜וֹס יָשֵׁ֗ן בֵּ֚ין שְׁנֵי֨ אַנְשֵׁ֣י מִלְחָמָ֔ה אָס֖וּר בִּשְׁנֵ֣י רַתּוֹק֑וֹת וְשֹֽׁמְרִים֨ לִפְנֵ֣י הַדֶּ֔לֶת נָֽצְר֖וּ אֶת־הַמִּשְׁמָֽר.
12:7	וְהִנֵּ֞ה מַלְאַ֤ךְ יהֹוֻּ֨הַּ נִצָּ֔ב וְא֖וֹר נָגַ֣הּ בַּבִּנְיָ֑ן וַיַּ֣ךְ ׀ עַל־צַ֣ד פֶּטְר֗וֹס וַיְעִירֵ֤הוּ לֵאמֹר֨ ק֣וּם מְהֵרָ֔ה וַיִּפְּל֥וּ רַתּוֹקָ֖יו מֵעַ֥ל יָדָֽיו.
12:8	וַיֹּ֨אמֶר אֵלָ֜יו הַמַּלְאָ֗ךְ הִתְאַזֵּר֨ וְהַנְעֵ֣ל נְעָלֶ֔יךָ וַיַּ֖עַשׂ כֵּ֑ן וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֗יו הַֽעֲטֵ֤ה מְעִֽילְךָ֨ עָלֶ֔יךָ וְלֵ֖ךְ אַֽחֲרָֽי.
12:9	וַיֵּצֵא֨ וַיֵּ֣לֶךְ אַֽחֲרָ֔יו וְלֹ֣א יָדַ֗ע כִּ֚י אֱמֶ֣ת ה֔וּא הַנִּהְיָ֖ה עַל־יְדֵ֣י הַמַּלְאָ֑ךְ אַ֥ךְ דִּמָּ֖ה לִרְא֥וֹת מַרְאֶֽה.
12:10	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר עָֽבְר֜וּ מִשְׁמֶ֤רֶת רִֽאשׁוֹנָה֨ וּשְׁנִיָּ֔ה בָּ֜אוּ אֶל־שַׁ֤עַר הַבַּרְזֶל֨ הַמּוֹלִ֣יךְ אֶל־הָעְ֔יר אֲשֶׁ֛ר נִפְתַּ֥ח לָהֶ֖ם מֵֽעַצְמ֑וֹ וְכַֽאֲשֶׁ֣ר יָֽצְא֗וּ עָֽבְרוּ֨ רְח֣וֹב אֶחָ֔ד וּכְרֶ֕גַע סָ֥ר הַמַּלְאָ֖ךְ מִמֶּֽנּוּ.
12:11	וּפֶטְר֕וֹס בְּשׁ֥וּב דַּעְתּ֛וֹ אֵלָ֖יו אָמָ֑ר עַתָּה֨ יָדַ֣עְתִּי נֶֽעֱמָנָ֔ה כִּי֩ שָׁלַ֨ח יְהוָֹה֜ אֶת־מַלְאָכ֗וֹ וְהִצִּילַ֨נִי֨ מִיַּ֣ד הֽוֹרוֹד֔וֹס וּמִכָּל־תּוֹחֶ֖לֶת עַ֥ם הַיְּהוּדִֽים.
12:12	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר הִתְבּוֹנֵ֗ן וַיָּבוֹא֙ אֶל־בֵּ֣ית מִרְיָ֔ם אֵ֥ם יֽוֹחָנָ֖ן הַמְּכֻנֶּ֣ה מַרְק֑וֹס אֲשֶׁר־שָׁ֥ם הָי֛וּ רַבִּ֥ים נִקְבָּצִ֖ים וּמִתְפַּלְלִֽים.
12:13	וַיִּדְפֹּ֥ק פֶּטְר֖וֹס עַל־דֶּ֣לֶת הַשָּׁ֑עַר וַתָּב֤וֹא נַֽעֲרָה֨ לְהַקְשִׁ֔יב וּשְׁמָ֖הּ רוֹדָֽה.
12:14	וּבְהַכִּירָהּ֨ אֶת־ק֣וֹל פֶּטְר֔וֹס לֹא־פָֽתְחָ֥ה אֶת־הַשַּׁ֖עַר מִשִּׂמְחָ֑ה כִּ֚י אִם־רָ֣צָה פְנִ֔ימָה וַתַּגֵּ֕ד כִּ֛י פֶּטְר֥וֹס עֹמֵ֖ד לִפְנֵ֥י הַשָּֽׁעַר.
12:15	וַיֹּֽאמְר֤וּ אֵלֶ֨יהָ֨ מִשְׁתַּגַּ֣עַת אַ֔תְּ אַ֥ךְ הִיא֙ הֶֽחֱלִ֣יטָה בְחָזְקָ֔ה כִּ֥י כֵ֖ן ה֑וּא וְהֵ֥ם אָֽמְר֖וּ מַלְאָכ֥וֹ הֽוּא.
12:16	אַ֥ךְ פֶּטְר֖וֹס הוֹלֵ֣ךְ וְדֹפֵ֑ק וְכַֽאֲשֶׁ֧ר פָּֽתְח֛וּ וְרָא֥וּ אֹת֖וֹ וַיִּשְׁתּוֹמָֽמוּ.
12:17	וַיָּ֨נַע לָהֶ֤ם בְּיָד֨ לַֽחֲשׁ֔וֹת וַיְסַפֵּ֣ר לָהֶ֔ם אֵ֧יךְ הָֽאָד֛וֹן הוֹצִ֥יא אֹת֖וֹ מִן־הַמִּשְׁמָ֑ר וַיֹּ֗אמֶר הַגִּ֨ידוּ אֶת־אֵ֤לֶּה לְיַעֲקֹב֨ וְלָֽאַחִ֔ים וַיֵּצֵ֕א וַיֵּ֖לֶךְ אֶל־מָק֥וֹם אַחֵֽר.
12:18	וְכַֽאֲשֶׁר֨ הָ֣יָה י֔וֹם וַתְּהִי֨ בֶּהֳלָ֣ה לֹֽא־קְטַנָּ֔ה בֵּ֖ין אַנְשֵׁ֣י הַמִּלְחָמָ֑ה מָ֥ה אֵפ֖וֹא נִהְיָ֥ה פֶטְרֽוֹס.
12:19	וְהֽוֹרוֹד֡וֹס כַּֽאֲשֶׁר֩ בִּקֵּ֨שׁ אֹת֜וֹ וְלֹ֣א מָצָ֗א בִּקֵּר֨ אֶת־הַשֹּׁ֣מְרִ֔ים וַיְצַ֖ו כִּ֣י יוּסָ֑רוּ וַיֵּ֧רֶד מִֽיהוּדָ֛ה אֶל־קֵֽסַרְיָ֖א וַיָּ֥גָר שָֽׁם.
12:20	וַיְהִ֤י הֽוֹרוֹדוֹס֨ זֹעֵ֣ם מְאֹ֔ד אֵ֥ת הַצּוֹרִ֖ים וְהַצִּֽידוֹנִ֑ים אַךְ֩ בְּלֵ֨ב אֶחָ֜ד בָּ֣אוּ אֵלָ֗יו וּבְפַתּוֹתָ֣ם אֶת־בְּלַסְט֡וֹס אֲשֶׁר֩ עַל־חֲדַ֨ר מִשְׁכַּ֤ב הַמֶּ֨לֶךְ֨ בִּקְּשׁ֣וּ שָׁל֔וֹם בַּֽעֲב֛וּר כָּלְכַּ֥ל אַרְצָ֖ם מֵאֶ֥רֶץ הַמֶּֽלֶךְ.
12:21	וּבְי֣וֹם נוֹעָ֔ד הֽוֹרוֹד֗וֹס לָבוּשׁ֨ מַלְכ֔וּת וְיֹשֵׁ֖ב עַל־כִּסֵּ֣א הַמִּשְׁפָּ֑ט דִּבֶּ֥ר מְלִיצָ֖ה אֲלֵיהֶֽם.
12:22	וַיִּצְעַ֖ק הָעָ֑ם ק֣וֹל אֱלֹהִ֔ים וְלֹ֖א ק֥וֹל אָדָֽם.
12:23	וּכְרֶ֗גַע הִכָּ֨הוּ֨ מַלְאַ֣ךְ יְהוָֹ֔ה עֵ֕קֶב כִּ֛י לֹֽא־נָתַ֥ן אֶת־הַכָּב֖וֹד לָֽאֱלֹהִ֑ים וְנִהְיָ֛ה מַֽאֲכַ֥ל תּֽוֹלָעִ֖ים וַיִּגְוָֽע.
12:24	וּדְבַ֥ר הָֽאֱלֹהִ֖ים גָּדֵ֥ל וָרָֽב.
12:25	וּבַר־נַבָּ֤א וְשָׁאוּל֨ שָׁ֣בוּ מִירֽוּשָׁלַ֔םִ כְּכַלּוֹתָ֖ם אֶת־הַשֵּׁר֑וּת וְלָֽקְח֣וּ אִתָּ֔ם אֶת־יֽוֹחָנָ֖ן הַמְּכֻנֶּ֥ה מַרְקֽוֹס.
13:1	וַיִהְי֣וּ בַקְּהִלָּ֗ה אֲשֶׁ֤ר הָֽיְתָה֨ בְּאַנְטִיּֽוֹכִיָּ֔ה נְבִיאִ֥ים וּמוֹרִ֖ים אֲחָדִ֑ים וְ֠הֵם בַּר־נַבָּ֞א וְשִׁמְע֨וֹן הַנִּקְרָ֤א נִיגֶר֨ וְלֽוּקִיּ֣וֹס מִקּֽוּרֵנִ֔י וּמְנַחֵ֗ם הַמְּגֻדָּ֛ל עִם־הֽוֹרוֹד֥וֹס שַׂר־הָרֹ֖בַע וְשָׁאֽוּל.
13:2	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר שֵֽׁרְת֤וּ לַיְהוָֹה֨ וְצָ֔מוּ וַיֹּ֖אמֶר ר֣וּחַ הַקֹּ֑דֶשׁ הַבְדִּ֤ילוּ לִי֨ אֶת־בַּר־נַבָּ֣א וְאֶת־שָׁא֔וּל אֶ֨ל־הַפֹּ֔עַל אֲשֶׁ֛ר קָרָ֥אתִי אֹתָ֖ם לֽוֹ.
13:3	אָ֖ז צָ֣מוּ וְהִתְפַּלָּ֑לוּ וְכַֽאֲשֶׁ֨ר סָֽמְכ֧וּ אֶת־יְדֵיהֶ֛ם עֲלֵיהֶ֖ם שִׁלְּח֥וּ אֹתָֽם.
13:4	לָכֵ֣ן אֵפ֔וֹא אֵ֗לֶּה הַמְּשֻׁלָּחִים֨ מֵאֵת֨ ר֣וּחַ הַקֹּ֔דֶשׁ יָֽרְד֖וּ אֶל־סְלֵֽיקִיָּ֑ה וּמִשָּׁ֛ם הָֽלְכ֥וּ בָֽאֳנִיָּ֖ה אֶל־כֻּפְּרֽוֹס.
13:5	וּבְבוֹאָ֣ם אֶל־סָֽלָמִ֗יס וַיְבַשְּׂרוּ֨ אֶת־דְּבַ֣ר הָֽאֱלֹהִ֔ים בְּבָתֵּ֥י הַכְּנֵֽסִיּ֖וֹת אֲשֶׁ֣ר לַיְּהוּדִ֑ים וְהָיָ֥ה לָהֶ֛ם גַּ֥ם יֽוֹחָנָ֖ן מְשָׁרֵֽת.
13:6	וְכַֽאֲשֶׁ֧ר עָֽבְר֛וּ אֶת־הָאִ֖י עַד־פָּפ֑וֹס וַיִּמְצְא֞וּ מְכַשֵּׁ֣ף אֶחָ֗ד נְבִ֥יא שֶׁ֨קֶר֨ יְהוּדִ֔י אֲשֶׁ֥ר שְׁמ֖וֹ בַּר־יֵשֽׁוּעַ.
13:7	אֲשֶׁ֨ר הָיָ֧ה עִם־הַפֶּחָ֛ה סֶרְגִּיּ֥וֹס פָּא֖וּל אִ֣ישׁ נָב֑וֹן זֶ֗ה קָרָ֤א אֶל־בַּר־נַבָּא֨ וְשָׁא֔וּל וַיַּחְפֹּ֥ץ לִשְׁמֹ֖עַ אֶת־דְּבַ֥ר הָֽאֱלֹהִֽים.
13:8	וַיִּתְנַגֵּ֤ד לָהֶם֨ אֱלִימַ֣ס הַמִּכַשֵּׁ֔ף כִּי־כֵ֖ן מְתֻרְגָּ֣ם שְׁמ֑וֹ בְּבַקְּשׁ֛וֹ לְהַפְרִ֥יעַ אֶת־הַפֶּחָ֖ה מִן־הָֽאֱמוּנָֽה.
13:9	אַ֣ךְ שָׁא֔וּל ה֖וּא גַּ֣ם פָּא֑וּל בְּהִמָּֽלְא֨וֹ ר֧וּחַ הַקֹּ֛דֶשׁ וּבְהַבִּ֥יטוֹ ב֖וֹ אָמָֽר.
13:10	ה֗וֹי מָלֵ֨א כָל־מִרְמָ֧ה וְכָל־עָ֛וֶל בֶּן־הַשָּׂטָ֖ן שׂוֹנֵ֣א כָל־צְדָקָ֑ה הַאִם֨ לֹ֣א תֶחְדַּ֔ל מִסַּלֵּ֛ף אֶת־דַּרְכֵ֥י יְהוָֹ֖ה הַיְּשָׁרִֽים.
13:11	וְ֠עַתָּה הִנֵּ֞ה יַ֤ד יְהוָֹה֨ בָּ֔ךְ וְתִהְיֶ֣ה עִוֵּ֔ר בִּלְתִּ֥י רֹאֶ֛ה אֶת־הַשֶּׁ֖מֶשׁ עַ֣ד עֵ֑ת וּכְרֶ֗גַע נָֽפְלָ֤ה עָלָיו֨ אֲפֵלָ֣ה וַֽחֲשֵׁכָ֔ה וּבְס֥וֹבְב֔וֹ בִּקֵּ֖שׁ מְנַֽהֲלֵ֥י יָֽד.
13:12	אָ֗ז בִּרְא֧וֹת הַפֶּחָ֛ה אֵ֥ת הַנִּהְיָ֖ה הֶֽאֱמִ֑ין בְּהִשְׁתּוֹמֵ֖ם עַל־לֶ֥קַח הָֽאָדֽוֹן.
13:13	וַ֠יִּסְעוּ פָּא֞וּל וְאֵ֨לֶּה אֲשֶׁ֤ר אִתּוֹ֨ מִפָּפ֔וֹס וַיָּב֕וֹאוּ אֶל־פֶּרְגָּ֖א אֲשֶׁ֣ר בְּפַמְפּוּלְיָ֑א אַ֤ךְ יֽוֹחָנָן֙ נִפְרַ֣ד מֵהֶ֔ם וַיָּ֖שָׁב יְרֽוּשָׁלָֽמֳה.
13:14	וְהֵ֨מָּה֨ עָֽבְר֣וּ מִפֶּרְגָּ֔א וַיָּב֕וֹאוּ אֶל־אַנְטִיּֽוֹכִיָּ֖א אֲשֶׁ֣ר בְּפִיסִֽידִיָּ֑ה וַיֵּֽלְכ֧וּ אֶל־בֵּֽית־הַכְּנֶ֛סֶת בְּי֥וֹם הַשַּׁבָּ֖ת וַיֵּשֵֽׁבוּ.
13:15	וְאַֽחֲרֵ֨י קְרִיאַ֤ת הַתּוֹרָה֨ וְהַנְּבִיאִ֔ים שָֽׁלְח֧וּ אֲלֵיהֶ֛ם רָאשֵׁ֥י בֵֽית־הַכְּנֶ֖סֶת לֵאמֹ֑ר אֲנָשִׁ֣ים ׀ אַחִי֔ם אִם־יֵ֨שׁ לָכֶ֜ם דְּבַ֥ר תּוֹכַ֛חַת אֶל־הָעָ֖ם דַּבֵּֽרוּ.
13:16	וַיָּ֣קָם פּא֔וּל וַיָּ֥נַע בַּיָּ֖ד וַיֹּאמַ֑ר אֲנָשִׁ֧ים יִשְׂרְאֵלִ֛ים וְהַיְּרֵאִ֥ים אֶת־הָֽאֱלֹהִ֖ים שְׁמָֽעוּ.
13:17	אֱלֹהֵ֨י הָעָ֥ם הַזֶּ֛ה יִשְׂרָאֵ֖ל בָּחַ֣ר אֶת־אֲבוֹתֵ֑ינוּ וְאֶת־הָעָ֣ם רוֹמֵ֗ם בִּמְגוּרָם֨ בְּאֶ֣רֶץ מִצְרַ֔יִם וּבִזְר֣וֹעַ רָמָ֔ה הוֹצִ֥יא אֹתָ֖ם מִמֶּֽנָּה.
13:18	וְכִזְמַן֨ אַרְבָּעִ֣ים שָׁנָ֔ה כִּלְכֵּ֥ל אֹתָ֖ם בַּמִּדְבָּֽר.
13:19	וְכַֽאֲשֶׁ֧ר הֶֽאֱבִ֛יד שִׁבְעָ֥ה גוֹיִ֖ם בְּאֶ֣רֶץ כְּנָ֑עַן חִלֵּ֥ק לָהֶ֛ם בְּגוֹרָ֖ל אֶת־אַרְצָֽם.
13:20	וְאַ֣חֲרֵי זֹ֔את כְּאַרְבַּ֨ע מֵא֤וֹת וַֽחֲמִשִּׁים֨ שָׁנָ֔ה נָתַ֥ן לָהֶ֖ם שֽׁוֹפְטִ֑ים עַ֖ד שְׁמוּאֵ֥ל הַנָּבִֽיא.
13:21	וּמֵאָ֖ז שָֽׁאֲל֣וּ מֶ֑לֶךְ וַיִּתֵּ֨ן לָהֶ֜ם הָֽאֱלֹהִ֗ים אֶת־שָׁא֤וּל בֶּן־קִישׁ֨ אִ֚ישׁ מִשֵּׁ֣בֶט בִּנְיָמִ֔ין אַרְבָּעִ֖ים שָׁנָֽה.
13:22	וְכַֽאֲשֶׁר֨ הֵסִ֣יר אֹת֔וֹ וַיָּ֧קֶם לָהֶ֛ם אֶת־דָּוִ֖ד לְמֶ֑לֶךְ אֲשֶׁ֨ר הֵעִ֤יד עָלָיו֨ וַיֹּ֔אמֶר מָצָ֜אתִי דָּוִ֤ד בֶּן־יִשַׁי֨ אִ֣ישׁ כִּלְבָבִ֔י אֲשֶׁ֥ר יַֽעֲשֶׂ֖ה אֵ֥ת כָּל־רְצוֹנִֽי.
13:23	מִזֶּ֣רַע הָאִ֣ישׁ הַ֠זֶּה הֵקִ֨ים הָֽאֱלֹהִ֜ים לְיִשְׂרָאֵ֗ל כְּפִ֧י הַֽהַבְטָחָ֛ה מוֹשִׁ֖יעַ אֶת־יֵשֽׁוּעַ.
13:24	כַּֽאֲשֶׁר֩ קָרָ֨א יֽוֹחָנָ֜ן מִקֶּ֗דֶם לִפְנֵ֧י בִֽיאָת֛וֹ אֶת־טְבִילַ֥ת הַתְּשׁוּבָ֖ה אֶל־כָּל־עַ֥ם יִשְׂרָאֵֽל.
13:25	וְכַֽאֲשֶׁר֩ מִלֵּ֨א יֽוֹחָנָ֤ן אֶת־הַמְּרוּצָה֨ אָמַ֔ר אֶת־מִ֗י אַתֶּ֛ם מְדַמִּ֥ים אֹתִ֖י לִהְי֑וֹת לֹֽא־אֲנִ֣י ה֔וּא כִּ֣י אִם־הִנֵּ֥ה הוּא֨ בָּ֣א אַֽחֲרַ֔י אֲשֶׁר֨ אֵינֶ֣נִּי שֹׁוֶ֔ה לְהַתִּ֖יר אֶת־נַֽעֲלֵ֥י רַגְלָֽיו.
13:26	אֲנָשִׁ֣ים ׀ אַחִ֗ים בְּנֵי֨ מִשְׁפַּ֣חַת אַבְרָהָ֔ם וְהַיְּרֵאִ֥ים אֶת־הָֽאֱלֹהִ֖ים בָּכֶ֑ם לָכֶ֕ם דְּבַ֛ר הַיְּשׁוּעָ֥ה הַזֹּ֖את נִשְׁלָֽח.
13:27	כִּי֩ יֹֽשְׁבֵ֨י יְרֽוּשָׁלַ֜םִ וּמֹֽשְׁלֵיהֶ֗ם אֶת־זֶה֨ לֹ֣א יָֽדְע֔וּ וְגַם־לֹ֛א אֶת־קוֹל֥וֹת הַנְּבִיאִ֖ים הַנִּקְרָאִ֣ים בְּכָל־שַׁבָּ֑ת וּבְהַרְשִׁיעָ֥ם אֹת֖וֹ מִלְּא֥וּ אֹתָֽם.
13:28	וּבִבְלִ֨י מָצ֥וֹא בוֹ֨ כָּל־אַשְׁמַ֣ת מָ֔וֶת שָֽׁאֲל֥וּ אֶת־פִּֽילָט֖וֹס כִּ֥י יוּמָֽת.
13:29	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר מִלְּא֔וּ אֵ֥ת כָּל־הַדְּבָרִ֖ים הַכְּתוּבִ֣ים עָלָ֑יו הֽוֹרִיד֨וּהוּ֨ מִן־הָעֵ֔ץ וְשָׂ֥מוּ אֹת֖וֹ בְּקָֽבֶר.
13:30	אַ֣ךְ הָֽאֱלֹהִ֗ים הֵקִ֥ים אֹת֖וֹ מֵעִ֥ם הַמֵּתִֽים.
13:31	וְה֤וּא נִרְאָה֨ יָמִ֣ים רַבִּ֔ים אֶל־אֵ֠לֶּה אֲשֶׁ֨ר עָל֥וּ אִתּ֛וֹ מִן־הַגָּלִ֖יל יְרֽוּשָׁלָ֑מֳה אֲשֶׁ֥ר הֵ֛ם עֵדָ֖יו אֶל־הָעָֽם.
13:32	וַֽאֲנַ֨חְנוּ֨ מְבַשְּׂרִ֣ים אֶתְכֶ֔ם עַל־הַֽהַבְטָחָ֛ה אֲשֶׁ֥ר נִהְיְתָ֖ה לַֽאֲבוֹתֵ֑ינוּ כִּ֣י אֹתָ֗הּ מִלֵּ֨א הָֽאֱלֹהִ֤ים לִבְנֵיהֶם֨ לָ֔נוּ בְּהָקִ֖ים אֶת־יֵשֽׁוּעַ.
13:33	כַּֽאֲשֶׁ֥ר גַּם־כָּת֖וּב בַּמִּזְמ֣וֹר הַשֵּׁנִ֑י בְּנִ֣י אַתָּ֔ה אֲנִ֖י הַיּ֥וֹם יְלִדְתִּֽיךָ.
13:34	וְכִי֩ הֵקִ֨ים אֹת֜וֹ מֵעִ֣ם הַמֵּתִ֗ים מִבְּלִי֩ הֱיוֹת֨וֹ ע֤וֹד עָתִיד֨ לָשׁ֣וּב לְשַׁ֔חַת כֹּ֖ה אָמָ֑ר כִּֽי־אֶתֵּ֣ן לָכֶ֔ם חַסְדֵ֥י דָוִ֖ד הַנֶּֽאֱמָנִֽים.
13:35	עַל־כֵּן֨ ה֣וּא אֹמֵ֔ר גַּ֖ם בְּמִזְמ֣וֹר אַחֵ֑ר לֹֽא־תִתֵּ֥ן חֲסִֽידְךָ֖ לִרְא֥וֹת שָֽׁחַת.
13:36	כִּ֤י דָוִד֨ אָמְנָ֔ם כְּשָֽׁרְת֧וֹ אֶת־דּוֹר֛וֹ כִּרְצ֥וֹן הָֽאֱלֹהִ֖ים יָשֵׁ֑ן וְנֶֽאֱסַ֣ף אֶל־אֲבוֹתָ֔יו וְרָאָ֖ה שָֽׁחַת.
13:37	אַ֣ךְ זֶה֩ אֲשֶׁ֨ר הֵקִ֤ים אֹתוֹ֨ הָֽאֱלֹהִ֔ים לֹ֥א רָאָ֖ה שָֽׁחַת.
13:38	לָכֵ֗ן מוּדַ֧עַת תִּהְיֶ֛ה לָכֶ֖ם אֲנָשִׁ֣ים ׀ אַחִ֑ים כִּ֚י עַל־יְדֵ֣י זֶ֔ה סְלִיחַ֥ת חֲטָאִ֖ים מֻגָּדָ֥ה לָכֶֽם.
13:39	וּמִכָּל־הַדְּבָרִ֗ים אֲשֶׁ֧ר־לֹֽא־יְכָלְתֶּ֛ם לְהִצָּדֵ֖ק בְּתוֹרַ֣ת מֹשֶׁ֑ה בָּזֶ֕ה כָּל־הַמַּֽאֲמִ֖ין נִצְדָּֽק.
13:40	לָכֵ֣ן רְא֔וּ פֶּן־יָב֣וֹא עֲלֵיכֶ֔ם הַנֶּֽאֱמָ֖ר בַּנְּבִיאִֽים.
13:41	רְא֣וּ בֹזִ֔ים וְהִתַּמְּה֖וּ וְהִתָּ֑מּוּ כִּ֠י פֹּ֜עַל אֲנִ֤י פֹעֵל֨ בִּֽימֵיכֶ֔ם פֹּ֗עַל אֲשֶׁר֨ לֹ֣א תַֽאֲמִ֔ינוּ אִם־אִ֖ישׁ יְסַפֵּ֥ר לָכֶֽם.
13:42	וּכְצֵ֥את הַיְּהוּדִ֖ים מִבֵּֽית־הַכְּנֶ֑סֶת בִּקְּשׁ֣וּ הַגּוֹיִ֗ם כִּ֚י בַּשַּׁבָּ֣ת הַבָּ֔א יֵאָֽמְר֥וּ אֲלֵיהֶ֖ם הַדְּבָרִ֥ים הָאֵֽלֶּה.
13:43	וְכַֽאֲשֶׁר֨ נִפְטְרַ֣ה הַכְּנֶ֔סֶת וַיֵּֽ֨לְכ֜וּ רַבִּ֤ים ׀ מִן־הַיְהוּדִים֨ וְהַמִּתְיַֽהֲדִ֣ים הַיְּרֵאִ֔ים אַֽחֲרֵ֥י פָא֖וּל וּבַר־נַבָּ֑א אֲשֶׁ֞ר דִּבְּר֤וּ אֲלֵיהֶם֨ וְהִזְהִ֣ירוּ אֹתָ֔ם לַֽעֲמֹ֖ד בְּחֵ֥ן הָֽאֱלֹהִֽים.
13:44	וּבַשַּׁבָּ֖ת הַשֵּׁנִ֑ית כִּמְעַ֤ט כָּל־הָעִיר֨ נִקְהֲלָ֔ה לִשְׁמ֖וֹעַ אֶת־דְּבַ֥ר הָֽאֱלֹהִֽים.
13:45	וּבִרְא֤וֹת הַיְּהוּדִים֨ אֶת־הַֽהֲמוֹנִ֔ים וַיִּמָּֽלְא֖וּ קִנְאָ֑ה וַיְדַבְּר֞וּ נֶ֤גֶד הַדְּבָרִים֨ הַנֶּֽאֱמָרִים֨ בְּפִ֣י פָא֔וּל מְדַבְּרִ֥ים נֶגְדָּ֖ם וּמְגַדְּפִֽים.
13:46	וַיְדַבְּרוּ֩ פָא֨וּל וּבַר־נַבָּ֜א בְּבִטְחַ֣ת לֵב֘ וַיֹּאמֵרוּ֒ צָרִ֣יךְ הָיָ֗ה כִּ֤י לָכֶם֨ בָּרִֽאשׁוֹנָ֔ה יְדֻבַּ֖ר דְּבַ֣ר הָֽאֱלֹהִ֑ים אַ֞ךְ בַּֽאֲשֶׁ֣ר ׀ מְאַסְתֶּ֣ם אֹת֗וֹ וּשְׁפַטְתֶּ֨ם אֶת־עַצְמְכֶ֜ם בִּלְתִּ֤י שֹׁוִים֨ לְחַיֵּ֣י עֽוֹלָמִ֔ים הִנֵּ֛ה אֲנַ֥חְנוּ פֹנִ֖ים אֶל־הַגּוֹיִֽם.
13:47	כִּ֣י כֹ֔ה צִוָּ֥ה אֹתָ֖נוּ הָֽאָד֑וֹן נְתַתִּ֨יךָ֨ לְא֣וֹר גוֹיִ֔ם לִהְיֽוֹתְךָ֥ לִֽישׁוּעָ֖ה עַד־קְצֵ֥ה הָאָֽרֶץ.
13:48	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר שָֽׁמְע֤וּ הַגּוֹיִם֨ וַיִּשְׂמְח֔וּ וַיְכַבְּד֖וּ אֶת־דְּבַ֣ר יְהוָֹ֑ה וַיַּֽאֲמִ֗ינוּ כֹּ֣ל אֲשֶׁ֥ר הָי֛וּ מְעֻתָּדִ֖ים לְחַיֵּ֥י עֽוֹלָמִֽים.
13:49	וַיִּפְרֹ֛ץ דְּבַ֥ר יְהוָֹ֖ה בְּכָל־הַמְּדִינָֽה.
13:50	אַ֣ךְ הַיְּהוּדִ֗ים הֵסִ֜יתוּ אֶת־הַנָּשִׁ֤ים הַיְּרֵאוֹת֨ וְהַנִּכְבָּד֔וֹת וְאֵ֖ת רָאשֵׁ֣י הָעִ֑יר וַיְעֽוֹרְר֤וּ רְדִיפָה֨ עַל־פָּא֣וּל וְעַל־בַּר־נַבָּ֔א וַיַּשְׁלִ֥יכוּ אֹתָ֖ם מִגְּבוּלֵיהֶֽם.
13:51	אַ֣ךְ הֵ֧מָּה נֵֽעֲר֛וּ אֶת־עֲפַ֥ר רַגְלֵיהֶ֖ם עֲלֵיהֶ֑ם וַיָּבֹ֖אוּ אֶל־אִיקֹֽנִיּֽוֹן.
13:52	וְהַתַּלְמִידִ֛ים נִמְלְא֥וּ שִׂמְחָ֖ה וְר֥וּחַ הַקֹּֽדֶשׁ.
14:1	וַיְהִי֨ בְּאִקֹֽנִיּ֔וֹן וַיָּב֣וֹאוּ יַחְדָּ֔יו אֶל־בֵּ֥ית הַכְּנֶ֖סֶת אֲשֶׁ֣ר לַיְּהוּדִ֑ים וַיְדַבְּר֣וּ כָ֗כָה עַ֚ד אֲשֶׁ֣ר הֶֽאֱמִ֔ינוּ גַּ֧ם מִיְּהוּדִ֛ים וְגַ֥ם מִיְּוָנִ֖ים הָמ֥וֹן רָֽב.
14:2	אַ֣ךְ הַיְּהוּדִ֗ים אֲשֶׁ֤ר הָיוּ֨ בִּלְתִּי־מַֽאֲמִינִ֔ים עֽוֹרְר֧וּ וְהִכְעִ֛יסוּ אֶת־נַפְשׁ֥וֹת הַגּוֹיִ֖ם נֶ֥גֶד הָֽאַחִֽים.
14:3	לָכֵ֗ן יָ֤שְׁבוּ שָׁם֨ זְמָ֣ן רַ֔ב וְדִבְּר֥וּ בְּבִטְחָ֖ה בַּֽיְהוָֹ֑ה הַמֵּעִיד֨ לִדְבַ֣ר חִנּ֔וֹ וְ֠הַנֹּתֵן אוֹת֧וֹת וּמֽוֹפְתִ֛ים לִהְי֖וֹת עַל־יְדֵיהֶֽם.
14:4	וַיִּקָּרַ֖ע הֲמ֣וֹן הָעִ֑יר וְאֵ֨לֶּה֨ הָי֣וּ עִם־הַיְּהוּדִ֔ים וְאֵ֖לֶּה עִם־הַשְּׁלִיחִֽים.
14:5	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר נִהְיְתָ֗ה סַֽעֲרַ֨ת הַגּוֹיִ֤ם וְהַיְּהוּדִים֨ עִם־רָֽאשֵׁיהֶ֔ם לְהַכְלִ֥ים וְלִסְקֹ֖ל אֹתָֽם.
14:6	הֵ֣ם בְּדַעְתָּ֗ם נִמְלְט֞וּ אֶל־עָרֵ֤י לֽוּקָאֹֽנִיָּא֨ לֻסְטְרָ֣א וְדֶרְבֶּ֔ה וְאֶל־הַכִּכָּ֖ר מִסָּבִֽיב.
14:7	וְשָׁ֖ם הָי֥וּ מְבַשְּׂרִֽים.
14:8	וְאִ֨ישׁ אֶחָ֜ד בְּלֻסְטְרָ֗א חַלָּ֤שׁ בְּרַגְלָיו֨ יָשַׁ֔ב וְה֥וּא פִסֵּ֖חַ מִבֶּ֣טֶן אִמּ֑וֹ אֲשֶׁ֥ר מֵֽעוֹלָ֖ם לֹ֥א הִתְהַלֵּֽךְ.
14:9	זֶ֕ה שָׁמַ֥ע אֶת־פָּא֖וּל מְדַבֵּ֑ר אֲשֶׁר֙ בְּהַבִּ֣יטוֹ ב֔וֹ וּבִרְאוֹת֗וֹ כִּ֣י יֵ֥שׁ ל֛וֹ אֱמוּנָ֖ה לְהִוָּשֵֽׁעַ.
14:10	אָמַר֨ בְּק֣וֹל גָּד֔וֹל עֲמ֥וֹד עַל־רַגְלֶ֖יךָ קֽוֹמְמִיּ֑וּת וַיְדַלֵּ֖ג וַיִּתְהַלֵּֽךְ.
14:11	וּבִרְא֣וֹת הַֽהֲמוֹנִ֗ים אֵ֚ת אֲשֶׁר־עָשָׂ֣ה פָא֔וּל וַיִּשְׂא֧וּ אֶת־קוֹלָ֛ם וַיֹּֽאמְר֖וּ לוּקָֽאֹנִ֑ית הָֽאֱלֹהִ֗ים נַֽעֲשׂ֤וּ דֹמִים֨ לִבְנֵ֣י אָדָ֔ם וְיָֽרְד֖וּ אֵלֵֽינוּ.
14:12	וַיִּקְרְא֤וּ לְבַר־נַבָּא֨ בַּ֔עַל וּלְפָאוּל֨ מַרְקוֹלִ֔יס בַּֽאֲשֶׁ֛ר ה֥וּא הָיָ֖ה בַּ֥עַל הַמִּלָּֽה.
14:13	וְכֹהֵ֣ן הַבַּ֗עַל אֲשֶׁ֤ר הָיָה֙ לִפְנֵ֣י עִירָ֔ם הֵבִ֥יא פָרִ֛ים וְעַטְר֥וֹת שֽׁוֹשַׁנִּ֖ים אֶל־הַשְּׁעָרִ֑ים וַיַּחְפֹּ֥ץ לִזְבּ֖וֹחַ עִ֥ם הַֽהֲמוֹנִֽים.
14:14	וְכִשְׁמֹ֤עַ הַשְּׁלִיחִים֨ בַּר־נַבָּ֣א וּפָא֔וּל וַיִּקְרְע֖וּ אֶת־בִּגְדֵיהֶ֑ם וַיְדַלְּג֛וּ אֶל־תּ֥וֹךְ הֶֽהָמ֖וֹן וַיִּצְעֲ֥קוּ לֵאמֹֽר.
14:15	אֲנָשִׁ֕ים לָ֛מָּה אַתֶּ֥ם עֹשִׂ֖ים אֶת־אֵ֑לֶּה גַּ֣ם אֲנַ֜חְנוּ אֲנָשִׁ֤ים חַלָּשִׁים֨ דּוֹמִ֣ים לָכֶ֔ם וּמַשְׁמִיעִ֣ים אֲנַ֣חְנוּ אֶתְכֶ֡ם כִּי֩ מִן־הַֽהֲבָלִ֨ים הָאֵ֜לֶּה תִּפְנ֣וּ ׀ אֶל־הָאֵ֣ל הַחַ֗י אֲשֶׁ֤ר עָשָׂה֨ אֶת־הַשָּׁמַ֣יִם וְאֶת־הָאָ֔רֶץ וְאֶת־הַיָּ֖ם וְאֶת־כָּל־אֲשֶׁ֥ר בָּֽם.
14:16	אֲשֶׁ֣ר ׀ בַּדּוֹר֣וֹת הַחֹֽלְפִ֗ים הִנִּ֨יחַ֨ לְכָל־הַגּוֹיִ֔ם לָלֶ֖כֶת בְּדַרְכֵיהֶֽם.
14:17	אָמְנָ֗ם גַּ֚ם לֹֽא־הִנִּ֣יחַ אֶת־עַצְמ֔וֹ בִּבְלִ֥י עֵד֖וּת עָלָ֑יו בַּֽהֲטִיב֣וֹ מִן־הַשָּׁמַ֗יִם בְּתִתּ֨וֹ לָ֤נוּ מָטָר֨ וְעִתּ֣וֹת פֹּֽרִיּ֔וֹת וּבְמַלְּא֥וֹ אֶת־לִבּוֹתֵ֖ינוּ אֹ֥כֶל וְשִׂמְחָֽה.
14:18	וּבְדַבְּרָ֣ם אֶת־אֵ֗לֶּה בִּכְבֵדוּת֨ הִשְׁקִ֣יטוּ אֶת־הַֽהֲמוֹנִ֔ים לְבִלְתִּ֥י זְב֖וֹחַ לָהֶֽם.
14:19	וַיָּב֨וֹאוּ שָׁ֤מָּה יְהוּדִים֨ מֵֽאַנְטִיּֽוֹכִיָּ֣א וּמֵֽאִיקֹֽנִיּ֔וֹן וַיְפַתּוּ֨ אֶת־הַֽהֲמוֹנִ֔ים וַיִּסְקְל֖וּ אֶת־פָּא֑וּל וַיִּסְחָב֨וּהוּ֨ אֶל־מִח֣וּץ לָעִ֔יר בְּחָשְׁבָ֖ם כִּי־ה֥וּא מֵֽת.
14:20	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר סָֽבְב֤וּ אֹתוֹ֨ הַתַּלְמִידִ֔ים וַיָּ֖קָם וַיָּב֣וֹא אֶל־הָעִ֑יר וּמִמָּֽחֳרָ֔ת יָצָ֥א עִם־בַּר־נַבָּ֖א אֶל־דֶּרְבֶּֽה.
14:21	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר בִּשְּׂר֗וּ אֵ֚ת הָעִ֣יר הַהִ֔יא וְגַ֛ם עָשׂ֥וּ רַבִּ֖ים לְתַלְמִידִ֑ים שָׁ֛בוּ אֶל־לֻסְטְרָ֥ה וְאִיקֹֽנִיּ֖וֹן וְאַנְטִיּֽוֹכִיָּֽא.
14:22	מְחַזְּקִים֨ אֶת־נַפְשׁ֣וֹת הַתַּלְמִידִ֔ים וּמַזְהִירִ֥ים אֹתָ֖ם לְהַתְמִ֣יד בָּֽאֱמוּנָ֑ה וְכִי֨ בְּצָר֣וֹת רַבּ֔וֹת צָרִ֣יךְ ה֔וּא כִּ֥י נָב֖וֹא בְּמַלְכ֥וּת הָֽאֱלֹהִֽים.
14:23	וְכַֽאֲשֶׁר֩ הֵקִ֨ימוּ לָהֶ֤ם זְקֵנִים֨ בְּכָל־קְהִלָּ֔ה וְהִתְפַּלְל֖וּ בְּצוֹמ֑וֹת הִפְקִ֤ידוּ אֹתָם֨ בְּיַ֣ד יְהוָֹ֔ה אֲשֶׁ֖ר הֶֽאֱמִ֥ינוּ בֽוֹ.
14:24	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר סָֽבְבוּ֨ בְּפִיסִֽידִיָּ֔א בָּ֖אוּ אֶל־פַּמְפּֽוּלִיָּֽא.
14:25	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר דִּבְּר֤וּ אֶת־הַדָּבָר֨ בְּפֶרְגֶּ֔ה יָֽרְד֖וּ אֶל־אַטַּלְיָֽא.
14:26	וּמִשָּׁ֕ם נָֽסְע֥וּ בָֽאֳנִיָּ֖ה אֶל־אַנְטִיּֽוֹכִיָּ֑א אֲשֶׁ֣ר מִשָּׁ֗ם נִמְסְרוּ֨ לְחֵ֣ן הָֽאֱלֹהִ֔ים אֶל־הַפֹּ֖עַל אֲשֶׁ֥ר מִלֵּֽאוּ.
14:27	וּבְבוֹאָ֨ם שָׁ֜מָּה וּבְהַקְהִילָם֘ אֶת־הַקְהִלָּה֒ סִפְּר֗וּ כַּמָּ֧ה גְדוֹל֛וֹת עָשָׂ֥ה הָֽאֱלֹהִ֖ים עִמָּהֶ֑ם וְכִ֛י פָּתַ֥ח לַגּוֹיִ֖ם אֶת־שַׁ֥עַר הָֽאֱמוּנָֽה.
14:28	וַיֵּֽשְׁב֥וּ שָׁ֛ם זְמָ֥ן לֹֽא־מְעַ֖ט עִ֥ם הַתַּלְמִידִֽים.
15:1	וַֽאֲחָדִ֞ים אֲשֶׁ֤ר יָֽרְדוּ֨ מִיהוּדָ֔ה לִמְּד֖וּ אֶת־הָֽאַחִ֑ים כִּ֗י אִם־לֹ֤א תִמּ֨וֹלוּ֨ כְּפִי֨ חֻקַּ֣ת מֹשֶׁ֔ה לֹ֥א תֽוּכְל֖וּ לְהִוָּשֵֽׁעַ.
15:2	לָ֠כֵן כַּֽאֲשֶׁ֨ר נִהְיָ֜ה רִ֣יב וְהִתְוַכְּח֧וּת לֹֽא־מְעַ֛ט לְפָא֥וּל וּלְבַר־נַבָּ֖א נֶגְדָּ֑ם יָֽעֲד֡וּ עֲל֣וֹת פָּא֣וּל וּבַר־נַ֠בָּא וַֽאֲחֵרִ֨ים אֲחָדִ֜ים מֵהֶ֗ם אֶל־הַשְּׁלִיחִ֤ים וְהַזְּקֵנִים֨ יְרֽוּשָׁלַ֔מֳה עַל־אֹד֖וֹת הַשְּׁאֵלָ֥ה הַזֹּֽאת.
15:3	וְהֵ֗ם כְּלֻוּוֹתָם֨ מֵאֵ֣ת הַקְּהִלָּ֔ה עָֽבְר֛וּ בְּת֥וֹךְ פֵּנִֽיקִיָּ֖א וְשֹֽׁמְר֑וֹן וַיְסַפְּרוּ֨ אֶת־תְּשׁוּבַ֣ת הַגּוֹיִ֔ם וַיִּתְּנ֛וּ שִׂמְחָ֥ה גְדוֹלָ֖ה לְכָל־הָֽאַחִֽים.
15:4	וּבְבוֹאָ֣ם יְרֽוּשָׁלַ֔מֳה קֻבְּל֗וּ מֵאֵ֧ת הַקְּהִלָּ֛ה וְהַשְּׁלִיחִ֖ים וְהַזְּקֵנִ֑ים וַיְסַפְּר֗וּ כַּמָּה֨ גְּדוֹל֔וֹת עָשָׂ֥ה הָֽאֱלֹהִ֖ים עִמָּהֶֽם.
15:5	אַךְ֩ קָ֨מוּ אֲחָדִ֜ים מֵֽאַנְשֵׁ֨י מַֽחֲלֹּ֧קֶת הַפְּרוּשִׁ֛ים הַנִּהְיִ֥ים לְמַֽאֲמִינִ֖ים וַיֹּאמֵ֑רוּ כִּ֤י צָרִיךְ֨ לָמ֣וּל אֹתָ֔ם וּלְצַוּוֹתָ֕ם לִשְׁמֹ֖ר תּוֹרַ֥ת מֹשֶֽׁה.
15:6	וַיִּקָּֽהֲל֥וּ הַשְּׁלִיחִ֖ים וְהַזְקֵנִ֑ים לִרְא֕וֹת עַל־אֹד֖וֹת הַדָּבָ֥ר הַזֶּֽה.
15:7	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר נִהְיְתָה֨ הִתְוַכְּח֣וּת רַבָּ֔ה וַיָּ֥קָם פֶּטְר֖וֹס וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם אֲנָשִׁ֣ים אַחִ֔ים אַתֶּ֣ם יְדַעְתֶּ֡ם כִּי֩ מִיָּמִ֨ים קַדְמוֹנִ֜ים הָֽאֱלֹהִ֤ים בָּחַר֨ בְּתוֹכֵ֔נוּ לִשְׁמ֨וֹעַ הַגּוֹיִ֜ם עַל־יְדֵ֥י פִ֛י אֶת־דְּבַ֥ר הַבְּשׂוֹרָ֖ה וּלְהַֽאֲמִֽין.
15:8	וְהָֽאֱלֹהִים֨ הַיֹּדֵ֣עַ אֶת־הַלְּבָב֔וֹת הֵעִ֖יד עֲלֵיהֶ֑ם בְּתֵ֤ת לָהֶם֨ אֶת־ר֣וּחַ הַקֹּ֔דֶשׁ כַּֽאֲשֶׁ֖ר גַּ֥ם לָֽנוּ.
15:9	וְלֹֽא־הִבְדִּ֥יל מְא֖וּמָה בֵּינֵ֣ינוּ וּבֵֽינֵיהֶ֑ם בְּטַֽהֲר֥וֹ אֶת־לִבּֽוֹתֵיהֶ֖ם בָּֽאֱמוּנָֽה.
15:10	וְעַתָּ֣ה אֵפ֔וֹא מָ֛ה אַתֶּ֥ם מְנַסִּ֖ים אֶת־הָֽאֱלֹהִ֑ים לָשׂ֥וּם עוֹל֨ עַל־צַוְּאֲרֵ֣י הַתַּלְמִידִ֔ים אֲשֶׁ֞ר גַּם־לֹ֣א אֲבוֹתֵ֗ינוּ גַּ֛ם לֹ֥א אֲנַ֖חְנוּ יָכֹ֥לְנוּ לָשֵׂאתֽוֹ.
15:11	כִּ֣י אִם־בְּחֵ֤ן הָֽאָדוֹן֨ יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֔יחַ מַֽאֲמִינִ֥ים אֲנַ֖חְנוּ לְהִוָּשֵׁ֑עַ כַּֽאֲשֶׁ֖ר גַּ֥ם הֵֽמָּה.
15:12	וַיִּשְׁתֹּ֖ק כָּל־הֶֽהָמ֑וֹן וַיִּשְׁמְע֞וּ אֶת־בַּר־נַבָּ֣א וּפָא֗וּל בְּסַפְּרָ֞ם כַּמָּ֣ה ׀ אוֹת֣וֹת וּמֽוֹפְתִ֗ים עָשָׂ֧ה הָֽאֱלֹהִ֛ים בַּגּוֹיִ֖ם עַל־יְדֵיהֶֽם.
15:13	וְאַֽחֲרֵ֣י שָׁתְקָ֔ם וַיַּ֥עַן יַֽעֲקֹ֖ב לֵאמֹ֑ר אֲנָשִׁ֣ים ׀ אַחִ֔ים שִׁמְע֖וּ אֵלָֽי.
15:14	שִׁמְע֣וֹן סִפֵּ֗ר אֵ֤יךְ בָּרִֽאשׁוֹנָה֨ פָּקַ֣ד הָֽאֱלֹהִ֔ים לָקַ֧חַת מִן־הַגּוֹיִ֛ם עַ֖ם לִשְׁמֽוֹ.
15:15	וְלָזֹ֧את נְאוֹתִ֛ים דִּבְרֵ֥י הַנְּבִיאִ֖ים כַּכָּתֽוּב.
15:16	אַֽחֲרֵ֥י זֹאת֨ אָשׁ֣וּב וְאֶבְנֶ֔ה אֶת־סֻכַּ֥ת דָּוִ֖יד הַנֹּפָ֑לֶת וַֽהֲרִסֹתֶ֣יהָ אֶבְנֶ֔ה וְאָקִ֖ים אֹתָֽהּ.
15:17	לְמַ֨עַן יִדְרְשׁ֜וּ שְׁאֵרִ֤ית אָדָם֨ אֶת־יְהוָֹ֔ה וְכָ֨ל־הַגּוֹיִ֔ם אֲשֶׁר־נִקְרָ֥א שְׁמִ֖י עֲלֵיהֶ֑ם נְאֻם־יְהוָֹ֖ה עֹשֵׂ֥ה כָל־אֵֽלֶּה.
15:18	נֽוֹדָעִ֧ים לָֽאֱלֹהִ֛ים מֵֽעוֹלָ֖ם כָּל־פָּֽעֳלָֽיו.
15:19	עַל־כֵּ֖ן אֲנִ֣י שֹׁפֵ֑ט לְבִלְתִּ֥י הַרְגִּ֛יז אֶת־אֵ֥לֶּה מִן־הַגּוֹיִ֖ם הַשָּׁבִ֥ים לָֽאֱלֹהִֽים.
15:20	כִּ֖י אִם־לִכְתּ֣וֹב אֲלֵיהֶ֑ם לְהִנָּזֵ֗ר מִטִּנּוּפֵ֧י הָֽאֱלִילִ֛ים וּמִן־הַזְּנ֥וּת וּמִן־הַנֶּֽחֱנָ֖ק וּמִן־הַדָּֽם.
15:21	כִּ֣י מֹשֶׁ֔ה מִדֹּר֣וֹת קַדְמוֹנִ֗ים יֵ֥שׁ ל֛וֹ בְּכָל־עִ֥יר וָעִ֖יר הַמַּגִּידִ֣ים אֹת֑וֹ בְּהִקָּֽרְא֛וֹ בְּבָתֵּ֥י הַכְּנֵֽסִיּ֖וֹת בְּכָל־שַׁבָּ֥ת וְשַׁבָּֽת.
15:22	אָ֠ז יָשַׁ֞ר בְּעֵינֵ֨י הַשְּׁלִיחִ֤ים וְהַזְּקֵנִים֨ עִ֣ם כָּל־הַקְּהִלָּ֔ה לִבְחֹ֨ר גְּבָרִ֜ים מֵֽאִתָּ֗ם וְלִשְׁלֹ֤חַ אֹתָם֨ אֶל־אַנְטִיּֽוֹכִיָּ֔א עִם־פָּא֖וּל וּבַר־נַבָּ֑א אֶת־יְהוּדָ֞ה הַמְּכֻנֶּ֤ה בַר־שַׁבָּא֨ וְאֶת־סִילָ֔א אֲנָשִׁ֥ים מְנַֽהֲלִ֖ים בֵּ֥ין הָֽאַחִֽים.
15:23	וַיִּכְתְּב֥וּ עַל־יָדָ֖ם כָּזֹ֑את הַשְּׁלִיחִ֨ים וְהַזְּקֵנִ֜ים וְהָֽאַחִ֗ים אֶל־הָֽאַחִ֞ים אֲשֶׁ֣ר ׀ הֵ֣ם מִן־הַגּוֹיִ֗ם בְּאַנְטִיּֽוֹכִיָּ֛א וּבַֽאֲרָ֥ם וּבְקִלִֽיקִיָּ֖א שֹֽׁאֲלִ֥ים לְשָׁלֽוֹם.
15:24	בַּֽאֲשֶׁ֣ר שָׁמַ֗עְנוּ כִּ֣י אֲחָדִ֡ים אֲשֶׁר֩ יָֽצְא֨וּ מֵֽאִתָּ֜נוּ עָֽכְר֨וּ אֶתְכֶ֤ם בִּדְבָרִים֨ וְסִלְּפ֣וּ אֶת־נַפְשֽׁוֹתֵיכֶ֔ם בְּאָמְרָ֣ם לָכֶ֔ם לְהִמּ֖וֹל וְלִשְׁמֹ֣ר אֶת־הַתּוֹרָ֑ה אֲשֶׁ֛ר לֹ֥א צִוִּ֖ינוּ אֹתָֽם.
15:25	יָשַׁ֣ר בְּעֵינֵ֔ינוּ אֲנַ֕חְנוּ הַנִּקְהָלִ֖ים בְּלֵ֣ב אֶחָ֑ד לִשְׁלֹֹ֤חַ לָכֶם֨ אֲנָשִׁ֣ים נִבְחָרִ֔ים עִם־יְדִידֵ֖ינוּ בַּר־נַבָּ֥א וּפָאֽוּל.
15:26	אֲנָשִׁ֗ים אֲשֶׁ֤ר מָֽסְרוּ֨ אֶת־נַפְשׁ֣וֹתֵיהֶ֔ם עַל־שֵׁ֥ם אֲדֹנֵ֖ינוּ יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
15:27	לָכֵ֕ן שָׁלַ֥חְנוּ אֶת־יְהוּדָ֖ה וְאֶת־סִילָ֑א אֲשֶׁר־הֵ֗ם בְּמִלָּה֨ יַגִּ֔ידוּ אֶת־עֶ֖צֶם הַדְּבָרִ֥ים הָאֵֽלֶּה.
15:28	כִּ֣י נִרְאָ֥ה יָשָׁ֛ר לְר֥וּחַ הַקֹּ֖דֶשׁ וְלָ֑נוּ לְבִלְתִּ֞י שׂ֤וּם עֲלֵיכֶם֨ מַשָּׂ֣א יָתֵ֔ר זֽוּלָתִ֛י אֶת־הַדְּבָרִ֥ים הָאֵ֖לֶּה הַצְּרִיכִֽים.
15:29	לְהִנָּזֵ֞ר מִדְּבָרִ֣ים ׀ הַנִּזְבָּחִ֣ים לָֽאֱלִילִ֗ים וּמִדָּ֣ם וּמִנֶּֽחֱנָק֘ וּמִזְּנוּת֒ אֲשֶׁ֗ר אִם־תִּשְׁמְר֧וּ אֶת־נַפְשֽׁוֹתֵיכֶ֛ם מֵהֶ֖ם תֵּיטִ֣יבוּ לַֽעֲשׂ֑וֹת שָׁל֖וֹם לָכֶֽם.
15:30	אָ֚ז אֵ֣לֶּה הַמְּשֻׁלָּחִ֔ים בָּ֖אוּ אֶל־אַנְטִיּֽוֹכִיָּ֑א וְכַֽאֲשֶׁ֤ר הִקְהִ֨ילוּ֨ אֶת־הֶֽהָמ֔וֹן מָֽסְר֖וּ אֶת־הָֽאִגֶּֽרֶת.
15:31	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר קָֽרְא֔וּ שָֽׂמְח֖וּ עַל־הַנֶּֽחָמָֽה.
15:32	וִֽיהוּדָ֣ה וְסִילָ֗א בִּהְיוֹתָ֤ם גַּם־הֵם֨ נְבִיאִ֔ים בְּאֹ֥מֶר רַ֛ב הִזְהִ֥ירוּ אֶת־הָֽאַחִ֖ים וְחִזְּקֽוּם.
15:33	וּכְכַלּוֹתָ֥ם שָׁ֖ם זְמָ֑ן שֻׁלְּח֧וּ בְשָׁל֛וֹם מֵאֵ֥ת הָֽאַחִ֖ים אֶל־הַשְּׁלִיחִֽים.
15:34	אַ֗ךְ יָשַׁר֨ בְּעֵינֵ֣י סִילָ֔א לָשֶׁ֥בֶת ע֖וֹד שָֽׁם.
15:35	גַּ֛ם פָּא֥וּל וּבַר־נַבָּ֖א יָֽשְׁב֣וּ בְאַנְטִיּֽוֹכִיָּ֑א מְלַמְּדִ֖ים וּמְבַשְּׂרִ֛ים עִם־אֲחֵרִ֥ים רַבִּ֖ים אֶת־דְּבַ֥ר הָֽאָדֽוֹן.
15:36	וְאַֽחֲרֵי֨ יָמִ֣ים אֲחָדִ֔ים אָמַ֥ר פָּא֖וּל אֶ֣ל בַּר־נַבָּ֑א נָשׁ֣וּבָה נָּ֡א וּנְבַקֵּ֣ר אֶת־אַחֵינוּ֩ בְכָל־עִ֨יר וָעִ֜יר אֲשֶׁ֨ר הִשְׁמַ֤עְנוּ בָהֵן֨ אֶת־דְּבַ֣ר הָֽאָד֔וֹן הֲשָׁל֖וֹם לָהֶֽם.
15:37	וּבַר־נַבָּ֗א חָפֵץ֨ לָקַ֣חַת עִמּ֔וֹ אֶת־יֽוֹחָנָ֖ן הַמְּכֻנֶּ֥ה מַרְקֽוֹס.
15:38	אַ֤ךְ פָּאוּל֨ חָשַׁ֣ב לְיָשָׁ֔ר לְבִלְתִּ֛י קַ֥חַת אִתָּ֖ם אֶת־זֶ֑ה הַסָּ֤ר מֵהֶם֨ מִפַּמְפּֽוּלִיָּ֔א וְלֹ֥א הָלַ֛ךְ עִמָּ֖ם אֶל־הַפֹּֽעַל.
15:39	אָ֖ז נִהְיָ֣ה רֹ֑גֶז עַ֗ד אֲשֶׁ֤ר נִפְרְדוּ֨ אִ֣ישׁ מֵֽרֵעֵ֔הוּ וּבַר־נַבָּא֨ לָקַ֣ח אֶת־מַרְק֔וֹס וְנָסַ֥ע בָּֽאֳנִיָּ֖ה אֶל־כֻּפְּרֽוֹס.
15:40	וּפָא֛וּל בָּחַ֥ר בְּסִילָ֖א וְיָצָ֑א כְּהִמָּֽסְר֛וֹ לְחֵ֥ן הָֽאֱלֹהִ֖ים מֵאֵ֥ת הָֽאַחִֽים.
15:41	וַיַּֽעֲבֹ֥ר בַּֽאֲרָ֖ם וּבְקִלִֽיקִיָּ֑א מְחַזֵּ֖ק אֶת־הַקְּהִלּֽוֹת.
16:1	וַיָּב֖וֹא אֶל־דֶּרְבֶּ֣ה וְלֻסְטְרָ֑א וְהִנֵּ֡ה תַּלְמִ֣יד אֶחָד֩ הָ֨יָה שָׁ֜ם וּשְׁמ֣וֹ טִמֽוֹתִיּ֗וֹס בֶּן־אִשָּׁ֨ה אַחַ֤ת יְהוּדִית֨ מַֽאֲמֶ֔נֶת וְאָבִ֖יו יְוָנִֽי.
16:2	אֲשֶׁר֨ הוּעַ֣ד עָלָ֔יו מֵאֵ֧ת הָֽאַחִ֛ים אֲשֶׁ֥ר בְּלֻסְטְרָ֖א וּבְאִיקֹֽנִיּֽוֹן.
16:3	אֶת־זֶ֞ה חָפֵ֣ץ פָּאוּל֘ כִּ֣י יֵצֵ֣א עִמּוֹ֒ וַיִּקַּח֨ וַיָּ֣מָל אֹת֔וֹ בִּגְלַ֣ל הַיְּהוּדִ֔ים אֲשֶׁ֥ר הָי֖וּ בַּמְּקוֹמ֣וֹת הָהֵ֑ם כִּ֣י יָֽדְע֤וּ כֻלָּם֨ אֶת־אָבִ֔יו כִּ֥י יְוָנִ֖י הָיָֽה.
16:4	וּבְעָבְרָ֖ם אֶת־הֶֽעָרִ֑ים וַיִּמְסְר֨וּ לָהֶ֤ם לִשְׁמֹר֨ אֶת־הַדָּת֔וֹת הַנֶּֽחֱרָצ֗וֹת מֵאֵ֧ת הַשְּׁלִיחִ֛ים וְהַזְּקֵנִ֖ים אֲשֶׁ֥ר בִּירֽוּשָׁלָֽםִ.
16:5	וּבְכֵ֕ן הַקְּהִלּ֖וֹת חֻזְּק֣וּ בָֽאֱמוּנָ֑ה וְרָב֥וּ בַמִּסְפָּ֖ר י֥וֹם יֽוֹם.
16:6	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר עָֽבְר֤וּ אֶת־פְּרֽוּגִיָּא֨ וְאֶת־מְדִינַ֣ת גָּלָֽטִיָּ֔א נִמְנְע֗וּ מֵאֵת֨ ר֣וּחַ הַקֹּ֔דֶשׁ מִדַּבֵּ֥ר אֶת־הַדָּבָ֖ר בְּאַסְיָֽא.
16:7	וְכַֽאֲשֶׁ֥ר בָּ֨אוּ֨ אֶל־מֽוּסִיָּ֔א נִסּ֖וּ לִנְס֣וֹעַ אֶל־בִּיתֽוּנְיָ֑א וְלֹֽא־הִנִּ֥יחַ אֹתָ֖ם הָרֽוּחַ.
16:8	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר עָֽבְרוּ֨ עַל־פְּנֵ֣י מֽוּסִיָּ֔א יָֽרְד֖וּ אֶל־טְרוֹאַֽס.
16:9	וְחָז֛וֹן נִרְאָ֥ה אֶל־פָּא֖וּל בַּלָּ֑יְלָה אִ֣ישׁ מַקֶּֽדוֹנִ֞י אֶחָ֗ד הָיָ֨ה עֹמֵ֜ד וּמְבַקֵּ֤שׁ אֹתוֹ֨ וְאֹמֵ֔ר עֲבֹ֥ר אֶל־מַקֶּדֽוֹנִיָּ֖א וְעָזְרֵֽנוּ.
16:10	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר רָאָה֨ אֶת־הֶֽחָז֔וֹן כְּרֶ֛גַע בִּקַּ֥שְׁנוּ לִנְס֖וֹעַ אֶל־מַקֶּדֽוֹנִיָּ֑א בְּהָבִ֣ין לָבֶ֔טַח כִּ֛י קְרָאָ֥נוּ הָֽאָד֖וֹן לְבַשֵּׂ֥ר אֹתָֽם.
16:11	לָכֵ֗ן כַּֽאֲשֶׁ֨ר נָסַ֤עְנוּ בָֽאֳנִיָּ֨ה מִטְּרוֹאַ֔ס רַ֛צְנוּ בְּדֶ֥רֶךְ יָשָׁ֖ר אֶל־סָמֹֽתְרַקִּיָּ֑א וּמִמָּֽחֳרָ֖ת אֶל־נֵֽאַפּוֹלִֽיס.
16:12	וּמִשָּׁם֘ לְפִֽילִפִּי֒ אֲשֶׁ֨ר הִ֜יא הָעִ֣יר הָרִֽאשׁוֹנָ֗ה בַּחֵ֧לֶק הַזֶּ֛ה מִמַּקֶּדֽוֹנִיָּ֖א עִ֣יר חָפְשִׁ֑ית וַנֵּ֛שֶׁב בָּעִ֥יר הַזֹּ֖את יָמִ֥ים אֲחָדִֽים.
16:13	וּבְי֣וֹם הַשַּׁבָּ֗ת יָצָ֜אנוּ אֶל־מִח֤וּץ לָעִיר֨ עַל־יַ֣ד הַנָּהָ֔ר אֲשֶׁ֨ר שָׁ֥ם הִסְכִּ֛ינוּ לְהִתְאַסֵּ֖ף לַתְּפִלָּ֑ה וַנֵּ֕שֶׁב וַנְּדַבֵּ֥ר אֶל־הַנָּשִׁ֖ים הַנִּקְהָל֥וֹת שָֽׁם.
16:14	וְאִשָּׁ֣ה אַחַת֩ וּשְׁמָ֨הּ לֽוּדִיָּ֜א מֹכֶ֣רֶת אַרְגָּמָ֗ן מֵעִ֧יר תּֽוּאַתִּירָ֛א יְרֵאַ֥ת אֱלֹהִ֖ים שָׁמָ֑עָה אֲשֶׁ֞ר פָּתַ֤ח אֲדֹנָי֨ אֶת־לִבָּ֔הּ לְהַקְשִׁיב֨ אֶל־הַדְּבָרִ֔ים הַנֶּֽאֱמָרִ֖ים בְּפִ֥י פָאֽוּל.
16:15	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר נִטְבְּלָ֜ה הִ֤יא וּבְנֵֽי־בֵיתָהּ֨ וַתִּשְׁאַ֣ל לֵאמֹ֔ר אִם־שְׁפַטְתֶּ֣ם אֹתִ֗י לִהְי֤וֹת נֶֽאֱמָנָה֨ לַֽאדֹנָ֔י בֹּ֥אוּ לְבֵיתִ֖י וְשֵׁ֑בוּ וַתְּאַלֵּ֖ץ אֹתָֽנוּ.
16:16	וַיְהִ֞י בְּלֶכְתֵּ֣נוּ אֶל־הַתְּפִלָּ֗ה וַתִּפְגֹּ֤שׁ אֹתָ֨נוּ֨ נַֽעֲרָ֣ה אַחַ֔ת בַּֽעֲלַ֖ת ר֣וּחַ א֑וֹב אֲשֶׁ֨ר הֵפִ֜יקָה בֶּ֥צַע רַ֛ב לַֽאֲדֹנֶ֖יהָ בְּקָסְמָֽהּ.
16:17	הִ֣יא הָֽלְכָ֞ה אַֽחֲרֵ֤י פָאוּל֨ וְאַֽחֲרֵ֔ינוּ וַתִּצְעַ֖ק לֵאמֹ֑ר הָֽאֲנָשִׁ֣ים הָאֵ֗לֶּה עַבְדֵ֨י אֵ֤ל עֶלְיוֹן֨ הֵ֔מָּה הַמַּגִּידִ֥ים לָ֖נוּ אֶת־דֶּ֥רֶךְ הַיְּשׁוּעָֽה.
16:18	וְזֹ֣את עָֽשְׂתָה֘ יָמִ֣ים רַבִּים֒ וּבְהִתְעַצֵּ֣ב פָּא֗וּל וַיִּ֨פֶן֨ וַיֹּ֣אמֶר אֶל־הָר֔וּחַ אָֽנֹכִ֣י מְצַוְּךָ֗ בְּשֵׁם֨ יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֔יחַ לָצֵ֖את מִמֶּ֑נָּה וַיֵּצֵ֕א בְּעֶ֖צֶם הַשָּׁעָ֥ה הַהִֽיא.
16:19	וְכִרְא֣וֹת אֲדֹנֶ֔יהָ כִּ֥י אָֽזְלָ֖ה תִּקְוַ֣ת בִּצְעָ֑ם וַיִּתְפְּשׂ֤וּ אֶת־פָּאוּל֨ וְאֶת־סִילָ֔א וַיִּסְחָב֥וּם אֶל־הַשּׁ֖וּק לִפְנֵ֥י הַמֹּֽשְׁלִֽים.
16:20	וַיָּבִ֧יאוּ אֹתָ֛ם אֶל־הַקְּצִינִ֖ים לֵאמֹ֑ר הָֽאֲנָשִׁ֣ים הָאֵ֗לֶּה עֽוֹכְרִ֤ים אֶת־עִירֵ֨נוּ֨ מְאֹ֔ד בִּהְיוֹתָ֖ם יְהוּדִֽים.
16:21	וּמַגִּידִ֣ים מִנְהָגִ֗ים אֲ֠שֶׁר אֵֽין־־מֻתָּ֥ר לָ֨נוּ֨ לְקַבֵּ֣ל אֹתָ֔ם וְגַ֖ם לֹ֣א לַֽעֲשׂ֑וֹת בִּהְיוֹתֵ֖נוּ רוֹמִֽים.
16:22	וַיִּקָּהֵ֥ל הֶֽהָמ֖וֹן עֲלֵיהֶ֑ם וְהַקְּצִינִ֗ים קָֽרְע֤וּ אֶת־בִּגְדֵיהֶם֨ מֵֽעֲלֵיהֶ֔ם וַיְצַוּ֖וּ לְהַכּוֹתָ֥ם בְּשׁוֹטִֽים.
16:23	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר שָׂ֤מוּ עֲלֵיהֶם֨ מַכּ֣וֹת רַבּ֔וֹת הִשְׁלִיכ֖וּם בְּמִשְׁמָ֑ר וַיְצַוּוּ֨ אֶת־שֹׁמֵ֣ר הָֽאֲסוּרִ֔ים לְשָׁמְרָ֖ם בֶּֽטַח.
16:24	וְה֗וּא כְּקַחְתּוֹ֨ פְּקֻדָּ֣ה כָזֹ֔את הִשְׁלִיכָ֖ם בַּמִּשְׁמָ֣ר הַפְּנִימִ֑י וַיְצֹרֵ֥ר אֶת־רַגְלֵיהֶ֖ם בַּסָּֽד.
16:25	וְכַֽחֲצ֣וֹת הַלַּ֗יְלָה פָּא֨וּל וְסִילָ֜א הָי֧וּ מִתְפַּלְלִ֛ים וּמְזַמְּרִ֥ים תְּהִלּ֖וֹת לָֽאֱלֹהִ֑ים וַיִּשְׁמְע֥וּ אֹתָ֖ם הָֽאֲסִירִֽים.
16:26	וּפִתְאֹ֗ם הָיָה֨ רַ֣עַשׁ גָּד֔וֹל עַ֥ד כִּי־נָ֖עוּ מֽוֹסְדֵ֣י הַמִּשְׁמָ֑ר וּכְרֶ֗גַע נִפְתְּחוּ֨ כָּל־הַדְלָת֔וֹת וּמֽוֹסְר֥וֹת כֻּלָּ֖ם הֻתָּֽרוּ.
16:27	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר הִקִ֜יץ שֹׁמֵ֤ר הַמִּשְׁמָר֨ מִשְּׁנָת֔וֹ וְרָאָ֛ה אֶת־דַּלְת֥וֹת הַמִּשְׁמָ֖ר פְּתוּח֑וֹת וַיִּשְׁלֹ֣ף אֶת־חַרְבּ֗וֹ וַיְחַשֵּׁב֨ לְאַבֵּ֣ד אֶת־עַצְמ֔וֹ בְּדַמּוֹת֕וֹ כִּ֥י בָֽרְח֖וּ הָֽאֲסִירִֽים.
16:28	וַיִּקְרָ֥א פָא֛וּל בְּק֥וֹל גָּד֖וֹל לֵאמֹ֑ר אַל־תַּ֤עַשׂ לְךָ֨ מְא֣וּמָה רָ֔ע כִּ֛י כֻּלָּ֥נוּ אֲנַ֖חְנוּ פֹּֽה.
16:29	וַיִּשְׁאַ֣ל נֵ֔ר וַיְדַלֵּ֖ג פְּנִ֑ימָה וַיָּב֣וֹא רֹעֵ֔ד וַיִּפֹּ֛ל לִפְנֵ֥י פָא֖וּל וְסִילָֽא.
16:30	וַיּוֹצֵ֥א אֹתָ֛ם הַח֖וּצָה וַיֹּאמַ֑ר אֲדֹנַ֗י מָ֣ה צָרִ֥יךְ לִי֨ לַֽעֲשׂ֔וֹת לְמַ֖עַן אִוָּשֵֽׁעַ.
16:31	וַיֹּ֣אמְר֔וּ הַֽאֲמֵ֥ן בָּֽאָד֖וֹן יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֑יחַ וְתִוָּשַׁ֖ע אַתָּ֥ה וּבֵיתֶֽךָ.
16:32	וַיְדַבְּר֥וּ אֵלָ֖יו אֶת־דְּבַ֣ר אֲדֹנָ֑י וְאֶ֖ל כָּל־אֲשֶׁ֥ר בְּבֵיתֽוֹ.
16:33	וַיִּקַּ֣ח אֹתָ֗ם בִּשְׁעַ֤ת הַלַּ֨יְלָה֨ הַהִ֔יא וַיִּרְחַ֖ץ אֶת־מַכּוֹתָ֑ם וַיִּטָּבֵ֥ל ה֛וּא וְכָל־אֲשֶׁ֥ר ל֖וֹ כְּרָֽגַע.
16:34	וַיְבִיאֵם֨ אֶל־בֵּית֔וֹ וַיָּ֥שֶׂם שֻלְחָ֖ן לִפְנֵיהֶ֑ם וַיַּֽעֲלֹץ֨ עִ֣ם כָּל־בֵּית֔וֹ בִּהְיוֹת֖וֹ מַֽאַמִ֥ין בֵּֽאלֹהִֽים.
16:35	וְכַֽאֲשֶׁר֨ הָ֣יָה י֔וֹם וַיִּשְׁלְח֧וּ הַקְּצִינִ֛ים אֶת־הַשֹּֽׁטְרִ֖ים לֵאמֹ֑ר שַׁלַּ֛ח אֶת־הָֽאֲנָשִׁ֥ים הָהֵ֖ם חָפְשִֽׁי.
16:36	וַיַּגֵּד֩ שֹׁמֵ֨ר הַמִּשְׁמָ֜ר אֶת־הַדְּבָרִ֤ים הָאֵ֨לֶּה֨ לְפָא֔וּל כִּי־שָֽׁלְח֣וּ הַקְּצִינִ֔ים אֲשֶׁ֥ר תְּשֻׁלְּח֖וּ חָפְשִׁ֑י וְעַתָּ֣ה צְא֔וּ וּלְכ֥וּ לָכֶ֖ם בְּשָׁלֽוֹם.
16:37	וַיֹּ֣אמֶר פָּאוּל֘ אֲלֵיהֶם֒ הִכּ֨וּ בְגָל֜וּי אֹתָ֣נוּ בִלְתִּֽי־מָרְשָׁעִ֗ים וַֽאֲנַ֨חְנוּ֨ אֲנָשִׁ֣ים רוֹמִ֔ים וְהִשְׁלִ֤יכוּ אֹתָ֨נוּ֨ אֶל־מִשְׁמָ֔ר וְעַתָּ֕ה הַבְּסֵ֖תֶר יְגָֽרְשׁ֣וּ אֹתָ֑נוּ לֹ֣א כֵ֗ן כִּ֚י אִם־יָב֣וֹאוּ הֵ֔מָּה וְיוֹצִ֖יאוּ אֹתָֽנוּ.
16:38	וַיַּגִּ֧ידוּ הַשֹּֽׁטְרִ֛ים אֶת־הַדְּבָרִ֥ים הָאֵ֖לֶּה אֶל־הַקְּצִינִ֑ים וַיִּ֣ירְא֔וּ כְּשָׁמְעָ֖ם כִּֽי־רוֹמִ֥ים הֵֽם.
16:39	וַיָּבֹ֖אוּ וַיְבַקְּשׁ֣וּ מֵהֶ֑ם וְכַֽאֲשֶׁ֣ר הֽוֹצִיא֔וּם שָׁ֣אֲל֔וּ כִּ֥י יֵֽצְא֖וּ מִן־הָעִֽיר.
16:40	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר יָֽצְאוּ֨ מִן־הַמִּשְׁמָ֔ר בָּ֖אוּ אֶל־בֵּ֣ית לֽוּדִיָּ֑א וַיֵּרְא֣וּ אֶת־הָֽאַחִ֔ים וְיְנַֽחֲמ֥וּ אֹתָ֖ם וַיֵּצֵֽאוּ.
17:1	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר עָֽבְר֤וּ בְאַמְפִפֹּלִיס֨ וּבְאַפֹּלֽוֹנִיָּ֔א וַיָּבֹ֖אוּ לְתֶסָּלֽוֹנִיקָ֑א אֲשֶׁר־שָׁ֣ם הָיָ֔ה בֵּֽית־הַכְּנֶ֖סֶת שֶׁל־הַיְּהוּדִֽים.
17:2	וּכְפִ֤י הַנָּהוּג֨ לְפָא֔וּל בָּ֥א פְנִ֖ימָה אֲלֵיהֶ֑ם וּבְשָׁלֹ֣שׁ שַׁבָּת֔וֹת נִדְבַּ֥ר עִמָּהֶ֖ם מִן־הַכְּתָבִֽים.
17:3	פֹּתֵ֣חַ אֹתָ֗ם וּ֠מְחַוֶּה כִּ֞י צָרִ֨יךְ הָיָ֤ה לַמָּשִׁ֨יחַ֨ לְעֻנּ֔וֹת וְלָק֖וּם מְעִ֣ם הַמֵּתִ֑ים וְכִ֗י זֶ֚ה ה֣וּא הַמָּשִׁ֔יחַ יֵשׁ֕וּעַ אֲשֶׁ֛ר אֲנִ֥י מַגִּ֖יד לָכֶֽם.
17:4	וַֽאֲחָדִ֤ים מֵהֶם֨ נֽוֹכְח֔וּ וְנִלְו֖וּ אֶל־פָּא֣וּל וְסִילָ֑א וּמִן־הַיְּוָנִ֤ים הַיְּרֵאִים֨ הָמ֣וֹן רָ֔ב וְגַ֛ם מִן־הַנָּשִׁ֥ים הָרִֽאשׁוֹנ֖וֹת לֹ֥א מְעַטּֽוֹת.
17:5	אַ֠ךְ בְּקַנֵּ֞א הַיְּהוּדִ֣ים ׀ אֲשֶׁ֣ר לֹא־הֶֽאֱמִ֗ינוּ לָֽקְח֣וּ לָהֶם֩ מֵֽאַנְשֵׁ֨י הַשּׁ֜וּק גְּבָרִ֤ים רָעִים֨ אֲחָדִ֔ים וַיְאַסְּפ֣וּ הָמ֔וֹן וַיָּה֖וּמוּ אֶת־הָעִ֑יר וַיִּתְיַצְּבוּ֨ עַל־בֵּ֣ית יָס֔וֹן וַיִּשְׁאֲל֛וּ לְהָבִ֥יא אֹתָ֖ם אֶל־הָעָֽם.
17:6	וְכַֽאֲשֶׁר֨ לֹא־מָֽצְא֣וּ אֹתָ֔ם וַיִּסְחֲב֧וּ אֶת־יָס֛וֹן וְאַחִ֥ים אֲחָדִ֖ים אֶל־מֹֽשְׁלֵ֣י הָעִ֑יר וַיִּצְעֲק֗וּ כִּי־אֵ֨לֶּה֨ אֲשֶׁ֣ר הָֽפְכ֣וּ אֶת־הַתֵּבֵ֔ל בָּ֖אוּ גַּ֥ם הֲלֹֽם.
17:7	אֲשֶׁ֛ר קִבֵּ֥ל אֹתָ֖ם יָס֑וֹן וְאֵ֣לֶּה כֻלָּ֗ם נֶ֣גֶד דָּתֵ֤י הַקֵּיסָר֨ פֹּֽעֲלִ֔ים בְּאָמְרָ֕ם כִּ֥י יֵ֛שׁ מֶ֥לֶך אַחֵ֖ר יֵשֽׁוּעַ.
17:8	וַיַּרְגִּ֧יזוּ אֶת־הֶֽהָמ֛וֹן וְאֶת־מֹֽשְׁלֵ֥י הָעִ֖יר בְּשָׁמְעָ֥ם אֶת־אֵֽלֶּה.
17:9	וְכַֽאֲשֶׁר֩ לָֽקְח֨וּ דֵ֤י עֲרֻבָּה֨ מִיָּס֣וֹן וּמִן־הָֽאֲחֵ֔רִים שִׁלְּח֖וּ אֹתָֽם.
17:10	וְהָֽאַחִ֞ים שִׁלְּח֣וּ כְרֶ֗גַע אֶת־פָּא֧וּל וְאֶת־סִילָ֛א בַּלַּ֖יְלָה אֶל־בִּֽירוֹאָ֑ה וְהֵם֨ בְּבוֹאָ֣ם שָׁ֔מָּה הָ֣לְכ֔וּ אֶל־בֵּ֥ית הַכְּנֶ֖סֶת אֲשֶׁ֥ר לַיְּהוּדִֽים.
17:11	וְאֵ֗לֶּה הָי֤וּ שׁוֹעִים֨ יוֹתֵ֔ר מֵאֵ֖לֶּה אֲשֶׁ֣ר בְּתֶסָּלֽוֹנִיקָ֑א אֲשֶׁר֩ קִבְּל֨וּ אֶת־הַדָּבָ֜ר בְּכָל־הִתְנַדְּב֣וּת הָר֗וּחַ בְּדָרְשָׁ֞ם י֥וֹם יוֹם֨ אֶת־הַכְּתָבִ֔ים אִם־הַדְּבָרִ֥ים הָאֵ֖לֶּה כֵּ֥ן הֵמָּֽה.
17:12	וְלָכֵ֕ן רַבִּ֥ים מֵהֶ֖ם הֶֽאֱמִ֑ינוּ גַּ֣ם מִן־הַנָּשִׁ֤ים הַיְּוָֽנִיּוֹת֨ הַנִּכְבָּד֔וֹת וּמִן־הַגְּבָרִ֖ים לֹ֥א מְעַטִּֽים.
17:13	וְכַֽאֲשֶׁר֩ יָֽדְע֨וּ הַיְּהוּדִ֜ים אֲשֶׁ֣ר בְּתֶסָּלֽוֹנִיקָ֗א כִּי֩ גַ֨ם בְּבִֽירוֹאָ֜ה הֻגַּ֨ד דְּבַ֤ר הָֽאֱלֹהִים֨ עַל־פִּ֣י פָא֔וּל וַיָּבֹ֖אוּ גַּם־שָׁ֑מָּה וַיְעֽוֹרְר֖וּ אֶת־הַֽהֲמוֹנִֽים.
17:14	אָ֣ז ׀ כְּרֶ֗גַע שִׁלְּח֧וּ הָֽאַחִ֛ים אֶת־פָּא֖וּל לָלֶ֣כֶת עַד־הַיָּ֑ם וְסִילָ֣א וְטִמֽוֹתִיּ֔וֹס נִשְׁאֲר֥וּ ע֖וֹד שָֽׁם.
17:15	וְהַמְּלַוִּ֣ים אֶת־פָּא֔וּל הֵבִ֥יאוּ אֹת֖וֹ עַד־אָֽתִינָ֑ה וְכַֽאֲשֶׁר֩ לָֽקְח֨וּ פְקֻדָּ֜ה אֶל־סִילָ֣א וְאֶל־טִמֽוֹתִיּ֗וֹס כִּֽי־יְמַֽהֲר֤וּ מְאֹד֨ לָב֣וֹא אֵלָ֔יו הָֽלְכ֖וּ לָהֶֽם.
17:16	אַ֣ךְ פָּא֞וּל בְּיַחֵ֤ל לָהֶם֨ בְּאָֽתִינָ֔ה הִתְחַמֵּ֥ץ רוּח֖וֹ בְּקִרְבּ֑וֹ בִּרְאוֹת֧וֹ אֶת־הָעִ֛יר כֻּלָּ֖הּ מְלֵאַ֥ת אֱלִילִֽים.
17:17	לָכֵ֗ן הִתְוַכֵּ֧חַ בְּבֵֽית־הַכְּנֶ֛סֶת עִ֥ם הַיְּהוּדִ֖ים וְעִם־יִרְאֵ֣י הָֽאֱלֹהִ֑ים וּבַשּׁוּק֨ י֣וֹם י֔וֹם עִ֥ם כָּל־הַפֹּֽגְשִׁ֖ים אֹתֽוֹ.
17:18	וּפִילֽוֹסוּפִ֨ים אֲחָדִ֜ים מִן־הָֽאַפִּֽיקוֹרִ֣ים וּמִן־הָֽאִסְטֹֽאִיקִים֘ הִתְגָּ֣רוּ בוֹ֒ וַֽאֲחָדִ֣ים אָֽמְר֗וּ מָה֩ רוֹצֶ֨ה הַמְּבַטֵּ֤א הַזֶּה֨ לֵאמֹ֔ר וַֽאֲחֵרִ֞ים ה֣וּא נִרְאֶ֔ה לִהְי֥וֹת מַגִּ֖יד אֵלֵ֣י נֵכָ֑ר יַ֕עַן אֶת־יֵשׁ֥וּעַ וְאֶת־הַתְּקוּמָ֖ה בִּשֵּׂ֥ר אֹתָֽם.
17:19	וַיִּקְח֣וּ אֹת֗וֹ וַיְבִיא֛וּהוּ אֶל־הַמָּק֥וֹם אָֽרֶאֹֽפָג֖וֹס וַיֹּאמֵ֑רוּ הֲנוּכַ֣ל לָדַ֔עַת מָ֣ה ה֗וּא הַלֶּ֧קַח הֶֽחָדָ֛שׁ הַזֶּ֖ה הַנֶּֽאֱמָ֥ר בְּפִֽיךָ.
17:20	כִּ֚י דְּבָרִ֣ים זָרִ֔ים אַתָּ֥ה מֵבִ֖יא לְאָזְנֵ֑ינוּ לָכֵן֨ נַחְפֹּ֣ץ לָדַ֔עַת מָ֖ה אֵ֥לֶּה הֵֽמָּה.
17:21	וְכָל־אַנְשֵׁ֣י אָֽתִינָ֗ה וְהַנָּכְרִים֨ הַגָּרִ֣ים בָּ֔הּ לֹֽא־הָיָ֥ה לָהֶ֛ם עֵ֥ת פָּנ֖וּי לִמְא֑וּמָה זֽוּלָתִ֕י לְדַבֵּ֛ר א֥וֹ לִשְׁמ֖וֹעַ אֵי־זֶ֥ה חָדָֽשׁ.
17:22	וַיַּֽעֲמֹ֥ד פָּא֛וּל בְּת֥וֹךְ אָֽרֶאֹֽפָג֖וֹס וַיֹּאמַ֑ר אַנְשֵׁ֣י אָֽתִינָ֗ה בְּכָל־דְּבָרִ֞ים אֲנִ֤י רֹאֶה֨ אֶתְכֶ֔ם כְּמֽוֹתִירֵ֖י יִרְאַ֥ת אֵלִֽים.
17:23	כִּ֣י בְעָבְרִ֡י וּבְהַבִּיטִי֩ אֶת־מִקְדְּשֵׁ֨י אֱלֹהֽוּתְכֶ֜ם מָצָ֣אתִי גַם־בָּמָ֗ה אֲשֶׁר֨ כָּת֣וּב עָלֶ֔יהָ לְאֵ֖ל בִּלְתִּֽי־נוֹדָ֑ע לָכֵ֞ן אֲשֶׁ֣ר ׀ בִּבְלִ֣י דַעְתְּכֶ֗ם אַתֶּם֨ יְרֵאִ֣ים אֹת֔וֹ אֶת־זֶ֕ה אֲנִ֖י מַגִּ֥יד לָכֶֽם.
17:24	הָֽאֱלֹהִ֞ים אֲשֶׁ֤ר עָשָׂה֨ אֶת־הַתֵּבֵ֔ל וְאֵ֖ת כָּל־אֲשֶׁ֣ר בָּ֑הּ זֶ֗ה בִּהְיוֹת֞וֹ אֲד֣וֹן ׀ הַשָּׁמַ֣יִם וְהָאָ֗רֶץ אֵינֶ֧נּוּ שֹׁכֵ֛ן בְּהֵֽיכָל֖וֹת הַנַּֽעֲשִׂ֥ים בְּיָדָֽיִם.
17:25	וְגַ֗ם אֵינֶ֤נּוּ מְשֹׁרָת֨ מִידֵ֣י בְנֵֽי־אָדָ֔ם כְּחָסֵ֖ר מְא֑וּמָה כִּ֣י ה֗וּא נֹתֵ֥ן לַכֹּ֛ל חַיִּ֥ים וּנְשָׁמָ֖ה וְכָל־דְּבָרִֽים.
17:26	וְעָשָׂ֣ה ׀ מִדָּ֣ם אֶחָ֗ד כָּל־גּוֹיֵי֨ בְּנֵ֣י אָדָ֔ם לִשְׁכּ֖וֹן עַל־כָּל־פְּנֵ֣י הָאָ֑רֶץ וְהִגְבִּ֤יל אֶת־הָֽעִתִּים֨ הַנּֽוֹעָדִ֣ים מִקֶּ֔דֶם וְאֵ֖ת גְּבוּלֵ֥י מֽוֹשָׁבָֽם.
17:27	לְמַ֨עַן֨ יְבַקְּשׁ֣וּ אֶת־אֲדֹנָ֔י אִם־אָמְנָ֥ם אֵפ֛וֹא יָמֻ֥שּׁוּ אֹת֖וֹ וְיִמְצָ֑אוּ אַ֣ף אָמְנָ֔ם אֵינֶ֥נּוּ רָח֖וֹק מִכָּל־אֶחָ֥ד מֵֽאִתָּֽנוּ.
17:28	כִּ֣י ב֔וֹ אֲנַ֥חְנוּ חַיִּ֖ים וְנָעִ֣ים וְהֹוִ֑ים כַּֽאֲשֶׁ֡ר גַּם֩ אֲחָדִ֨ים מִִן־הַמְּשֹֽׁרְרִ֤ים שֶֽׁלָּכֶם֨ אָ֣מְר֔וּ כִּ֛י גַּ֥ם מִמּֽוֹלַדְתּ֖וֹ אֲנָֽחְנוּ.
17:29	לָכֵ֞ן בִּהְיוֹתֵ֣נוּ ׀ מִמּוֹלֶ֣דֶת הָֽאֱלֹהִ֗ים אֵֽין־רָא֥וּי לָ֨נוּ֨ לְדַמּ֔וֹת כִּ֣י הָֽאֱלֹה֗וּת דֹּמָ֧ה לְזָהָ֛ב א֥וֹ לְכֶ֖סֶף א֣וֹ לְאָ֑בֶן חֲרֹ֥שֶׁת אֳמָ֖ן וּמְזִמַּ֥ת אָדָֽם.
17:30	אָכֵ֗ן מֵֽעִתּ֛וֹת הַבַּֽעֲר֥וּת הַהִ֖יא הִתְעַלֵּ֣ם הָֽאֱלֹהִ֑ים אַ֣ךְ עַתָּ֞ה ה֣וּא מְצַוֶּ֗ה אֵ֣ת כָּל־בְּנֵ֧י הָֽאָדָ֛ם בְּכָל־מָק֖וֹם לָשֽׁוּב.
17:31	יַ֡עַן כִּ֣י תִכֵּ֣ן י֡וֹם אֲשֶׁ֣ר בּוֹ֩ ה֨וּא עָתִ֜יד לִשְׁפֹּ֤ט אֶת־הַתֵּבֵל֨ בְּצֶ֔דֶק בְּיַד־אִ֖ישׁ אֲשֶׁ֣ר הִבְדִּיל֑וֹ בְּהָפִ֥יק אֹ֨מֶן֨ לַכֹּ֔ל בַּֽהֲקִימ֥וֹ אֹת֖וֹ מֵעִ֥ם הַמֵּתִֽים.
17:32	וּכְשָׁמְעָ֖ם תְּקוּמַ֣ת הַמֵּתִ֑ים אֵ֚לֶּה לָֽעֲג֔וּ וְאֵ֣לֶּה אָֽמְר֔וּ נִשְׁמָֽעֲךָ֥ ע֖וֹד עַל־זֹֽאת.
17:33	וּבְכֵ֛ן יָצָ֥א פָא֖וּל מִתּוֹכָֽם.
17:34	אַ֣ךְ אֲנָשִׁ֧ים אֲחָדִ֛ים דָּֽבְק֥וּ אֵלָ֖יו וְהֶֽאֱמִ֑ינוּ וּבֵֽינֵיהֶ֞ם גַּ֤ם דִּיוֹנִֽיסִיּוֹס֨ שׁוֹפֵ֣ט בְּאָֽרֶאֹֽפָג֔וֹס וְאִשָּׁה֨ וּשְׁמָ֣הּ דָּֽמָרִ֔יס וַֽאֲחֵרִ֖ים עִמָּהֶֽם.
18:1	וְאַֽחֲרֵי־כֵ֕ן יָצָ֥א פָא֖וּל מֵאָֽתִינָ֑ה וַיָּבֹ֖א אֶל־קֹרִֽנְתְּ.
18:2	וַיִּמְצָ֣א שָׁם֩ יְהוּדִ֨י אֶחָ֜ד וּשְׁמ֤וֹ אָֽקוּלָא֨ מִמּוֹלֶ֣דֶת פָּנְט֔וֹס אֲשֶׁ֗ר מִקָּרוֹב֨ בָּ֣א מֵאִֽיטַלְיָ֔ה וְאֵת֘ פְּרִיסְקִלָּ֣א אִשְׁתּוֹ֒ בַּֽעֲב֞וּר צַוּ֤וֹת קְלֽוֹדִיּוֹס֨ אֵ֣ת כָּל־הַיְּהוּדִ֔ים לָמ֖וּשׁ מֵֽרוֹמָ֑א וַיָּבֹ֖א אֲלֵיהֶֽם.
18:3	וּבַֽעֲב֣וּר הֱיוֹת֗וֹ בַּ֚עַל מְלָאכָ֣ה שָׁוָ֔ה יָשַׁ֥ב אֶצְלָ֖ם וַיִּפְעָ֑ל כִּ֥י הָי֛וּ עֹשֵׂ֥י אֹֽהָלִ֖ים בִּמְלַאכְתָּֽם.
18:4	וַיִּוָּכַ֥ח בְּבֵֽית־הַכְּנֶ֖סֶת בְּכָל־שַׁבָּ֑ת וַיּ֛וֹכַח דַּ֥עַת הַיְּהוּדִ֖ים וְהַיְּוָנִֽים.
18:5	וְכַֽאֲשֶׁר֩ יָֽרְד֨וּ סִילָ֤א וְטִמֽוֹתִיּוֹס֨ מִמַּקֶּדֽוֹנִיָּ֔א הָיָ֥ה פָא֖וּל נֶֽאֱחָ֣ז בַּדָּבָ֑ר בְּהָעִיד֨ לַיְּהוּדִ֔ים כִּ֥י יֵשׁ֖וּעַ ה֥וּא הַמָּשִֽׁיחַ.
18:6	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר הֵ֤ם הִתְנַגְּדוּ֨ וְגִדְּפ֔וּ וַיִּנְעַ֖ר אֶת־בְּגָדָ֑יו וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֗ם דִּמְכֶ֤ם עַל־רֹֽאשְׁכֶם֨ נָקִ֣י אָנֹ֔כִי מֵֽעַתָּ֕ה אֵל־הַגּוֹיִ֖ם אֲנִ֥י הוֹלֵֽךְ.
18:7	וַיַּֽעֲבֹר֘ מִשָּׁם֒ וַיָּבֹ֞א בְּבֵ֤ית אֶחָד֨ וּשְׁמ֣וֹ יֽוּסְט֔וֹס אִ֖ישׁ יָרֵ֣א אֶת־הָֽאֱלֹהִ֑ים אֲשֶׁ֣ר בֵּית֔וֹ הָיָ֥ה סָמ֖וּךְ לְבֵֽית־הַכְּנֶֽסֶת.
18:8	וּקְרִסְפּוֹס֨ רֹ֣אשׁ בֵּֽית־הַכְּנֶ֔סֶת הֶֽאֱמִ֥ין בַּֽאדֹנָ֖י עִ֣ם כָּל־בֵּית֑וֹ וְרַבִּ֤ים מִן־הַקֹּֽרִנְתִּים֨ כְּשָׁמְעָ֔ם הֶֽאֱמִ֖ינוּ וְנִטְבָּֽלוּ.
18:9	וַיֹּ֣אמֶר הָֽאָד֗וֹן עַל־פִּ֥י מַרְאֶ֛ה בַּלַּ֖יְלָה אֶל־פָּא֑וּל אַל־תִּירָ֕א כִּ֥י אִם־דַּבֵּ֖ר וְאַל־תֶּֽחֱשֶֽׁה.
18:10	כִּ֚י אָֽנֹכִ֣י עִמְּךָ֔ וְאִ֕ישׁ לֹֽא־יִפְגַ֥ע בְּךָ֖ לְהָרַ֣ע לָ֑ךְ כִּ֚י עָ֣ם רַ֔ב יֵ֥שׁ לִ֖י בָּעִ֥יר הַזֹּֽאת.
18:11	וַיֵּ֣שֶׁב שָׁ֔ם שָׁנָ֖ה וְשִׁשָּׁ֣ה חֳדָשִׁ֑ים מְלַמֵּ֥ד בָּהֶ֖ם אֶת־דְּבַ֥ר הָֽאֱלֹהִֽים.
18:12	וּבִהְי֤וֹת גַּלִּיּוֹן֨ סְגַ֣ן אַכַיָּ֔ה וַיָּק֧וּמוּ הַיְּהוּדִ֛ים בְּלֵ֥ב אֶחָ֖ד עַל־פָּא֑וּל וַיָּבִ֥יאוּ אֹת֖וֹ אֶל־כִּסֵּ֥א הַמִּשְׁפָּֽט.
18:13	לֵאמֹ֑ר כִּ֥י זֶה֨ מְפַתֶּ֣ה אֶת־הָֽאֲנָשִׁ֔ים לַֽעֲבֹ֥ד אֶת־הָֽאֱלֹהִ֖ים נֶ֥גֶד הַתּוֹרָֽה.
18:14	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר חִשֵּׁ֤ב פָּאוּל֨ לִפְתֹּ֣חַ אֶת־פִּ֔יו וַיֹּ֥אמֶר גַּלִּיּ֖וֹן אֶל־הַיְּהוּדִ֑ים אִם־אֵפ֣וֹא הָיָה֩ אֵי־זֶ֨ה אָ֜וֶן א֣וֹ נְבָלָ֤ה רָעָה֨ הַיְּהוּדִ֔ים כְּפִ֥י הַיֹּ֖שֶׁר סָבַ֥לְתִּי אֶתְכֶֽם.
18:15	אַךְ֩ אִם־ה֨וּא שְׁאֵלָ֜ה עַל־מִלָּ֣ה וְשֵׁמ֗וֹת וְעַל־תּוֹרָה֨ אֲשֶׁ֣ר לָכֶ֔ם רְא֖וּ אַתֶּ֑ם כִּ֤י אֲנִי֨ לֹ֣א אֹבֶ֔ה לִהְי֛וֹת שֹׁפֵ֖ט הַדְּבָרִ֥ים הָאֵֽלֶּה.
18:16	וַיְגָ֥רֶשׁ אֹתָ֖ם מִכִּסֵּ֥א הַמִּשְׁפָּֽט.
18:17	וַיֹּאחַז֣וּ כָל־הַיְּוָנִ֗ים בְּסָסְתְּנִיס֨ רֹ֣אשׁ בֵּֽית־הַכְּנֶ֔סֶת וַיַּכּ֕וּהוּ לִפְנֵ֖י כִּסֵּ֣א הַמִּשְׁפָּ֑ט וְגַלִּיּ֕וֹן לֹ֥א דָאַ֖ג לִמְא֥וּמָה מֵאֵֽלֶּה.
18:18	וּפָא֡וּל כַּֽאֲשֶׁר֩ אֵחַ֨ר ע֜וֹד יָמִ֣ים רַבִּ֗ים בֵּרַ֤ךְ לְשָׁלוֹם֨ אֶת־הָֽאַחִ֔ים וְהָלַ֨ךְ מִשָּׁ֤ם בָּֽאֳנִיָּה֨ אֶל־אֲרָ֔ם וְעִמּ֖וֹ פְּרִיסְקִלָּ֣א וְאָֽקוּלָ֑א אַֽחֲרֵ֞י גַּלְּח֤וֹ אֶת־רֹאשׁוֹ֨ בְּקֶנְכְּרֶאָ֔ה כִּ֛י הָ֥יָה ל֖וֹ נָֽדֶר.
18:19	וַיַּגַּע֨ עַד־אֶֽפֶס֔וֹס וְאֹתָ֖ם עָזַ֣ב שָׁ֑ם אַ֣ךְ ה֗וּא בָּ֚א אֶל־בֵּ֣ית הַכְּנֶ֔סֶת וְנִדְבַּ֖ר עִם־הַיְּהוּדִֽים.
18:20	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר שָֽׁאֲל֗וּ כִּ֣י יֵשֵׁ֥ב אֶצְלָ֛ם זְמַ֥ן רַ֖ב לֹ֣א הוֹאִ֑יל כִּ֣י אִם־בֵּרַ֥ךְ אֹתָ֛ם לְשָׁל֖וֹם וַיֹּאמַֽר.
18:21	צָרִ֨יךְ לִ֜י כָּלִ֗יל לַֽעֲשׂ֞וֹת אֶת־הֶחָ֣ג הַבָּא֘ בִּירֽוּשָׁלַםִ֒ אַ֗ךְ ע֤וֹד אָשׁ֣וּב אֲלֵיכֶ֔ם אִם־יִרְצֶ֖ה הָֽאֱלֹהִ֑ים וַיִּסַּ֥ע בָּֽאֳנִיָּ֖ה מֵאֶֽפֶסֽוֹס.
18:22	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר יָרַד֨ אֶל־קֵֽסַרְיָ֔א עָלָ֕ה וְשָׁאַ֥ל לְשָׁל֖וֹם אֶת־הַקְּהִלָּ֑ה וַיֵּ֖רֶד אֶל־אַנְטִיּֽוֹכִיָּֽא.
18:23	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר אֵחַ֜ר אֵי־זֶ֣ה זְמָ֗ן יָצָא֨ וְהִתְהַלֵּ֣ךְ כְּסֵ֔דֶר בְּאֶ֥רֶץ גָּלָֽטִיָּ֖א וּפְרֽוּגִיָּ֑א מְחַזֵּ֖ק אֵ֥ת כָּל־הַתַּלְמִידִֽים.
18:24	וִֽיהוּדִ֣י אֶחָד֩ וּשְׁמ֨וֹ אַפָּלּ֜וֹס אֲלֶכְסַנְדְּרוֹנִ֣י בְּמֽוֹלַדְתּ֗וֹ אִ֚ישׁ נְב֣וֹן מִלִּ֔ים בָּ֖א אֶל־אֶֽפֶס֑וֹס וְה֖וּא כַּבִּ֥יר בַּכְּתָבִֽים.
18:25	זֶ֣ה הָיָ֔ה מְלֻמַּ֖ד דֶּ֣רֶך יְהוָֹ֑ה וּבְהִתְלַֽהֲב֣וֹ בְר֗וּחַ דִּבֵּ֞ר וְלִמֵּ֤ד בִּזְהִירוּת֨ אֶת־הַדְּבָרִים֨ אֹד֣וֹת הָֽאָד֔וֹן בְּדַעְתּ֗וֹ רַ֛ק אֶת־טְבִילַ֥ת יֽוֹחָנָ֖ן לְבָֽד.
18:26	וְזֶ֗ה הֵחֵ֛ל לְדַבֵּ֥ר בְּבִטְחָ֖ה בְּבֵ֣ית הַכְּנֶ֑סֶת וְכִשְׁמ֨וֹעַ אֹת֜וֹ אָֽקוּלָ֤א וּפְרִיסְקִלָּא֨ לָֽקְח֣וּ אֹת֔וֹ וּבְיָ֣תֶר זְהִיר֔וּת בֵּֽאֲר֥וּ ל֖וֹ אֶת־דֶּ֥רֶךְ הָֽאֱלֹהִֽים.
18:27	וְכִרְצוֹתוֹ֘ לַֽעֲבֹ֣ר אֶל־אַֽכַיָּא֒ הָֽאַחִ֗ים כָּֽתְבוּ֨ אֶל־הַתַּלְמִידִ֔ים וְהִזְהִיר֖וּם לְקַבֵּ֣ל אֹת֑וֹ אֲשֶׁ֣ר ׀ בְּבוֹא֣וֹ שָׁ֗מָּה עָזַ֤ר הַרְבֵּה֨ עִם־אֵ֗לֶּה אֲשֶׁ֛ר נִהְי֥וּ מַֽאֲמִינִ֖ים עַל־יְדֵ֥י הַחָֽסֶד.
18:28	כִּ֣י בְחָזְקָ֗ה הוֹכִ֧יחַ כָּלִ֛יל אֶת־דַּ֥עַת הַיְּהוּדִ֖ים בְּגָל֑וּי בְּהַרְאוֹת֨ מִן־הַכְּתָבִ֔ים כִּ֥י יֵשׁ֖וּעַ ה֥וּא הַמָּשִֽׁיחַ.
19:1	וַיְהִ֞י בִּהְי֣וֹת אַפָּלּוֹס֘ בְּקֹרִנְתְּ֒ פָּא֗וּל בְּעָבְרוֹ֨ בַּגְּלִיל֣וֹת הָֽעִלִּיּ֔וֹת בָּ֖א אֶל־אֶֽפֶס֑וֹס וַיִּמְצָ֛א תַּלְמִידִ֥ים אֲחָדִ֖ים וַיֹּ֥אמֶר אֲלֵיהֶֽם.
19:2	הַאִ֨ם אֶת־ר֧וּחַ הַקֹּ֛דֶשׁ לְקַחְתֶּ֖ם מֵאָ֣ז הֶֽאֱמַנְתֶּ֑ם וַיֹּֽאמְר֣וּ אֵלָ֔יו אָכֵ֗ן אַ֚ף לֹ֣א שָׁמַ֔עְנוּ אִם־יֵ֖שׁ ר֥וּחַ הַקֹּֽדֶשׁ.
19:3	וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֔ם אֶל־מָ֥ה אֵפ֖וֹא נִטְבַּלְתֶּ֑ם וַיֹּ֣אמְר֔וּ אֶל־טְבִילַ֖ת יֽוֹחָנָֽן.
19:4	וַיֹּ֖אמֶר פָּא֑וּל אָכֵ֗ן יֽוֹחָנָ֤ן טִבֵּל֨ טְבִילַ֣ת הַתְּשׁוּבָ֔ה בְּאָמְר֣וֹ אֶל־הָ֠עָם כִּ֣י יַֽאֲמִ֗ינוּ בָּזֶה֨ הֶֽעָתִיד֨ לָב֣וֹא אַֽחֲרָ֔יו זֶ֥ה ה֖וּא בְּיֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
19:5	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר שָֽׁמְע֔וּ נִטְבְּל֕וּ בְּשֵׁ֖ם הָֽאָד֥וֹן יֵשֽׁוּעַ.
19:6	וְכַֽאֲשֶׁר֩ סָמַ֨ךְ פָּא֤וּל אֶת־יָדָיו֨ עֲלֵיהֶ֔ם וַתָּבֹ֛א ר֥וּחַ הַקֹּ֖דֶשׁ עֲלֵיהֶ֑ם וַיְדַבְּר֥וּ בִלְשׁוֹנ֖וֹת וַיִּתְנַבֵּֽאוּ.
19:7	וַיִּהְי֥וּ כָל־הַגְּבָרִ֖ים כִּשְׁנֵ֥ים עָשָֽׂר.
19:8	וַיָּבֹא֨ אֶל־בֵּ֣ית הַכְּנֶ֔סֶת וַיְדַבֵּ֥ר בְּבִטְחָ֖ה בִּשְׁלֹשָׁ֣ה חֳדָשִׁ֑ים מִתְוַכֵּ֗חַ וּמוֹכִ֨יחַ֨ אֶת־הַדְּבָרִ֔ים עַל־אֹד֖וֹת מַלְכ֥וּת הָֽאֱלֹהִֽים.
19:9	וְכַֽאֲשֶׁר֩ אֲחָדִ֨ים הָקְשׁ֜וּ וְהָי֣וּ סֽוֹרְרִ֗ים וְחֵ֨רְפ֜וּ אֶת־הַדֶּ֤רֶךְ הַזֶּה֨ בִּפְנֵ֣י הֶֽהָמ֔וֹן וַיִּרְחַ֥ק מֵהֶ֖ם וַיַּבְדֵּ֣ל אֶת־הַתַּלְמִידִ֑ים וְי֨וֹם י֜וֹם הִתְוַכֵּ֗חַ בְּבֵֽית־מִדְרַ֛שׁ אִ֥ישׁ אֶחָ֖ד טֽוּרַנּֽוֹס.
19:10	וְזֹ֥את הָֽיְתָ֖ה שְׁנָתַ֣יִם יָמִ֑ים עַ֞ד אֲשֶׁ֣ר ׀ כָּל־יֽוֹשְׁבֵ֣י אַסְיָ֔ה שָֽׁמְעוּ֨ אֶת־דְּבַר֨ הָֽאָד֣וֹן יֵשׁ֔וּעַ גַּם־יְהוּדִ֖ים וְגַ֥ם יְוָנִֽים.
19:11	וּגְבוּר֧וֹת בִּלְתִּֽי־מְצוּא֛וֹת עָשָׂ֥ה הָֽאֱלֹהִ֖ים בִּידֵ֥י פָאֽוּל.
19:12	עַ֠ד אֲשֶׁ֞ר גַּ֤ם עַל־הַֽחֹלִים֨ הֽוּבְא֣וּ מִשְּׁאֵר֔וֹ מִטְפָּח֖וֹת א֣וֹ חֲגֹר֑וֹת וְחֻלְּצ֤וּ מֵהֶם֨ הַתַּֽחֲלֻאִ֔ים וְגַ֛ם הָֽרוּח֥וֹת הָֽרָע֖וֹת יָֽצְא֥וּ מֵהֶֽם.
19:13	וַיָּזִ֡ידוּ אֲחָדִים֩ מִן־הַיְּהוּדִ֨ים הַמְּשֽׁוֹטְטִ֜ים מַשְׁבִּיעֵ֣י שֵׁדִ֗ים לִקְרֹ֞א אֶת־שֵׁ֨ם הָֽאָד֤וֹן יֵשׁ֨וּעַ֨ עַל־אֵ֔לֶּה אֲשֶׁ֛ר הָי֥וּ לָהֶ֖ם רוּח֣וֹת רָע֑וֹת לֵ֠אמֹר אֲנַ֜חְנוּ מַשְׁבִּיעִ֤ים אֶתְכֶם֨ בְּיֵשׁ֔וּעַ אֲשֶׁ֥ר פָּא֖וּל קֹרֵ֥א אֹתֽוֹ.
19:14	וְהֵ֥ם הָי֖וּ שִׁבְעָ֣ת ׀ בְּנֵ֣י סְקֵוָ֗א יְהוּדִ֛י רֹ֥אשׁ כֹּֽהֲנִ֖ים הָֽעֹשִׂ֥ים זֹֽאת.
19:15	וַתַּ֛עַן הָר֥וּחַ הָֽרָעָ֖ה וַתֹּאמַ֑ר אֶת־יֵשׁוּ֣עַ ׀ אֲנִ֣י מַכִּ֗יר וְאֶת־פָּאוּל֨ אֲנִ֣י יוֹדֵ֔עַ אַ֥ךְ אַתֶּ֖ם מִ֥י אַתֶּֽם.
19:16	וַיְדַלֵּ֧ג עֲלֵיהֶ֣ם הָאִ֗ישׁ אֲשֶׁ֨ר בּ֤וֹ הָֽיְתָה֨ הָר֣וּחַ הָֽרָעָ֔ה וַיִּכְבֹּ֥שׁ אֹתָ֖ם וַיִּגְבַּ֣ר עֲלֵיהֶ֑ם עַ֤ד כִּי־נָ֨סוּ֨ מִן־הַבַּ֣יִת הַה֔וּא עֲרוּמִ֖ים וּפְצוּעִֽים.
19:17	וְזֹ֞את הָֽיְתָ֤ה מוּדַ֨עַת֨ לַכֹּ֔ל גַּ֧ם לַיְּהוּדִ֛ים גַּ֥ם לַיְּוָנִ֖ים הַיּֽוֹשְׁבִ֣ים בְּאֶֽפֶס֑וֹס וַתִּפֹּ֤ל יִרְאָה֨ עַל־כֻּלָּ֔ם וַיְגֻדַּ֕ל שֵׁ֖ם הָֽאָד֥וֹן יֵשֽׁוּעַ.
19:18	וְרַבִּ֣ים מֵאֵ֗לֶּה אֲשֶׁ֛ר נִהְי֥וּ מַֽאֲמִינִ֖ים בָּ֑אוּ מִתְוַדִּ֖ים וּמַגִּידִ֥ים אֶת־מַֽעֲשֵׂיהֶֽם.
19:19	אַךְ֩ רַבִּ֨ים מֵאֵ֜לֶּה אֲשֶׁ֣ר ׀ פָּֽעֲל֣וּ כְשָׁפִ֗ים הֵבִ֤יאוּ אֶת־הַסְּפָרִים֨ יַ֔חַד וַיִּשְׂרְפ֥וּ אֹתָ֖ם בִּפְנֵ֣י כֹ֑ל וַיְחַשְּׁב֤וּ אֶת־מְחִירָם֨ וַיִּמְצְא֔וּ כֶּ֖סֶף חֲמֵ֥שֶׁת רְבָבֽוֹת.
19:20	כָּ֗כָה בְּעֹ֛ז גָּדֵ֥ל וְגָבַ֖ר דְּבַ֥ר יְהוָֹֽה.
19:21	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר נִשְׁלְמוּ֨ הַדְּבָרִ֣ים הָאֵ֔לֶּה שָׂ֣ם פָּא֞וּל בְּרוּח֗וֹ אַֽחֲרֵ֥י עָבְר֛וֹ בְּמַקֶּדֽוֹנִיָּ֥א וּבְאַֽכַיָּ֖א לִנְס֣וֹעַ יְֽרוּשָׁלָ֑מֳה לֵאמֹ֗ר כִּ֤י אַֽחֲרֵי֨ הֱיוֹתִ֣י שָׁ֔ם צָרִ֥יךְ לִ֛י לִרְא֖וֹת גַּ֥ם אֶת־רוֹמָֽא.
19:22	וְכַֽאֲשֶׁר֩ שָׁלַ֨ח אֶל־מָקֶּדֽוֹנִיָּ֜א שְׁנַ֣יִם ׀ מִן־הַמְּשָֽׁרְתִ֣ים אֹת֗וֹ אֶת־טִמֽוֹתִיּוֹס֨ וְאֶת־אֶרַסְט֔וֹס ה֛וּא אֵחַ֥ר זְמַ֖ן בְּאַסְיָֽא.
19:23	וַתְּהִ֞י בָּעֵ֤ת הַהִיא֨ מְהוּמָ֣ה לֹֽא־קְֽטַנָּ֔ה עַל־אֹד֖וֹת הַדֶּ֥רֶךְ הַזֶּֽה.
19:24	כִּי֩ אִ֨ישׁ אֶחָ֜ד וּשְׁמ֤וֹ דֶֽמֶטְרִיּוֹס֨ צֹרֵ֣ף כֶּ֔סֶף הָֽעֹשֶׂ֞ה הֵֽיכְלֵ֨י כֶ֤סֶף ׀ קְטַנִּים֨ שֶׁל־אַרְטְמִ֔יס הֵפִ֧יק לָֽאֳמָנִ֛ים מַשְׂכֹּ֖רֶת לֹ֥א מְעָֽט.
19:25	אֲשֶׁ֣ר ׀ כְּקַבְּצ֣וֹ אֹתָ֗ם וְאֵ֧ת הַפֹּֽעֲלִ֛ים בִּדְבָרִ֥ים כָּאֵ֖לֶּה וַיֹּאמַ֑ר אֲנָשִׁ֕ים יְדַעְתֶּ֗ם כִּ֛י מִן־הַמְּלָאכָ֥ה הַזֹּ֖את רְכוּשֵׁ֥נוּ הֽוּא.
19:26	וְאַתֶּ֣ם רֹאִ֣ים וְשֹֽׁמְעִ֡ים כִּי֩ לֹ֨א לְבַ֜ד בְּאֶֽפֶס֗וֹס כִּ֤י אִם־כִּמְעַט֨ בְּכָל־אַסְיָ֔א פָּא֣וּל זֶ֗ה פִתָּ֧ה וְהִדִּ֛יחַ הָמ֥וֹן רַ֖ב לֵאמֹ֑ר כִּ֣י לֹ֤א אֱלֹהִים֨ הֵ֔מָּה הַנַּֽעֲשִׂ֖ים בְּיָדָֽיִם.
19:27	וְלֹ֣א לְבַ֗ד הַחֵ֨לֶק הַזֶּ֜ה נִסְכָּ֣ן לָנוּ֘ לָב֣וֹא בְּבִזָּיוֹן֒ כִּ֣י אִם־גַּם֩ הֵיכַ֨ל הָֽאֱלֹהִ֧ית הַגְּדוֹלָ֛ה אַרְטְמִ֖יס יֵֽחָשֵׁ֣ב לָאָ֑יִן וְגַ֤ם עָתִיד֨ לְהוּרַ֣ד גְּדֻלָּתָ֔הּ אֲשֶׁ֛ר כָּל־אַסְיָ֥ה וְהַתֵּבֵ֖ל מִשְׁתַּֽחֲוִ֥ים לָֽהּ.
19:28	וּכְשָׁמְעָ֥ם זֹ֖את וַיִּמָּֽלְא֣וּ חֵמָ֑ה וַיִּצְעֲ֣קוּ לֵאמֹ֔ר גְּדוֹלָ֖ה אַרְטְמִ֥יס שֶׁל־הָֽאֲפֵסִֽים.
19:29	וַתִּמָּלֵ֥א כָל־הָעִ֖יר מְבוּכָ֑ה וַיִּסְתָּֽעֲר֞וּ בְּלֵ֤ב אֶחָד֨ אֶל־הַתֵּֽאַטְר֔וֹן כְּתָפְשָׂ֨ם בְּגַיּ֤וֹס וּבְאָֽרִסְטַרְכּוֹס֨ הַמַּקֶּֽדוֹנִ֔ים חַבְרֵ֖י מַסְע֥וֹת פָּאֽוּל.
19:30	וְכַֽאֲשֶׁר֨ רָצָ֣ה פָא֔וּל לָב֖וֹא אֶל־תּ֣וֹךְ הָעָ֑ם לֹֽא־הִנִּ֥יחוּ ל֖וֹ הַתַּלְמִידִֽים.
19:31	וְגַ֨ם אֲחָדִ֜ים מִקְּצִינֵ֣י אַסְיָ֗ה בִּהְיוֹתָ֥ם ל֛וֹ רֵעִ֖ים שָֽׁלְח֣וּ אֵלָ֑יו וְהִזְהִ֣ירוּ אֹת֔וֹ לְבִלְתִּ֛י תֵּ֥ת אֶת־עַצְמ֖וֹ אֶל־הַתֵּֽאַטְרֽוֹן.
19:32	וּבְכֵ֗ן צָֽעֲק֛וּ אֵ֥לֶּה ׀ זֹ֖את וְאֵ֣לֶּה ׀ זֹ֑את כִּ֤י הַקָּהָל֨ הָיָ֣ה נָב֔וֹךְ וְהָרֹ֥ב מֵהֶ֛ם לֹ֥א יָֽדְע֖וּ עַל־מֶ֥ה נִקְהָֽלוּ.
19:33	וַיּוֹצִ֤יאוּ אֶת־אֲלֶכְסַנְדֶּר֨ מִתּ֣וֹךְ הֶֽהָמ֔וֹן בִּדְח֥וֹף אֹת֖וֹ הַיְּהוּדִ֑ים וַיָּ֤נַע אֲלֶכְסַנְדֶּר֨ אֶת־יָד֔וֹ וַיַּחְפֹּ֥ץ לְהִתְנַצֵּ֖ל לִפְנֵ֥י הָעָֽם.
19:34	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר יָֽדְעוּ֨ כִּ֣י יְהוּדִ֣י ה֔וּא וַיְהִ֞י ק֚וֹל אֶחָד֨ מִכֻּלָּ֔ם וַיִּצְעֲ֖קוּ כִּשְׁתֵּ֣י שָׁע֑וֹת גְּדוֹלָ֖ה אַרְטְמִ֥יס שֶׁל־הָֽאֲפֵסִֽים.
19:35	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר הִשְׁקִ֜יט סוֹפֵ֥ר הָעִ֛יר אֶת־הֶֽהָמ֖וֹן וַיֹּאמַ֑ר אַנְשֵׁ֣י אֶֽפֶס֗וֹס מִ֣י אֵפ֣וֹא הָאִ֡ישׁ אֲשֶׁר֩ אֵינֶ֨נּוּ יוֹדֵ֜עַ אֶת־עִ֣יר הָֽאֲפֵסִ֗ים כִּ֣י הִ֣יא מְ֠שָׁרֶתֶת הָֽאֱלוֹהִ֨ית הַגְּדוֹלָ֧ה אַרְטְמִ֛יס וְהַצֶּ֖לֶם הַנֹּפֵ֥ל מִן־הַבָּֽעַל.
19:36	לָ֠כֵן בַּֽאֲשֶׁ֨ר נִמְנָ֤ע לְהִתְנַגֵּד֨ אֶל־הַדְּבָרִ֣ים הָאֵ֔לֶּה צָרִ֥יךְ לָכֶ֖ם לִהְיוֹ֣ת שֹֽׁקְטִ֑ים וְלֹא־לַֽעֲשׂ֥וֹת מְא֖וּמָה בְּחִפָּזֽוֹן.
19:37	כִּ֥י הֲבֵאתֶ֖ם אֶת־הָֽאֲנָשִׁ֣ים הָאֵ֑לֶּה אֲשֶׁ֤ר אֵינָם֨ בֹּֽזְזֵ֣י מִקְדָּ֔שׁ וְגַ֥ם לֹ֖א מְגַדְּפֵ֥י אֱלוֹהִֽיתְכֶֽם.
19:38	וְאִם־יֵ֣ש לְדֶֽמֶטְרִיּ֗וֹס וְלָֽאֳמָנִים֨ אֲשֶׁ֣ר עִמּ֔וֹ דְּבַ֥ר רִ֖יב אֶל־אִ֑ישׁ הֵ֠ן עִסְקֵ֞י חֲצַ֨ר הַמִּשְׁפָּ֤ט ׀ נַֽעֲשִׂים֨ וּסְגָנִ֣ים יֵ֔שׁ יָרִ֖יבוּ אִ֥ישׁ אֶת־רֵעֵֽהוּ.
19:39	אַ֗ךְ אִם־אַתֶּ֧ם דֹּֽרְשִׁ֛ים מְא֖וּמָה עַל־דְבָרִ֣ים אֲחֵרִ֑ים בַּקָּהָ֥ל כְּפִֽי־הַחֹ֖ק יְפֹרָֽשׁ.
19:40	כִּ֣י אֲנַ֤חְנוּ נִסְכָּנִים֨ לְהִקָּרֵ֣א לְדִ֔ין עַל־מְהוּמַ֖ת הַיּ֣וֹם הַזֶּ֑ה וְאֵ֣ין סִבָּ֗ה אֲשֶׁ֨ר נוּכַ֥ל בָּהּ֨ לְהָשִׁ֣יב חֶשְׁבּ֔וֹן עַ֖ל הַֽהִתְגּֽוֹדְד֥וּת הַזֹּֽאת.
19:41	וְכַֽאֲשֶׁר֨ אָ֣מַר זֹ֔את פָּטַ֖ר אֶת־הַקָּהָֽל.
20:1	וְאַֽחֲרֵ֞י אֲשֶׁ֤ר שָֽׁבְתָה֨ הַמְּהוּמָ֔ה וַיִּקְרָ֨א פָא֥וּל אֵלָ֛יו אֶת־הַתַּלְמִידִ֖ים וַיְבָֽרְכֵ֣ם לְשָׁל֑וֹם וַיֵּצֵ֖א לָלֶ֥כֶת אֶל־מָקֶּדֽוֹנִיָּֽא.
20:2	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר עָבַ֜ר בַּגְּלִיל֣וֹת הָהֵ֗ן וְהִזְהִ֤יר אֹתָם֨ בְּאֹ֣מֶר רַ֔ב וַיָּבֹ֖א אֶל־אֶ֥רֶץ יָוָֽן.
20:3	וְכַֽאֲשֶׁר֩ יָשַׁ֨ב שָׁ֜ם שְׁלֹשָׁ֣ה חֳדָשִׁ֗ים הוּשַׂ֨ם ל֤וֹ מַֽאֲרָב֨ מֵאֵ֣ת הַיְּהוּדִ֔ים בְּחַשְּׁב֛וֹ לִנְס֥וֹעַ בָּֽאֳנִיָּ֖ה אֶל־אֲרָ֑ם וַיַּ֣עַשׂ עֵצָ֗ה לָשׁ֖וּב דֶּ֥רֶךְ מָקֶּדֽוֹנִיָּֽא.
20:4	וַיֶּֽאֱרַ֨ח עִמּ֤וֹ עַד־אַסְיָא֙ סָפָּ֣טֶר הַבֵּֽרוֹאִ֔י וּמִן־הַתֶּסָּלֽוֹנִיקִים֨ אָרִֽסְטַרְכּ֣וֹס וְסֵֽקוּנְדּ֔וֹס וְגַיּ֥וֹס הַדֶּרְבִּ֖י וְטִמֽוֹתִיּ֑וֹס וּמִ֨ן־אַסְיָ֔א טֽוּכִק֖וֹס וּטְרֹֽפִימֽוֹס.
20:5	אֵ֖לֶּה עָֽבְר֣וּ לְפָנֵ֑ינוּ וְהוֹחִ֥ילוּ לָ֖נוּ בִּטְרֹאַֽס.
20:6	וַֽ֠אֲנַחְנוּ יָצָ֨אנוּ בָֽאֳנִיָּ֜ה אַֽחֲרֵ֨י יְמֵ֤י הַמַּצּוֹת֨ מִפִּֽילִפִּ֔י וַנָּב֧וֹא אֲלֵיהֶ֛ם אֶל־טְרֹאַ֖ס בַּֽחֲמִשָּׁ֣ה יָמִ֑ים וְשָׁ֥ם יָשַׁ֖בְנוּ שִׁבְעָ֥ה יָמִֽים.
20:7	וּבְאֶחָ֣ד בַּשַּׁבָּ֗ת בְּהִקָּהֵ֣ל הַתַּלְמִידִים֘ לִפְר֣וֹס לֶחֶם֒ פָּא֗וּל קָרָ֤א לָהֶם֨ תּֽוֹכֵחָ֔ה בְּחַשְּׁב֖וֹ לָצֵ֣את לְמָחָ֑ר וַיַּֽאֲרֵ֣ךְ אֶת־הָאֹ֔מֶר עַ֖ד חֲצ֥וֹת הַלָּֽיְלָה.
20:8	וַיִּהְיוּ֨ נֵר֣וֹת רַבִּ֔ים בָּֽעֲלִיָּ֕ה אֲשֶׁ֖ר נִקְהֲל֥וּ שָֽׁם.
20:9	וַיֵּשֶׁב֩ נַ֨עַר אֶחָ֜ד וּשְׁמ֤וֹ אֽוּטוּכוֹס֨ בְּחַלּ֔וֹן וַיִּטְבַּ֖ע בְּשֵׁנָ֣ה עֲמוּקָ֑ה וּבְהַרְבּ֨וֹת פָּא֜וּל לִקְרֹ֣א אֶת־הַתּֽוֹכֵחָ֗ה הִתְגַּבְּרָ֤ה עָלָיו֨ הַשֵּׁנָ֔ה וַיִּפֹּ֞ל מִן־הָֽעֲלִיָּ֤ה הַשְּׁלִישִׁית֙ לְמַ֔טָּה וַיִּנָּשֵׂ֖א מֵֽת.
20:10	וַיֵּ֣רֶד פָּא֗וּל וַיִּפֹּ֥ל עָלָ֛יו וַיְחַבְּקֵ֖הוּ וַיֹּאמַ֑ר אַל־תִּבָּ֣הֲל֔וּ כִּ֥י נַפְשׁ֖וֹ יֵ֥שׁ בּֽוֹ.
20:11	וַיַּ֣עַל ע֔וֹד וַיִּפְרֹ֥ס לֶ֖חֶם וַיִּטְעָ֑ם וְכַֽאֲשֶׁ֞ר דִּבֵּ֤ר לְמַדַּי֨ עַד־הַשַּׁ֔חַר אָ֖ז יָצָֽא.
20:12	וַיָּבִ֥יאוּ אֶת־הַנַּ֖עַר חָ֑י וַיְּנֻֽחֲמ֖וּ לֹ֥א מְעָֽט.
20:13	וַֽאֲנַ֜חְנוּ עָבַ֣רְנוּ אֶל־הָֽאֳנִיָּ֗ה וְנָסַ֨עְנוּ֨ אֶל־אַסּ֔וֹס וּמִשָּׁ֗ם חִשַּׁ֛בְנוּ לָקַ֥חַת אֵלֵ֖ינוּ אֶת־פָּא֑וּל כִּ֚י כֵּ֣ן פָּקַ֔ד בְּחַשְּׁב֖וֹ לְלָכְתּ֥וֹ בְרָֽגֶל.
20:14	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר פָּגַ֥שׁ בָּ֨נוּ֨ בְּאַסּ֔וֹס לָקַ֥חְנוּ אֹת֖וֹ אֵלֵ֑ינוּ וַנָּבֹ֖א אֶל־מִיטֽוּלֵינִֽי.
20:15	וּמִשָּׁם֨ נָסַ֣עְנוּ בָֽאֳנִיָּ֔ה וַנָּב֣וֹא מִמָּֽחֳרָ֔ת אֶל־מ֖וּל כִּיּ֑וֹס וּלְמָֽחֳרָת֞וֹ נָגַ֤עְנוּ בְסָמוֹס֨ וַנָּ֣לֶן בִּטְרֽוֹגֻלִּי֔וֹן וּלְמָֽחֳרָת֔וֹ בָּ֖אנוּ לְמִֽילֵטֽוֹס.
20:16	כִּי֩ שָׁפַ֨ט פָּא֜וּל לַֽעֲבֹ֤ר בָּֽאֳנִיָּה֨ עַל־פְּנֵ֣י אֶֽפֶס֔וֹס לְ֠מַעַן לֹֽא־יִהְיֶ֥ה ל֛וֹ לְבַלּ֥וֹת זְמָ֖ן בְּאַסְיָ֑ה כִּ֤י מִהֵר֨ אִם־יוּכַ֔ל לָחֹ֛ג אֶת־י֥וֹם הַשָּֽׁבֻע֖וֹת בִּירֽוּשָׁלָֽםִ.
20:17	וַיִּשְׁלַ֥ח מִמִּֽילֵט֖וֹס אֶל־אֶֽפֶס֑וֹס וַיִּקְרָ֖א אֶל־זִקְנֵ֥י הַקְּהִלָּֽה.
20:18	וְכַֽאֲשֶׁר֨ בָּ֣אוּ אֵלָ֔יו וַיֹּ֖אמֶר אֲלֵיהֶ֑ם אַתֶּ֣ם יְדַעְתֶּ֔ם מִן־הַיּ֣וֹם הָֽרִאשׁ֗וֹן אֲשֶׁ֥ר בָּ֨אתִי֨ אֶל־אַסְיָ֔א אֵ֛יךְ כָּל־הָעֵ֖ת הָיִ֥יתִי עִמָּכֶֽם.
20:19	עֹבֵ֣ד אֶת־אֲדֹנָ֗י בְּכָל־עַנְוַ֥ת ר֛וּחַ וּבִדְמָע֥וֹת רַבּ֖וֹת וּבְמַסּ֑וֹת אֲשֶׁ֛ר קָר֥וּ אֹתִ֖י בְּאָרְב֥וֹת הַיְּהוּדִֽים.
20:20	וְ֠אֵיךְ לֹ֥א מָנַ֛עְתִּי כָּל־מְא֖וּמָה מִן־הַדְּבָרִ֣ים הַמּֽוֹעִילִ֑ים לְבִלְתִּי֩ הַגִּ֨יד לָכֶ֜ם וְהוֹר֤וֹת אֶתְכֶם֨ בְּגָל֔וּי וּמִבַּ֖יִת אֶל־בָּֽיִת.
20:21	בְּהָעִ֞יד גַּ֤ם לַיְּהוּדִים֨ וְגַ֣ם לַיְּוָנִ֔ים אֶת־הַתְּשׁוּבָ֖ה אֲשֶׁ֣ר לָֽאֱלֹהִ֑ים וְאֶת־הָֽאֱמוּנָ֔ה אֲשֶׁ֥ר בַּֽאדֹנֵ֖ינוּ יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
20:22	וְעַתָּ֕ה הִנֵּ֗ה אֲנִ֛י אָס֥וּר בָּר֖וּחַ נוֹסֵ֣עַ לִירֽוּשָׁלָ֑םִ בִּבְלִ֣י דַ֗עַת אֵ֛ת הַקֹּר֥וֹת אֹתִ֖י בָּֽהּ.
20:23	זֽוּלָתִ֕י כִּ֣י ר֧וּחַ הַקֹּ֛דֶשׁ בְּכָל־עִ֖יר מֵעִ֣יד לֵאמֹ֑ר כִּ֛י מֽוֹסְר֥וֹת וְצָר֖וֹת מְיַֽחֲל֥וֹת לִֽי.
20:24	אַ֗ךְ מְא֤וּמָה מֵאֵ֨לֶּה֨ אֵינֶ֣נִּי חֹשֵׁ֔ב גַּם־לֹ֧א אֶת־נַפְשִׁ֛י אֲנִ֥י מְחַשֵּׁ֖ב יְקָרָ֣ה לִ֑י לְמַעַן֩ כַּלּ֨וֹת אֶת־מְרֽוּצָתִ֜י בְּשִׂמְחָ֗ה וְאֶת־הַשֵּׁר֞וּת אֲשֶׁ֤ר לָקַ֨חְתִּי֨ מֵאֵת֨ הָֽאָד֣וֹן יֵשׁ֔וּעַ לְהָעִ֕יד אֶת־בְּשׂוֹרַ֖ת חֶ֥סֶד הָֽאֱלֹהִֽים.
20:25	וְעַתָּ֗ה הִנֵּה֨ אֲנִ֣י יוֹדֵ֔עַ כִּ֠י לֹֽא־תוֹסִ֥יפוּ ע֛וֹד לִרְא֥וֹת אֶת־פָּנַ֖י אַתֶּ֣ם כֻּלְּכֶ֑ם אֲשֶׁ֤ר בְּתֽוֹכְכֶם֨ הִתְהַלַּ֔כְתִּי מְבַשֵּׂ֖ר אֶת־מַלְכ֥וּת הָֽאֱלֹהִֽים.
20:26	לָכֵ֕ן אֲנִ֥י מֵעִ֛יד בָּכֶ֖ם בַּיּ֣וֹם הַזֶּ֑ה כִּ֛י נָקִ֥י אָֽנֹכִ֖י מִדַּ֥ם הַכֹּֽל.
20:27	כִּ֣י לֹ֤א כִחַ֨דְתִּי֨ מֵֽהַגִּ֣יד לָכֶ֔ם אֵ֖ת כָּל־עֲצַ֥ת הָֽאֱלֹהִֽים.
20:28	לָכֵ֞ן הִשָּֽׁמְר֣וּ לְנַפְשֽׁוֹתֵיכֶ֗ם וּלְכָל־הָעֵ֨דֶר֨ אֲשֵׁר֩ ר֨וּחַ הַקֹּ֜דֶשׁ שָׂ֥ם אֶתְכֶ֛ם עָלָ֖יו לִפְקִידִ֑ים לִרְעוֹת֨ אֶת־קְהִלַּ֣ת הָֽאֱלֹהִ֔ים אֲשֶׁ֥ר קָנָ֖ה בְּדָמֽוֹ.
20:29	כִּ֞י אֲנִ֣י ׀ יוֹדֵ֣עַ זֹא֗ת כִּ֚י אַֽחֲרֵ֣י פְטִֽירָתִ֔י יָב֥וֹאוּ בְתֽוֹכְכֶ֖ם זְאֵבִ֣ים עַזִּ֑ים אֲשֶׁ֛ר אֵינָ֥ם חֹֽמְלִ֖ים עַל־הָעֵֽדֶר.
20:30	גַּ֣ם מֵֽעַצְמְכֶ֔ם יָק֥וּמוּ אֲנָשִׁ֖ים מְדַבְּרִ֣ים תַּהְפּוּכ֑וֹת לְהַסִּ֥יעַ אֶת־הַתַּלְמִידִ֖ים אַֽחֲרֵיהֶֽם.
20:31	עַל־כֵּ֖ן שְׁקֹ֑דוּ וְזִכְר֡וּ כִּי֩ שָׁלֹ֨שׁ שָׁנִ֜ים לַ֣יְלָה וָי֗וֹם לֹ֥א חָדַ֛לְתִּי מִיַּסֵּ֥ר בִּדְמָע֖וֹת אֵ֥ת כָּל־אֶחָֽד.
20:32	וְעַתָּ֡ה אֲנִי֩ מַפְקִ֨יד אֶתְכֶ֥ם אַחַ֛י לָֽאֱלֹהִ֖ים וְלִדְבַ֣ר חַסְדּ֑וֹ הַיָּכֹל֨ לִבְנ֣וֹת אֶתְכֶ֔ם וְלָתֵ֤ת לָכֶם֨ נַֽחֲלָ֔ה בְּקֶ֖רֶב כָּל־הַמְּקֻדָּשִֽׁים.
20:33	כֶּסֶף֩ א֨וֹ זָהָ֜ב א֛וֹ מַלְבּ֥וּשׁ כָּל־אִ֖ישׁ לֹ֥א חָמָֽדְתִּי.
20:34	אַ֥ךְ אַתֶּ֖ם יֽוֹדְעִ֣ים אַתֶּ֑ם כִּ֣י לְמַחְסוֹרַ֗י וְלָאֵ֨לֶּה֨ אֲשֶׁ֣ר אִתִּ֔י שֵֽׁרְת֖וּ הַכַּפַּ֥יִם הָאֵֽלֶּה.
20:35	אֶת־הַכֹּל֘ הִגַּ֣דְתִּי לָכֶם֒ כִּ֚י בַּֽעֲבֹ֣ד כָּ֔כָה צָרִ֥יךְ לָכֶ֖ם לִתְמֹ֣ךְ אֶת־הַֽחַלָּשִׁ֑ים וְ֠גַם לִזְכֹּ֞ר אֶת־דִּבְרֵ֨י הָֽאָד֤וֹן יֵשׁ֨וּעַ֨ כִּי־ה֣וּא אָמַ֔ר מְאֻשָּׁ֥ר לָתֵ֖ת מִקָּֽחַת.
20:36	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר אָמַר֨ אֶת־אֵ֔לֶּה וַיִּכְרַ֖ע עַל־בִּרְכָּ֑יו וַיִּתְפַּלֵּ֖ל עִם־כֻּלָּֽם.
20:37	וַיְהִ֛י בְּכִ֥י כֻלָּ֖ם גָּד֑וֹל וַיִּפְּלוּ֨ עַל־צַוְּארֵ֣י פָא֔וּל וַיְנַשְּׁק֖וּ אֹתֽוֹ.
20:38	מִתְעַצְּבִ֣ים בְּיוֹתֵ֗ר עַל־הַדָּבָר֨ אֲשֶׁ֣ר אָמַ֔ר כִּ֛י לֹֽא־יוֹסִ֥יפוּ ע֖וֹד לִרְא֣וֹת אֶת־פָּנָ֑יו וַיִּלְו֥וּ אֹת֖וֹ אֶל־הָֽאֳנִיָּֽה.
21:1	וַיְהִ֞י כַּֽאֲשֶׁ֨ר נָסַ֤עְנוּ מִשָּׁם֨ אַֽחֲרֵ֣י הִפָּֽרְדֵ֣נוּ מֵהֶ֔ם רַ֥צְנוּ בְיֹ֖שֶׁר וּבָ֣אנוּ אֶל־ק֑וֹס וּמִמָּֽחֳרָת֨ אֶל־רוֹד֔וֹס וּמִשָּׁ֖ם אֶל־פָּֽטָרָֽה.
21:2	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר מָצָ֤אנוּ אֳנִיָּה֨ עוֹבֶ֣רֶת אֶל־פֵּינִֽיקִיָּ֔א יָרַ֥דְנוּ בָ֖הּ וְנָסַ֥עְנוּ מִשָּֽׁם.
21:3	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר נִרְאֵ֜ינוּ אֶת־פְּנֵ֣י כֻפְּר֗וֹס עֲזַבְנ֤וּהָ לִשְׂמֹאל֨ וְעָבַ֣רְנוּ אֶל־אֲרָ֔ם וְהִגַּ֖עְנוּ אֶל־צ֑וֹר כִּי־שָׁם֨ הָיָ֣ה לָֽאֳנִיָּ֔ה לְהִתְפָּרֵ֖ק אֶת־הַמַּשָּֽׂא.
21:4	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר מָצָ֨אנוּ֨ אֶת־הַתַּלְמִידִ֔ים יָשַׁ֥בְנוּ שָׁ֖ם שִׁבְעַ֣ת יָמִ֑ים אֲשֶׁ֨ר אָֽמְר֤וּ אֶל־פָּאוּל֨ עַל־פִּ֣י הָר֔וּחַ לְבִלְתִּ֖י עֲל֥וֹת יְרֽוּשָׁלָֽמֳה.
21:5	וַיְהִ֗י כַּֽאֲשֶׁ֣ר מִלֵּאנוּ֘ אֶת־הַיָּמִים֒ יָצָ֣אנוּ וְנָסַ֗עְנוּ בְּלַוּ֨וֹת אֹתָ֧נוּ כֻלָּ֛ם עִם־נָשִׁ֥ים וִֽילָדִ֖ים עַד־מִח֣וּץ לָעִ֑יר וַנִּכְרַ֧ע עַל־בִּרְכֵּ֛ינוּ עַ֥ל הַח֖וֹף וַנִּתְפַּלָּֽל.
21:6	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר בֵּרַ֤כְנוּ לְשָׁלוֹם֨ אִ֣ישׁ אֶת־רֵעֵ֔הוּ עָלִ֖ינוּ אֶל־הָֽאֳנִיָּ֑ה וְהֵ֖מָּה שָׁ֥בוּ לְבָֽתֵּיהֶֽם.
21:7	וַֽאֲנַ֗חְנוּ כַּֽאֲשֶׁ֨ר כִּלִּ֜ינוּ אֶת־מַסַּ֤ע הָֽאֳנִיָּה֨ מִצּ֔וֹר בָּ֖אנוּ אֶל־עַכּ֑וֹ וַנִּשְׁאַ֤ל לָֽאַחִים֙ לְשָׁל֔וֹם וַנֵּ֥שֶׁב אִתָּ֖ם י֥וֹם אֶחָֽד.
21:8	וּמִמָּֽחֳרָת֙ יָצָ֔אנוּ וּבָ֖אנוּ אֶל־קֵֽסַרְיָ֑א וַנָּב֞וֹא אֶל־בֵּ֣ית ׀ פִּֽילִפּ֣וֹס הַמְּבַשֵּׂ֗ר אֲשֶׁ֤ר הָיָה֨ מִן־הַשִּׁבְעָ֔ה וַנֵּ֖שֶׁב אֶצְלֽוֹ.
21:9	וְכַֽאֲשֶׁ֥ר יָשַׁ֛בְנוּ שָׁ֖ם יָמִ֣ים רַבִּ֑ים יָרַ֨ד נָבִ֤יא אֶחָד֨ מִֽיהוּדָ֔ה וּשְׁמ֖וֹ אֲגָֽב.
21:10	וְכַֽאֲשֶׁ֥ר יָשַׁ֛בְנוּ שָׁ֖ם יָמִ֣ים רַבִּ֑ים יָרַ֨ד נָבִ֤יא אֶחָד֨ מִֽיהוּדָ֔ה וּשְׁמ֖וֹ אֲגָֽב.
21:11	וּבְבוֹא֣וֹ אֵלֵ֗ינוּ וּבְשֵׂאתוֹ֨ אֶת־אֵז֣וֹר פָּא֔וּל וַיֶּאְסֹ֛ר אֶת־יָדָ֥יו וְאֶת־רַגְלָ֖יו וַיֹּאמַ֑ר כֹּ֣ה אָמַ֞ר ר֣וּחַ הַקֹּ֗דֶשׁ הָאִ֡ישׁ אֲשֶׁ֣ר לוֹ֩ הָֽאֵז֨וֹר הַזֶּ֜ה כָּ֠כָה יַֽאַסְר֨וּ אֹת֤וֹ הַיְּהוּדִים֨ בִּירֽוּשָׁלַ֔םִ וְיַסְגִּ֖ירוּ בִּידֵ֥י גוֹיִֽם.
21:12	וְכַֽאֲשֶׁ֖ר שָׁמַ֣עְנוּ אֶת־אֵ֑לֶּה בִּקַּ֣שְׁנוּ מֵֽאִתּ֗וֹ גַּ֤ם אֲנַ֨חְנוּ֨ גַּ֚ם אַנְשֵׁ֣י הַמָּק֔וֹם לְבִלְתִּ֖י עֲל֥וֹת יְרֽוּשָׁלָֽמֳה.
21:13	וַיַּ֣עַן פָּא֔וּל מָ֚ה אַתֶּ֣ם עֹשִׂ֔ים בָּכֹ֖ה וְשָׁבֹ֣ר אֶת־לְבָבִ֑י כִּ֣י אֲנִ֡י נָכ֣וֹן אָֽנֹכִי֩ לֹ֨א לְבַ֜ד לְהֵֽאָסֵ֗ר כִּ֣י אִם־גַּ֤ם לָמוּת֨ בִּירֽוּשָׁלַ֔םִ עַל־שֵׁ֖ם הָֽאָד֥וֹן יֵשֽׁוּעַ.
21:14	וְכַֽאֲשֶׁ֛ר לֹֽא־אָבָ֥ה לְהִפָּת֖וֹת הֶֽחֱרָ֑שְׁנוּ וְאָמַ֕רְנוּ רְצ֥וֹן אֲדֹנָ֖י יִהְיֶֽה.
21:15	וְאַֽחֲרֵ֖י הַיָּמִ֣ים הָאֵ֑לֶּה נָשָׂ֣אנוּ אֶת־כֵּלֵ֔ינוּ וְעָלִ֖ינוּ יְרֽוּשָׁלָֽמֳה.
21:16	וַיֵּֽלְכ֣וּ עִמָּ֔נוּ גַּ֖ם מִתַּלְמִידֵ֣י קֵֽסַרְיָ֑א וַיָּבִ֨יאוּ אִתָּ֜ם אִ֣ישׁ אֶחָ֗ד אֲשֶׁר֨ נָג֣וּר אֶצְל֔וֹ אֶת־מְנָס֥וֹן כֻּפְּרוֹסִ֖י תַּלְמִ֥יד קַדְמֽוֹן.
21:17	וְכַֽאֲשֶׁ֥ר בָּ֖אנוּ יְרֽוּשָׁלָ֑מֳה קִבְּל֥וּ אֹתָ֛נוּ הָֽאַחִ֖ים בְּרָצֽוֹן.
21:18	וּמִמָּֽחֳרָ֔ת הָלַ֥ךְ פָּא֛וּל עִמָּ֖נוּ אֶל־יַֽעֲקֹ֑ב וְכָל־הַזְּקֵנִ֖ים נִקְהֲל֥וּ שָֽׁם.
21:19	וְכַֽאֲשֶׁ֛ר שָׁאַ֥ל לָהֶ֖ם לְשָׁל֑וֹם סִפֵּ֨ר בִּפְרָ֜ט אֵ֣ת ׀ כָּל־אֶחָ֣ד מִן־הַדְּבָרִ֗ים אֲשֶׁ֨ר עָשָׂ֧ה הָֽאֱלֹהִ֛ים בְּקֶ֥רֶב הַגּוֹיִ֖ם עַל־יְדֵ֥י שִֽׁרוּתֽוֹ.
21:20	וְהֵם֨ כְּשָׁמְעָ֔ם כִּבְּד֖וּ אֶת־הָאֳד֑וֹן וַיֹּֽאמְר֣וּ אֵלָ֔יו אַתָּ֨ה רֹאֶ֜ה אָחִ֗ינוּ כַּמָּ֞ה רִבְב֨וֹת יְהוּדִ֥ים יֵשׁ֙ אֲשֶׁ֣ר נִהְי֣וּ מַֽאֲמִינִ֔ים וְכֻלָּ֛ם מְקַנְּאֵ֥י הַתּוֹרָ֖ה הֵֽם.
21:21	וְלֻמְּד֣וּ עַל־אֹֽדוֹתֶ֗יךָ כִּי֩ סָרָ֨ה מִמֹּשֶׁ֜ה אַתָּ֤ה מוֹרֶה֨ אֵ֣ת כָּל־הַיְּהוּדִ֔ים אֲשֶׂ֖ר בֵּ֣ין הַגּוֹיִ֑ם לֵאמֹ֗ר לְבִלְתִּ֤י מוּלָם֨ אֶת־הַבָּנִ֗ים וּלְבִלְתִּ֥י הִתְהַלֵּ֖ךְ בַּֽחֻקּֽוֹת.
21:22	לָכֵ֖ן מָ֣ה אֵפ֑וֹא כָּלִ֤יל צָרִיךְ֨ לְהֵֽאָסֵ֣ף הֶֽהָמ֔וֹן כִּ֥י יִשְׁמְע֖וּ כִּ֥י בָֽאתָ.
21:23	לָכֵ֨ן עֲשֵׂ֣ה זֹ֔את אֵ֛ת אֲשֶׁ֥ר נֹאמַ֖ר אֵלֶ֑יךָ יֵ֥שׁ לָ֨נוּ֨ אַרְבָּעָ֣ה אֲנָשִׁ֔ים אֲשֶׁ֨ר יֵ֥שׁ לָהֶ֛ם נֶ֖דֶר עַל־נַפְשָֽׁם.
21:24	אֶת־אֵ֨לֶּה קַ֜ח וְהִקָּדֵ֣שׁ אִתָּ֗ם וְשַׁלֵּ֤ם אֶת־הַהֽוֹצָאוֹת֨ בַּֽעֲדָ֔ם לְמַ֥עַן יְגַלְּח֖וּ אֶת־הָרֹ֑אשׁ וְיַֽדְע֣וּ כֻלָּ֗ם כִּ֡י אֵת֩ אֲשֶׁ֨ר לֻמְּד֤וּ עַל־אֹֽדוֹתֶ֨יךָ֨ אֵ֣ין הֵ֔מָּה כִּ֣י אִם־אַתָּ֤ה מִתְהַלֵּךְ֨ יָשָׁ֔ר בְּשָׁמְרְךָ֥ גַם־אַתָּ֖ה אֶת־הַתּוֹרָֽה.
21:25	וְעַל־אוֹד֣וֹת הַגּוֹיִם֘ הַנִּהְיִ֣ים מַֽאֲמִינִים֒ אֲנַ֣חְנוּ כָתַ֗בְנוּ בְּשָׁפְטֵ֛נוּ לְבִלְתִּ֥י נָצְרָ֖ם כָּזֹ֑את זֽוּלָתִ֗י לְהִשָּׁמֵ֞ר מִזִּבְחֵ֤י הָֽאֱלִילִים֨ וּמִן־הַדָּ֔ם וּמִן־הַנֶּֽחֱנָ֖ק וּמִזְּנֽוּת.
21:26	אָ֠ז לָקַ֥ח פָּא֛וּל אִתּ֖וֹ אֶת־הָאֲנָשִׁ֑ים וּמִמָּ֨חֳרָ֜ת כַּֽאֲשֶׁ֣ר ׀ נִקְדַּ֣שׁ אִתָּ֗ם בָּ֤א פְנִ֨ימָה֨ אֶל־הַֽהֵיכָ֔ל וְהוֹדִ֗יעַ אֶת־מְלֹא֨ יְמֵ֣י הַטָּֽהֳרָ֔ה עַ֚ד כִּֽי־יָקְרַ֣ב קָרְבָּ֔ן בְּעַ֖ד כָּל־אֶחָ֥ד מֵהֶֽם.
21:27	וְכַֽאֲשֶׁר֩ קָֽרְב֨וּ שִׁבְעַ֤ת הַיָּמִים֨ לִכְל֔וֹת וַיִּרְא֥וּ אֹת֛וֹ הַיְּהוּדִ֥ים אֲשֶׁר־מֵֽאַסְיָ֖א בַּֽהֵיכָ֑ל וַיְגָרוּ֨ אֵ֣ת כָּל־הֶֽהָמ֔וֹן וַיִּשְׁלְח֥וּ ב֖וֹ אֶת־יְדֵיהֶֽם.
21:28	וַיִּצְעֲק֗וּ אַנְשֵׁ֣י יִשְׂרָאֵל֘ עִזְרוּ֒ זֶ֣ה ה֣וּא הַ֠אִישׁ הַמּוֹרֶ֨ה אֶת־הַכֹּ֜ל בְּכָל־מָק֗וֹם נֶ֧גֶד הָעָ֛ם וְהַתּוֹרָ֖ה וְהַמָּק֣וֹם הַזֶּ֑ה וְעַ֣ל כָּל־זֶ֗ה גַּם־יְוָנִים֨ הֵבִ֣יא אֶל־הַֽהֵיכָ֔ל וְחִלֵּ֕ל אֶת־הַמָּק֥וֹם הַקָּד֖וֹשׁ הַזֶּֽה.
21:29	כִּ֣י ׀ רָא֣וּ לְפָנִ֗ים אֶת־טְרֽוֹפִמ֧וֹס הָֽאֲפֵסִ֛י עִמּ֖וֹ בָּעִ֑יר אֲשֶׁ֣ר דִּמּ֔וּ כִּ֥י פָא֛וּל הֵבִ֥יא אֹת֖וֹ אֶל־הַֽהֵיכָֽל.
21:30	וַתִּנּ֨וֹעַ֨ כָּל־הָעִ֔יר וַתְּהִ֕י מְרוּצַ֥ת הָעָ֖ם יַחְדָּ֑יו וַיֹּֽאחֲז֣וּ אֶת־פָּא֗וּל וַיִּמְשְׁכ֤וּ אֹתוֹ֨ אֶל־מִח֣וּץ לַֽהֵיכָ֔ל וּכְרֶ֖גַע נִסְגְּר֥וּ הַדְּלָתֽוֹת.
21:31	וְכַֽאֲשֶׁ֥ר בִּקְּשׁ֖וּ לַֽהֲמִית֑וֹ עָֽלְתָ֤ה שְׁמוּעָה֨ אֶל־שַׂר־אֶ֣לֶף הַצָּבָ֔ה כִּ֥י כָל־יְרֽוּשָׁלַ֖םִ רָגָֽזָה.
21:32	אֲשֶׁ֣ר ׀ כְּרֶ֗גַע לָקַ֨ח אִתּ֜וֹ אַנְשֵׁ֤י צָבָא֨ וְשָׂרֵ֣י מֵא֔וֹת וְרָ֥ץ לְמַ֖טָּה אֲלֵיהֶ֑ם וְהֵ֗ם בִּרְאוֹתָ֞ם אֶת־שַׂ֤ר הָאֶ֨לֶף֨ וְאֶת־אַנְשֵׁ֣י הַצָּבָ֔א חָֽדְל֖וּ מֵֽהַכּ֥וֹת אֶת־פָּאֽוּל.
21:33	וַיִּגַּ֤שׁ שַׂר־הָאֶ֨לֶף֨ וַיַּֽחֲזֵ֣ק בּ֔וֹ וַיְצַ֕ו כִּ֥י יֵֽאָסֵ֖ר בִּשְׁנֵ֣י רַתּוֹק֑וֹת וַיִּשְׁאַ֗ל מִ֤י אֵפוֹא֨ ה֔וּא וּמַה־זֶּ֖ה אֲשֶׁ֥ר עָשָֽׂה.
21:34	וַיִּצְעֲק֞וּ אֵ֧לֶּה בְכֹ֛ה וְאֵ֥לֶּה בְכֹ֖ה בֶּֽהָמ֑וֹן וְכַֽאֲשֶׁ֞ר לֹֽא־יָכֹ֨ל לָדַ֤עַת אֶת־הַנְּכוֹנָה֨ מִפְּנֵ֣י הַמְּהוּמָ֔ה וַיְצַ֕ו כִּ֥י יוּבָ֖א אֶל־הַמְּצוּדָֽה.
21:35	וְכַֽאֲשֶׁ֥ר בָּ֖א עַל־הַמַּֽעֲל֑וֹת נִהְיָ֗ה כִּ֤י נִשָּׂא֨ מֵאֵת֨ אַנְשֵׁ֣י הַצָּבָ֔א מִפְּנֵ֖י חֲמַ֥ס הֶֽהָמֽוֹן.
21:36	כִּ֣י הָלַ֤ךְ אַֽחֲרָיו֨ הֲמ֣וֹן הָעָ֔ם צוֹעֵ֖ק שָׂ֥א אֹתֽוֹ.
21:37	וְכַֽאֲשֶׁר֩ הָיָ֨ה פָא֤וּל עָתִיד֨ לְהוּבָ֣א אֶל־הַמְּצוּדָ֔ה וַיֹּ֨אמֶר֨ אֶל־שַׂ֣ר הָאֶ֔לֶף הַֽאִם־מֻתָּ֥ר לִ֖י לְדַבֵּ֣ר אֵלֶ֑יךָ וַיֹּאמַ֕ר הֲיָדַ֖עְתָּ יְוָנִֽית.
21:38	הַֽאִם־לֹ֨א אֵפ֤וֹא אַתָּה֨ הַמִּצְרִ֔י אֲשֶׁ֗ר לִפְנֵ֛י הַיָּמִ֥ים הָאֵ֖לֶּה עוֹרַ֣רְתָּ מְהוּמָ֑ה וְהוֹצֵ֨אתָ֨ אֶל־הַמִּדְבָּ֔ר אֶת־אַרְבַּ֛עַת אַלְּפֵ֥י הַגְּבָרִ֖ים הַמְּרַצְּחִֽים.
21:39	וַיֹּ֣אמֶר פָּא֔וּל אָֽנֹכִ֨י ׀ אָמְנָ֜ם אִ֣ישׁ יְהוּדִ֤י תַרְשִׁישִׁי֨ אֲנִ֔י אֶזְרַ֛ח עִ֥יר לֹֽא־שְׁפָלָ֖ה בְּקִלִֽיקִיָּ֑א וַֽאֲנִי֨ שֹׁאֵ֣ל מֵֽאִתְּךָ֔ הַנִּ֥יחָה לּ֖י לְדַבֵּ֥ר אֶל־הָעָֽם.
21:40	וְכַֽאֲשֶׁר֘ הִנִּ֣יחַ לוֹ֒ פָּא֗וּל בְּעָמְדוֹ֨ עַל־הַמַּֽעֲל֔וֹת רָמַ֥ז בְּיָד֖וֹ אֶל־הָעָ֑ם וְכַֽאֲשֶׁ֤ר נִהְיְתָה֨ דּֽוּמִיָּ֣ה רַבָּ֔ה וַיִּקְרָ֧א אֲלֵיהֶ֛ם בְּלָשׁ֥וֹן עִבְרִ֖ית לֵאמֹֽר.
22:1	אֲנָשִׁ֖ים אַחַ֣י וַֽאֲבוֹתָ֑י שִׁמְעוּ֨ אֶת־הִתְנַצְּלוּתִ֔י אֲשֶׁ֛ר אֲדַבֵּ֥ר עַתָּ֖ה אֲלֵיכֶֽם.
22:2	וּכְשָׁמְעָ֗ם כִּ֣י בְלָשׁ֤וֹן עִבְרִית֨ ה֣וּא מְדַבֵּ֣ר אֲלֵיהֶ֔ם ע֥וֹד יוֹתֵ֖ר הֵפִ֣יקוּ דֽוּמִיָּ֑ה וַיֹּאמַֽר.
22:3	אָכֵ֨ן ׀ אֲנִ֜י אִ֣ישׁ יְהוּדִי֘ אָֽנֹכִי֒ נוֹלָ֗ד בְּתַרְשִׁישׁ֨ אֲשֶׁ֣ר לְקִלִֽיקִיָּ֔א אַ֧ךְ מְגֻדָּ֛ל בָּעִ֥יר הַזֹּ֖את לְרַגְלֵ֣י גַמְלִיאֵ֑ל מְלֻמָּ֞ד כְּפִ֤י דַקּוּת֨ תּוֹרַ֣ת הָֽאָב֔וֹת וְהָיִ֨יתִי֨ מְקַנֵּ֣א אֱלֹהִ֔ים כַּֽאֲשֶׁ֥ר אַתֶּ֛ם כֻּלְּכֶ֖ם יֶשְׁכֶ֥ם הַיּֽוֹם.
22:4	אֲשֶׁ֥ר רָדַ֛פְתִּי אֶת־הַדֶּ֥רֶך הַזֶּ֖ה עַד־הַמָּ֑וֶת אֹסֵ֗ר וּמַסְגִּיר֨ לְבָתֵּ֣י כְלָאִ֔ים גַּ֥ם אֲנָשִׁ֖ים גַּ֥ם נָשִֽׁים.
22:5	כַּֽאֲשֶׁ֞ר גַּ֣ם הַכֹּהֵ֧ן הַגָּד֛וֹל מֵעִ֥יד לִ֖י וְכָל־בֵּ֣ית הַזְּקֵנִ֑ים אֲשֶׁר֩ גַּם־לָקַ֨חְתִּי מֵהֶ֜ם אִגְּר֤וֹת אֶל־הָֽאַחִים֨ וְנָסַ֣עְתִּי אֶל־דַּמֶּ֔שֶׂק לְהָבִ֡יא גַּ֣ם אֵ֣ת אֲשֶׁר֩ הָי֨וּ שָׁ֤ם ׀ אֲסוּרִים֨ יְרֽוּשָׁלַ֗מֳה לְמַ֖עַן יֵֽעָנֵֽשׁוּ.
22:6	וַיְהִי֨ כַּֽאֲשֶׁ֣ר נָסַ֔עְתִּי וְקָרַ֥בְתִּי אֶל־דַּמֶּ֖שֶׂק כַּֽחֲצ֣וֹת הַיּ֑וֹם וּפִתְאֹ֗ם א֥וֹר גָּד֛וֹל מִן־הַשָּׁמַ֖יִם בָּרַ֥ק סְבִֽיבוֹתָֽי.
22:7	וָֽאֶפֹּ֣ל אַ֔רְצָה וַֽאֶשְׁמַ֥ע ק֖וֹל אֹמֵ֣ר אֵלָ֑י שָׁא֣וּל שָׁא֔וּל לָ֕מָּה אַתָּ֥ה רוֹדֵ֖ף אֹתִֽי.
22:8	אַ֤ךְ אֲנִי֨ עָנִ֔יתִי מִ֥י אַתָּ֖ה אֲדֹנִ֑י וַיֹּ֣אמֶר אֵלַ֗י אָֽנֹכִי֨ יֵשׁ֣וּעַ הַנֹּֽצְרִ֔י אֲשֶׁ֛ר אַתָּ֥ה רֹדֵ֖ף אֹתֽוֹ.
22:9	וְאֵ֗לֶּה אֲשֶׁ֤ר הָיוּ֨ עִמִּ֔י אָמְנָ֛ם אֶת־הָא֥וֹר רָא֖וּ וְנִבְעָת֑וּ אַ֕ךְ אֶת־ק֛וֹל הַמְּדַבֵּ֥ר אֵלַ֖י לֹ֥א שָׁמֵֽעוּ.
22:10	וָֽאֹמַ֕ר מָ֥ה אֶֽעֱשֶׂ֖ה אֲדֹנָ֑י וַיֹּ֨אמֶר הָֽאָד֜וֹן אֵלַ֗י ק֚וּם לֵ֣ךְ דַּמֶּ֔שֶׂק וְשָׁ֣ם ׀ יֵֽאָמֵ֣ר לְךָ֗ עַ֚ל כָּל־הַדְּבָרִ֔ים אֲשֶׁ֛ר מֻנּ֥וּ לְךָ֖ לַֽעֲשֽׂוֹת.
22:11	וְכַֽאֲשֶׁר֩ לֹ֨א רָאִ֜יתִי מִפְּנֵ֤י כְבוֹד֨ הָא֣וֹר הַה֔וּא הוּבַ֣לְתִּי בְיָ֗ד מֵאֵ֛לֶּה אֲשֶׁ֥ר הָי֖וּ עִמִּ֑י וָֽאָב֖וֹא אֶל־דַּמָּֽשֶׂק.
22:12	וְאִ֤ישׁ אֶחָד֨ חֲנַנְיָ֔ה יְרֵ֥א אֱלֹהִ֖ים כְּפִ֣י הַתּוֹרָ֑ה וּמוּעָ֛ד מֵאֵ֥ת כָּל־הַיְּהוּדִ֖ים הַיֹּֽשְׁבִ֥ים שָֽׁם.
22:13	בָּ֣א אֵלַ֗י וּבְהִתְיַצְּבוֹ֨ אָמַ֣ר אֵלַ֔י שָׁא֥וּל אָחִ֖י רְאֵ֣ה ע֑וֹד וַֽאֲנִ֗י בְּעֶ֨צֶם֨ הַשָּׁעָ֣ה הַהִ֔יא רָאִ֥יתִי ע֖וֹד אֵלָֽיו.
22:14	וַיֹּאמַ֕ר אֱלֹהֵ֨י אֲבוֹתֵ֜ינוּ יָעַ֤ד אֹֽתְךָ֨ מִקֶּ֔דֶם לָדַ֖עַת אֶת־רְצוֹנ֑וֹ וְלִרְאוֹת֨ אֶת־הַצַּדִּ֔יק וְלִשְׁמ֥וֹעַ ק֖וֹל מִפִּֽיו.
22:15	כִּ֣י תִהְיֶ֥ה עֵד֨ ל֔וֹ אֶ֖ל כָּל־בְּנֵ֣י הָֽאָדָ֑ם עַ֨ל־הַדְּבָרִ֔ים אֲשֶׁ֥ר רָאִ֖יתָ וְשָׁמָֽעְתָּ.
22:16	וְעַתָּ֖ה מָ֣ה תְאַחֵ֑ר ק֚וּם הִטָּבֵל֨ וְהִתְרַחֵ֣ץ מֵֽחַטֹּאתֶ֔יךָ בִּקְרֹ֖א בְּשֵׁ֥ם יְהוָֹֽה.
22:17	וַיְהִ֗י כַּֽאֲשֶׁ֨ר שַׁ֤בְתִּי אֶל־יְרֽוּשָׁ֨לַםִ֨ וּבְהִתְפַּלְלִ֣י בַֽהֵיכָ֔ל וָֽאֱהִ֖י בְּתִמָּהֽוֹן.
22:18	וָֽאֶרְאֶ֣ה אֹת֔וֹ אֹמֵ֖ר אֵלָ֑י מַהֵ֗ר וְצֵ֥א חִישׁ֨ מִירֽוּשָׁלַ֔םִ כִּ֛י לֹ֥א יְקַבְּל֖וּ אֶת־עֵדֽוּתְךָ֥ עָלָֽי.
22:19	וַֽאֲנִ֖י אָמָ֑רְתִּי אֲדֹנָ֗י הֵ֣ם יֽוֹדְעִ֡ים כִּ֣י אֲנִי֩ הָיִ֨יתִי מַשְׁלִ֜יךְ אֶל־בָּתֵּ֣י כְלָאִ֗ים וּמַכֶּה֨ בְּכָל־בָּתֵּ֣י הַכְּנֵֽסִיּ֔וֹת אֵ֖ת הַמַּֽאֲמִינִ֥ים בָּֽךְ.
22:20	וְכַֽאֲשֶׁ֥ר נִשְׁפַּ֛ךְ דַּ֖ם סְטִֽיפָנ֣וֹס עֵדֶ֑ךָ גַּ֣ם אֲנִ֞י הָיִ֤יתִי מִתְיַצֵּב֨ וְנָא֣וֹת לַֽהֲרֵֽגָת֔וֹ וְשֹׁמֵ֖ר אֶת־בִּגְדֵ֥י מְרַצְּחָֽיו.
22:21	וַיֹּ֖אמֶר אֵלָ֑י לֵ֕ךְ כִּ֣י אֲנִ֗י אֲשַׁלַּ֧ח אֹֽתְךָ֛ הַרְחֵ֖ק אֶל־גּוֹיִֽם.
22:22	וַיִּשְׁמְע֤וּ אֹתוֹ֨ עַד־הַדָּבָ֣ר הַזֶּ֔ה וַיִּשְׂא֥וּ אֶת־קוֹלָ֖ם לֵאמֹ֑ר שָׂ֤א מִן־הָאָ֨רֶץ֨ אֵ֣ת כָּזֶ֔ה כִּ֛י לֹ֥א נָכ֖וֹן לִחְיוֹתֽוֹ.
22:23	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר צָֽעֲקוּ֨ וְהִשְׁלִ֣יכוּ אֶת־בִּגְדֵיהֶ֔ם וְזָֽרְק֥וּ עָפָ֖ר הַשָּׁמָֽיְמָה.
22:24	צִוָּה֨ שַׂ֣ר הָאֶ֔לֶף כִּ֥י יוּבָ֖א אֶל־הַמְּצוּדָ֑ה וַיֹּ֗אמֶר כִּ֤י יִדָּרֵשׁ֨ בְּשׁוֹטִ֔ים לְמַ֣עַן יֵדַ֔ע עַל־סִבַּ֥ת מָ֛ה כָּ֖כָה צָֽעֲק֥וּ עָלָֽיו.
22:25	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר מָֽתְח֤וּ אֹתוֹ֨ בִּרְצוּע֔וֹת וַיֹּ֧אמֶר פָּא֛וּל אֶל־שַׂ֥ר הַמֵּאָ֖ה הָֽעֹמֵ֣ד שָׁ֑ם הֲמֻתָּ֤ר לָכֶם֨ לְהַכּ֣וֹת בְּשׁוֹטִ֔ים אִ֥ישׁ רוֹמִ֖י וּבִלְתִּ֥י נִרְשָֽׁע.
22:26	וְנִשְׁמֹ֣עַ שַׂר־הַמֵּאָ֗ה וַיִּגַּשׁ֨ אֶל־שַׂ֣ר הָאֶ֔לֶף וַיַּגֵּ֥ד ל֖וֹ לֵאמֹ֑ר רְאֵ֗ה מָ֚ה אַתָּ֣ה עֹשֶׂ֔ה כִּ֛י הָאִ֥ישׁ הַזֶּ֖ה רוֹמִ֥י הֽוּא.
22:27	וַיִּגַּ֤שׁ שַׂר־הָאֶ֨לֶף֨ וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֔יו אֱמֹ֣ר לִ֔י אִם־אַתָּ֖ה רוֹמִ֣י אָ֑תָּה וַיֹּ֖אמֶר כֵּֽן.
22:28	וַיַּ֨עַן֨ שַׂ֣ר הָאֶ֔לֶף אֲנִי֨ בִּמְחִ֣יר רַ֔ב קָנִ֖יתִי אֶת־הָֽאֶזְרָח֣וּת הַזֹּ֑את וַיֹּ֣אמֶר פָּא֔וּל וַֽאֲנִ֛י גַּ֥ם נוֹלַ֖דְתִּי בָּֽהּ.
22:29	וּכְרֶ֨גַע֨ חָֽדְל֣וּ מִמֶּ֔נּוּ הָֽעֲתִידִ֛ים לִדְרֹ֥שׁ אֹת֖וֹ בְּיִסּוּרִ֑ים וְגַם֩ שַׂ֨ר הָאֶ֜לֶף יָרֵ֗א בְּ֠הַכִּירוֹ כִּ֤י רוֹמִי֨ ה֔וּא וְכִ֖י אָסַ֥ר אֹתֽוֹ.
22:30	וּמִמָּֽחֳרָ֗ת בִּרְצוֹת֤וֹ לָדַ֨עַת֨ אֶת־הַנְּכוֹנָ֔ה עַל־מָ֠ה ה֣וּא נִשׂטָן֘ מֵאֵ֣ת הַיְּהוּדִים֒ הִתִּ֤יר אֹתוֹ֨ מִן־הַמּֽוֹסֵר֔וֹת וַיְצַ֕ו כִּ֥י יָב֛וֹאוּ רָאשֵׁ֥י הַכֹּֽהֲנִ֖ים וְכָל־הַסַּנְהֶדְרִ֑ין וַיּ֨וֹרֶד֨ אֶת־פָּא֔וּל וַיַּֽעֲמִידֵ֖הוּ לִפְנֵיהֶֽם.
23:1	וַיַּבֵּ֥ט פָּא֛וּל בַּסַּנְהֶדְרִ֖ין וַיֹּאמַ֑ר אֲנָשִׁ֣ים ׀ אַחִ֗ים אֲנִ֞י בְּכָל־רַעְי֨וֹן ט֤וֹב הִתְהַלַּ֨כְתִּי֨ לִפְנֵ֣י הָֽאֱלֹהִ֗ים עַ֖ד הַיּ֥וֹם הַזֶּֽה.
23:2	וַיְצַ֞ו חֲנַנְיָ֨ה הַכֹּהֵ֤ן הַגָּדוֹל֨ אֶת־הָעֹֽמְדִ֣ים אֶצְל֔וֹ לְהַכּוֹת֖וֹ עַל־פִּֽיו.
23:3	אָ֗ז אָמַ֤ר פָּאוּל֨ אֵלָ֔יו יַכֶּ֧ה הָֽאֱלֹהִ֛ים אֹֽתְךָ֖ הַקִּ֣יר הַנָּט֑וֹחַ וְ֠אַתָּה הֲיוֹשֵׁ֨ב אַתָּ֜ה שֹׁפֵ֤ט אֹתִי֨ כְּפִ֣י הַתּוֹרָ֔ה וְנֶ֧גֶד הַתּוֹרָ֛ה אַתָּ֥ה מְצַוֶּ֖ה כִּ֥י אֻכֶּֽה.
23:4	וְהָעֹֽמְדִ֥ים שָׁ֖ם אָמָ֑רוּ הַאִ֨ם אֶת־הַכֹּהֵ֧ן הַגָּד֛וֹל לֵֽאלֹהִ֖ים אַתָּ֥ה מְחָרֵֽף.
23:5	וַיֹּ֣אמֶר פָּא֗וּל לֹ֚א יָדַ֨עְתִּי֨ אַחַ֔י כִּ֥י ה֖וּא כֹּהֵ֣ן גָּד֑וֹל כִּ֣י כָת֔וּב נָשִׂ֥יא בְעַמְּךָ֖ לֹ֥א תָאֹֽר.
23:6	וּבְהַכִּ֣יר פָּא֗וּל כִּי֩ הַמַחְלְקָ֨ה הָֽאַחַ֜ת הִ֣יא מִצַּדּוּקִ֗ים וְהָֽאַחֶ֨רֶת֨ מִפְּרוּשִׁ֔ים וַיִּצְעַ֖ק בְּת֣וֹךְ הַסַּנְהֶדְרִ֑ין אֲנָשִׁ֣ים ׀ אַחִ֗ים אֲנִ֞י פָּר֤וּשׁ אָֽנֹכִי֨ בֶּן־פָּר֔וּשׁ עַל־הַתִּקְוָ֛ה וּתְקוּמַ֥ת הַמֵּתִ֖ים אָֽנֹכִ֥י נִשְׁפָּֽט.
23:7	וְכַאֲשֶׁר֨ אָ֣מַר זֹ֔את נִהְיָ֥ה מָד֛וֹן בֵּ֥ין הַפְּרוּשִׁ֖ים וּבֵ֣ין הַצַּדּוּקִ֑ים וַיֵּֽחָלֵ֖ק הֶֽהָמֽוֹן.
23:8	כִּ֣י אָמְנָ֞ם הַצַּדּוּקִ֣ים אֹֽמְרִ֗ים כִּ֚י אֵ֣ין תְּקוּמָ֔ה גַּ֛ם לֹ֥א מַלְאָ֖ךְ גַּם־לֹ֣א ר֑וּחַ אַ֚ךְ הַפְּרוּשִׁ֔ים מוֹדִ֖ים אֶת־שְׁנֵיהֶֽם.
23:9	וַתְּהִי֘ צְעָקָ֣ה גְדוֹלָה֒ וַיָּק֔וּמוּ הַסּֽוֹפְרִ֜ים מִמַּֽחֲלֹ֤קֶת הַפְּרוּשִׁים֨ וַיִּנָּצ֣וּ לֵאמֹ֔ר אֵ֣ין אֲנַ֧חְנוּ מֹֽצְאִ֛ים מְא֥וּמָה רָ֖ע בָּאִ֣ישׁ הַזֶּ֑ה אַ֗ךְ אִם־ר֨וּחַ דִּבֶּ֤ר אֵלָיו֨ א֣וֹ מַלְאָ֔ךְ לֹ֥א נִלָּֽחֲמָ֖ה עַל־הָֽאֱלֹהִֽים.
23:10	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר נִהְיָה֨ מָד֣וֹן רַ֔ב וַיִּדְאַג֨ שַׂ֣ר הָאֶ֔לֶף פֶּן־יִטָּרֵ֥ף פָּא֖וּל עַל־יְדֵיהֶ֑ם וַיְצַ֞ו אֶת־אַנְשֵׁ֣י הַצָּבָ֗א לָרֶ֜דֶת וְלַֽחֲט֤וֹף אֹתוֹ֨ מִתּוֹכָ֔ם וְלַֽהֲבִיא֖וֹ אֶל־הַמְּצוּדָֽה.
23:11	וּבַלַּ֣יְלָה הַה֔וּא נִצַּ֥ב עָלָ֛יו הָֽאָד֖וֹן וַיֹּאמַ֑ר חֲזַ֣ק פָּא֔וּל כִּ֗י כַּֽאֲשֶׁ֨ר הַֽעִיד֤וֹתָ עָלַי֨ בִּירֽוּשָׁלַ֔םִ כֵּ֚ן צָרִ֣יךְ ה֔וּא כִּ֥י תָעִ֖יד גַּ֥ם בְּרוֹמָֽא.
23:12	וְכַֽאֲשֶׁר֨ הָ֣יָה י֔וֹם עָשׂ֞וּ אֲחָדִ֤ים מִן־הַיְּהוּדִים֨ קֶ֔שֶׁר וְהֶֽחֱרִ֥ימוּ אֶת־נַפְשָׁ֖ם לֵאמֹ֑ר כִּ֣י לֹ֤א יֹֽאכְלוּ֨ וְלֹ֣א יִשְׁתּ֔וּ עַ֥ד אִם־הָֽרְג֖וּ אֶת־פָּאֽוּל.
23:13	וְהָֽעֹשִׂ֞ים אֶת־הָֽאָלָ֤ה הַזֹּאת֨ בֵּֽינֵיהֶ֔ם הָי֖וּ יוֹתֵ֥ר מֵֽאַרְבָּעִֽים.
23:14	אֲשֶׁ֣ר נִגְשׁ֗וּ אֶל־רָאשֵּׁ֧י הַכֹּֽהֲנִ֛ים וְהַזְּקֵנִ֖ים וְאָמָ֑רוּ הֶֽחֱרַ֤מְנוּ אֶת־נַפְשֵׁ֨נוּ֨ בְּחֵ֗רֶם לְבִלְתִּ֤י טְעֹם֨ מְא֔וּמָה עַ֥ד אִם־הָרַ֖גְנוּ אֶת־פָּאֽוּל.
23:15	וְעַתָּ֣ה אֵפ֗וֹא אַתֶּ֣ם הֵֽרָא֡וּ לִפְנֵי֩ שַׂ֨ר הָאֶ֜לֶף עִם־הַסַּנְהֶדְרִ֗ין לְמַ֜עַן יֽוֹרִידֵ֤הוּ אֲלֵיכֶם֨ מָחָ֔ר כְּ֠מוֹ אִם־מְחַשְּׁבִ֨ים אַתֶּ֧ם לַֽחֲקֹ֛ר בְּיֶ֥תֶר זְהִיר֖וּת עַל־אֹֽדוֹתָ֑יו וַֽאֲנַ֗חְנוּ לִפְנֵ֥י גִשְׁתּ֛וֹ נְכוֹנִ֥ים אֲנַ֖חְנוּ לַֽהֲרֹ֥ג אֹתֽוֹ.
23:16	וְכַֽאֲשֶׁ֥ר שָמַ֛ע בֶּן־אֲח֥וֹת פָּא֖וּל אֶת־הָאֹ֑רֶב וַיֵּ֜לֶךְ וַיָּבֹ֤א פְנִ֨ימָה֨ אֶל־הַמְּצוּדָ֔ה וַיַּגֵּ֖ד לְפָאֽוּל.
23:17	וַיִּקְרָ֣א פָא֗וּל לְאֶחָ֛ד מִשָּׂרֵ֥י הַמֵּא֖וֹת וַיֹּאמַ֑ר אֶת־הַנַּ֣עַר הַזֶּ֗ה הוֹלִ֨יכָה֨ אֶל־שַׂ֣ר הָאֶ֔לֶף כִּ֥י יֵֽשׁ־ל֛וֹ מָ֖ה לְהַגִּ֥יד אֵלָֽיו.
23:18	לָכֵ֗ן זֶ֚ה לָקַ֣ח אֹת֔וֹ וֶֽהֱבִיא֛וֹ אֶל־שַׂ֥ר הָאֶ֖לֶף וַיֹּאמַ֑ר פָּא֣וּל הָֽאָסִ֗יר קָרָ֤א אֹתִי֨ אֵלָ֔יו וְשָׁאַ֨ל מִמֶּ֜נִּי לְהָבִ֤יא אֵלֶ֨יךָ֨ אֶת־הַנַּ֣עַר הַזֶּ֔ה אֲשֶׁ֥ר יֵֽשׁ־ל֛וֹ מָ֖ה לְדַבֵּ֥ר אֵלֶֽיךָ.
23:19	וַיֹּאחַ֤ז שַׂר־הָאֶ֨לֶף֨ בְּיָד֔וֹ וַיִּפְטַ֥ר עִמּ֛וֹ לְבָדָ֖ד וַיִּדְרֹ֑שׁ מָ֣ה ה֗וּא אֲשֶׁ֛ר יֵ֥שׁ לְךָ֖ לְהַגִּ֥יד לִֽי.
23:20	וַיֹּאמַ֕ר כִּ֣י הַיְּהוּדִ֗ים הִתְקַשְּׁרוּ֨ לִשְׁאֹ֣ל מִמְּךָ֔ אֲשֶׁ֨ר תּוֹרִ֧יד אֶת־פָּא֛וּל מָחָ֖ר אֶל־הַסַּנְהֶדְרִ֑ין כְּ֠מוֹ אִם־מְחַשְּׁבִ֨ים הֵ֜ם לַֽחֲקֹ֥ר מְא֛וּמָה בְּיֶ֥תֶר זְהִיר֖וּת עַל־אֹֽדוֹתָֽיו.
23:21	אַ֣ךְ אַתָּה֘ אַל־תְּפֻתֶּ֣ה לָהֶם֒ כִּ֠י אֹֽרְבִ֨ים ל֜וֹ מֵהֶ֗ם אֲנָשִׁים֨ יוֹתֵ֣ר מֵֽאַרְבָּעִ֔ים אֲשֶׁר֩ הֶֽחֱרִ֨ימוּ אֶת־נַפְשָׁ֜ם לְבִלְתִּ֤י אֲכֹל֨ וּלְבִלְתִּ֣י שְׁת֔וֹת עַ֥ד אִם־הָֽרְג֖וּ אֹת֑וֹ וְעַתָּה֨ נְכוֹנִ֣ים הֵ֔מָּה וּמְחַכִּ֖ים אֶל־הַֽהַבְטָחָ֥ה מֵֽאִתָּֽךְ.
23:22	וַיְשַׁלַּ֥ח שַׂר־הָאֶ֖לֶף אֶת־הַנָּ֑עַר וַיְצַוֵּ֗הוּ לְבִלְתִּי֨ אֱמֹ֣ר לְאִ֔ישׁ כִּ֛י הִגַּ֥דְתָּ לִּ֖י אֶת־אֵֽלֶּה.
23:23	וַיִּקְרָ֗א לִשְׁנַ֛יִם מִשָּׂרֵ֥י הַמֵּא֖וֹת וַיֹּאמַ֑ר הָכִינוּ֩ אַנְשֵׁ֨י צָבָ֜א מָאתַ֗יִם לְמַ֤עַן יִסְעוּ֨ עַד־קֵֽסַרְיָ֔א וּפָֽרָשִׁ֣ים שִׁבְעִ֗ים וְנֹֽשְׂאֵ֤י חֲנִיתוֹת֨ מָאתַ֔יִם מִשְּׁעַ֥ת הַלַּ֖יִלָה הַשְּׁלִישִֽׁית.
23:24	גַּ֥ם בְּהֵמָ֖ה הַצִּ֑יגוּ לְמַ֜עַן יַרְכִּ֤יבוּ אֶת־פָּאוּל֨ עָלֵ֔יהָ וְיַפְלִיט֖וּהוּ אֶל־פֵּלִ֥כְסְ הַפֶּחָֽה.
23:25	וַיִּכְתּ֣וֹב אִגֶּ֔רֶת כְּפִ֖י הַפַּרְשֶׁ֥גֶן הַזֶּֽה.
23:26	קְלֽוֹדִיּ֣וֹס לֽוּסִיאַ֗ס לַפֶּחָ֧ה הָֽאַדִּ֛יר פֵּלִ֖כְסְ שָׁלֽוֹם.
23:27	הָאִ֣ישׁ הַזֶּ֗ה נִתְפַּשׂ֨ מֵאֵ֣ת הַיְּהוּדִ֔ים וְהָיָ֥ה עָתִ֖יד לְהֵֽהָרֵ֣ג עַל־יְדֵיהֶ֑ם וּבְהִתְק֨וֹמְמִ֜י עִם־אַנְשֵׁ֤י הַצָּבָא֨ חִלַּ֣צְתִּי אֹת֔וֹ בְּהִוָּ֣דַע לִ֔י כִּ֥י רוֹמִ֖י הֽוּא.
23:28	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר חָפַ֤צְתִּי לָדַ֨עַת֨ אֶת־הַסִּבָּ֔ה אֲשֶׁ֥ר בַּֽעֲבוּרָ֖הּ הִשְׂטִינ֑וּהוּ הוֹרַ֥דְתִּי אֹת֖וֹ אֶל־הַסַּנְהֶדְרִ֥ין שֶׁלָּהֶֽם.
23:29	אֲשֶׁ֤ר מָצָ֨אתִי֨ אֹת֔וֹ נִשְׂטָ֖ן עַל־שְׁאֵל֣וֹת תּֽוֹרָתָ֑ם אַ֗ךְ אֵ֣ין ל֧וֹ כָל־אַשְׁמָ֛ה שֹׁוָ֥ה לְמָ֖וֶת א֥וֹ לְמֽוֹסֵרֽוֹת.
23:30	וְכַֽאֲשֶׁ֡ר הֻגַּ֣ד לִי֩ אֹד֨וֹת אֹ֜רֶב נֶ֣גֶד ׀ הָאִ֣ישׁ הַזֶּ֗ה הֶֽעָתִ֣יד לִהְיוֹת֘ מֵאֵ֣ת הַיְּהוּדִים֒ כְּרֶ֨גַע֨ שָׁלַ֣חְתִּי אֵלֶ֔יךָ וּפָקַ֨דְתִּי֨ גַּ֣ם עַל־הַמַּשְׂטִינִ֔ים לְדַבֵּ֛ר אֶת־הַדְּבָרִ֥ים נֶגְדּ֖וֹ לְפָנֶ֑יךָ שָׁל֖וֹם לָֽךְ.
23:31	אָ֞ז לָֽקְח֨וּ אַנְשֵׁ֤י הַצָּבָא֨ אֶת־פָּא֔וּל כַּֽאֲשֶׁ֖ר צֻוּ֑וּ וַיָּבִ֧יאוּ אֹת֛וֹ לַ֖יְלָה אֶל־אַנְטִפַּטְרִֽיס.
23:32	וּמִמָּֽחֳרָ֗ת כַּֽאֲשֶׁ֨ר הִנִּ֤יחוּ אֶת־הַפָּֽרָשִׁים֨ לָלֶ֣כֶת עִמּ֔וֹ שָׁ֖בוּ אֶל־הַמְּצוּדָֽה.
23:33	אֲשֶׁ֣ר ׀ בְּבוֹאָ֣ם אֶל־קֵֽסַרְיָ֗א וּבְתִתָּ֤ם אֶת־הָֽאִגֶּ֨רֶת֨ אֶל־הַפֶּחָ֔ה הֶֽעֱמִ֛ידוּ גַּ֥ם אֶת־פָּא֖וּל לְפָנָֽיו.
23:34	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר קָרָ֤א הַפֶּחָה֨ אֶת־הָֽאִגֶּ֔רֶת וַיִּשְׁאַ֕ל מֵֽאֵי־זֶ֥וּ מְדִינָ֖ה ה֑וּא וּבַ֣הֲבִינ֔וֹ כִּ֥י מִקִּלִֽיקִיָּ֖א הֽוּא.
23:35	וַיֹּאמַ֕ר אֶשְׁמָ֣עֲךָ֔ כַּֽאֲשֶׁ֛ר גַּ֥ם מַשְׂטִינֶ֖יךָ יָבֹ֣אוּ הֵ֑נָּה וַיְצַ֕ו כִּ֧י יִשָּׁמֵ֛ר בַּֽחֲצַ֥ר הַמִּשְׁפָּ֖ט אֲשֶׁ֥ר לְהֽוֹרוֹדֽוֹס.
24:1	וְאַֽחֲרֵ֣י ׀ חֲמִשָּׁ֣ה יָמִ֗ים יָרַ֞ד חֲנַנְיָ֨ה הַכֹּהֵ֤ן הַגָּדוֹל֨ עִ֣ם הַזְּקֵנִ֔ים וְעִם־מֵלִ֥יץ אֶחָ֖ד טֶרְטֻלּ֑וֹס אֲשֶׁ֧ר הִתְיַצְּב֛וּ לִפְנֵ֥י הַפֶּחָ֖ה נֶ֥גֶד פָּאֽוּל.
24:2	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר נִקְרָ֔א הֵחֵ֧ל טֶרְטֻלּ֛וֹס לְהַשְׂטִ֖ין לֵאמֹֽר.
24:3	בַּֽאֲשֶׁר֩ הִשַּׂ֨גְנוּ שָׁל֥וֹם רַב֨ עַל־יָֽדְךָ֔ וְתַקָּנ֣וֹת רַבּ֗וֹת נִהְי֛וּ לָעָ֥ם הַזֶּ֖ה בְּהַשְׁגָּחָתֶ֑ךָ בְּכָל־עֵ֣ת וּבְכָל־מָק֗וֹם מְקַבְּלִ֨ים אֲנַ֥חְנוּ זֹ֛את פֵּלִ֥כְסְ הָֽאַדִּ֖יר בְּכָל־תּוֹדָֽה.
24:4	אַ֕ךְ לְמַ֥עַן לֹא־אֶֽעֱצָרְךָ֖ עַל־יָ֑תֶר אֲנִ֣י מִתְחַנֵּ֗ן לְשָׁמְעֲךָ֥ אֹתָ֛נוּ בְּקֹ֖צֶר בְּחַסְדֶּֽךָ.
24:5	כִּ֠י מָצָ֨אנוּ אֶת־הָאִ֤ישׁ הַזֶּה֨ מַגֵּפָ֔ה וּמְעוֹרֵ֣ר מְהוּמָ֔ה בֵּ֥ין כָּל־הַיְּהוּדִ֖ים אֲשֶׁ֣ר בְּכָל־הַתֵּבֵ֑ל וּמַנְהִ֥יג רִאשׁ֖וֹן לִפְרִישַׁ֥ת הַנֹּֽצְרִֽים.
24:6	אֲשֶׁ֛ר גַּ֥ם נִסָּ֖ה לְחַלֵּ֣ל אֶת־הַֽהֵיכָ֑ל וְאֹתוֹ֨ גַּ֣ם תָּפַ֔שְׂנוּ וְחָפַ֥צְנוּ לִשְׁפֹּ֖ט כְּפִ֥י תֽוֹרָתֵֽנוּ.
24:7	אַ֕ךְ בָּ֥א לֽוּסִיאַ֖ס שַׂ֣ר הָאָ֑לֶף וּבְרֹ֣ב חָזְקָ֔ה נְשָׂא֖וֹ מִיָּדֵֽינוּ.
24:8	ובְּצַוּוֹת֨ אֶת־מַשְׂטִינָ֔יו לָב֖וֹא אֵלֶ֑יךָ אֲשֶׁ֨ר מִמֶּ֜נּוּ בְּחָקְרְךָ֣ עַצְמְךָ֗ תּוּכַ֤ל לְהַכִּיר֨ אֵ֣ת כָּל־אֵ֔לֶּה אֲשֶׁ֥ר אֲנַ֖חְנוּ מַשְׂטִינִ֥ים אֹתֽוֹ.
24:9	וַיַּסְכִּ֖ימוּ גַּ֣ם הַיְּהוּדִ֑ים בְּאָמְרָ֕ם כִּ֛י הַדְּבָרִ֥ים הָאֵ֖לֶּה כֵּ֥ן הֵֽמָּה.
24:10	וַיַּ֣עַן פָּא֔וּל כַּֽאֲשֶׁ֨ר רָמַ֥ז אֵלָ֛יו הַפֶּחָ֖ה לְדַבֵּ֑ר בְּ֠דַעְתִּי הֱיֽוֹתְךָ֞ מִשָּׁנִ֣ים רַבּ֗וֹת שׁוֹפֵט֨ לָעָ֣ם הַזֶּ֔ה בְּיֶ֣תֶר בִּטְחָ֗ה אֲנִ֛י מַצְדִּ֥יק אֶת־נַפְשִׁ֖י בַּדְּבָרִ֥ים עַל־אֹֽדוֹתָֽי.
24:11	כִּ֖י תּוּכַ֣ל לָדָ֑עַת כִּ֣י ׀ אֵ֣ין יוֹתֵ֗ר מִשְּׁנֵ֤ים עָשָׂר֨ י֔וֹם מֵאָ֛ז עָלִ֥יתִי יְרֽוּשָׁלַ֖מֳה לְהִשְׁתַּֽחֲוֹֽת.
24:12	וְגַ֣ם ׀ לֹ֣א בַֽהֵיכָ֗ל מָֽצְא֨וּ אֹתִ֤י מְשׂוֹחֵ֨חַ֨ אֶל־אֵי־זֶ֣ה אִ֔ישׁ א֥וֹ מְעוֹרֵ֖ר מְהוּמַ֣ת הָמ֑וֹן גַּם־לֹא֨ בְּבָתֵּ֣י הַכְּנֵֽסִיּ֔וֹת וְגַ֥ם לֹ֖א בְּכָל־הָעִֽיר.
24:13	וְגַ֣ם ׀ אֵינָ֣ם יְכֹלִ֗ים לְהוֹכִ֤יחַ לְפָנֶ֨יךָ֨ אֶת־הַדְּבָרִ֔ים אֲשֶׁ֥ר הֵ֛ם עַתָּ֖ה מַשְׂטִינִ֥ים אֹתִֽי.
24:14	אַ֠ךְ אֲנִ֨י מוֹדֶ֣ה זֹאת֘ לְפָנֶיךָ֒ כִּי֩ כְפִ֨י הַדֶּ֜רֶךְ אֲשֶׁ֨ר הֵ֤מָּה קֹֽרְאִים֨ פְּרִישָׁ֔ה כֵּ֛ן אֲנִ֥י עֹבֵ֖ד אֶת־אֱלֹהֵ֣י אֲבוֹתָ֑י בְּהַֽאֲמִ֔ין בְּכָל־הַכְּתוּבִ֥ים בַּתּוֹרָ֖ה וּבַנְּבִיאִֽים.
24:15	בִּהְי֨וֹת לִ֤י תִקְוָה֨ לֵֽאלֹהִ֔ים אֲשֶׁ֛ר גַּ֥ם הֵ֖ם מְקַבְּלִ֣ים אֹתָ֑הּ לִהְי֨וֹת עֲתִידָ֜ה תְּקוּמַ֧ת הַמֵּתִ֛ים גַּ֥ם צַדִּיקִ֖ים וְגַּ֥ם רְשָׁעִֽים.
24:16	אַ֥ךְ בְּזֹ֖את אֲנִ֣י עָמֵ֑ל לִהְי֨וֹת לִ֤י תָמִיד֨ רַעְי֣וֹן בְּלִֽי־מִכְשׁ֔וֹל לִפְנֵ֥י הָֽאֱלֹהִ֖ים וְהָֽאֲנָשִֽׁים.
24:17	וְאַֽחֲרֵי֨ שָׁנִ֣ים רַבּ֔וֹת בָּ֗אתִי לַֽעֲשׂ֧וֹת נְדָב֛וֹת לְעַמִּ֖י וְקָרְבָּנֽוֹת.
24:18	בָּ֠אֵלֶּה מָֽצְא֨וּ אֹתִ֜י נִקְדָּ֣שׁ בַּֽהֵיכָ֗ל לֹ֤א בְהָמוֹן֨ גַּם־לֹ֣א בִמְהוּמָ֔ה יְהוּדִ֥ים אֲחָדִ֖ים מֵֽאַסְיָֽא.
24:19	אֲשֶׁר֨ צָרִ֣יךְ לָהֶ֗ם לִהְי֥וֹת פֹּ֛ה לְפָנֶ֖יךָ וּלְהָבִ֣יא שִׂטְנָ֑ה אִם־מְא֛וּמָה הָיָ֥ה לָהֶ֖ם נֶגְדִּֽי.
24:20	אוֹ֩ אֵ֨לֶּה עַצְמָ֜ם יֹֽאמְר֗וּ אִם־מָ֤צְאוּ בִי֨ אֵי־זֶ֣ה עָ֗וֶל בִּעָמְדִ֖י לִפְנֵ֥י הַסַּנְהֶדְרִֽין.
24:21	זֽוּלָתִ֞י עַל־הַקּ֤וֹל הָֽאֶחָד֨ הַזֶּ֗ה אֲשֶׁ֥ר צָעַ֖קְתִּי בְּעָמְדִ֣י בְתוֹכָ֑ם כִּ֚י עַל־תְּקוּמַ֣ת הַמֵּתִ֔ים אָֽנֹכִ֥י נִשְׁפָּ֛ט הַיּ֖וֹם מֵֽאִתְּכֶֽם.
24:22	וְכִשְׁמ֨וֹעַ פֵּלִ֜כְסְ אֶת־אֵ֗לֶּה דָּחָ֤ה אֹתָם֨ לְעֵ֔ת בְּדַעְתּ֞וֹ בְּיֶ֣תֶר דַּקּ֗וּת אֹד֛וֹת הַדֶּ֥רֶךְ הַזֶּ֖ה וַיֹּאמַ֑ר כַּֽאֲשֶׁ֞ר יֵרֵ֤ד לֽוּסִיאַס֨ שַׂ֣ר הָאֶ֔לֶף אֶחְקֹ֥ר הֵיטֵ֛ב אֶת־הַדְּבָרִ֖ים אֲשֶׁ֥ר בֵּֽינֵיכֶֽם.
24:23	וַיְצַ֞ב אֶת־שַׂ֣ר הַמֵּאָ֗ה כִּ֤י יִשָּׁמֵר֨ פָּא֔וּל וְתִהְיֶ֥ה ל֖וֹ רְוָחָ֑ה גַּם־לֹ֨א לִכְל֜וֹא אִ֤ישׁ מִמְּיֻדָּעָיו֨ מִשָּׁרֵ֣ת אֹת֔וֹ א֖וֹ מִגֶּ֥שֶׁת אֵלָֽיו.
24:24	וְאַֽחֲרֵי֘ יָמִ֣ים אֲחָדִים֒ כַּֽאֲשֶׁר֩ בָּ֨א פֵלִ֜כְסְ עִם־דְּרֽוּסִלָּ֣ה אִשְׁתּ֗וֹ אֲשֶׁ֤ר הָֽיְתָה֨ יְהוּדִ֔ית שָׁלַ֖ח לִקְרֹ֣א אֶת־פָּא֑וּל וַיִּשְׁמַ֣ע אֹת֔וֹ עַל־אֹד֖וֹת הָֽאֱמוּנָ֥ה בַּמָּשִֽׁיחַ.
24:25	וּבְהֽוֹכִיחוֹ֩ עַל־אֹד֨וֹת הַצְּדָקָ֜ה וּכְבִישַׁ֣ת הַיֵּ֗צֶר וְהַמִּשְׁפָּט֨ הֶֽעָתִ֣יד לִהְי֔וֹת וַיֶּֽחֱרַ֖ד פֵּלִ֑כְסְ וַיַּ֗עַן עַתָּ֥ה זֶה֨ לֶךְ־לְךָ֔ וְכַֽאֲשֶׁ֤ר אֶמְצָא֨ עֵ֣ת כֹּ֔שֶׁר אֶשְׁלַ֖ח לִקְרֹ֥א לָֽךְ.
24:26	וְעַל־זֶ֣ה ׀ גַּ֣ם קִוָּ֗ה כִּ֠י כֶּ֣סֶף יִנָּ֤תֶן לוֹ֨ מֵאֵ֣ת פָּא֔וּל לְמַ֖עַן יְשַׁלְּחֵ֣הוּ חָפְשִׁ֑י בַּֽעֲב֣וּר זֹ֔את גַּ֣ם ׀ הַרְבֵּ֣ה פְעָמִ֗ים שָׁלַ֛ח לִקְרֹ֥א אֹת֖וֹ וְנִדְבַּ֥ר עִמּֽוֹ.
24:27	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר מָֽלְאוּ֨ שְׁנָתַ֔יִם וַיְּקַבֵּ֤ל פֵּלִכְסְ֨ לְנִצָּ֣ב תַּחְתָּ֔יו אֵ֖ת פָּרְקִיּ֣וֹס פֶּסְט֑וֹס וּבִרְצ֨וֹת פֵּלִ֜כְסְ לְהָפִ֤יק חֲסָדִים֨ לַיְּהוּדִ֔ים עָזַ֥ב אֶת־פָּא֖וּל אָסֽוּר.
25:1	וְכַֽאֲשֶׁ֛ר בָּ֥א פֶסְט֖וֹס אֶל־הַמְּדִינָ֑ה אַֽחֲרֵי֨ שְׁלֹ֣שֶׁת יָמִ֔ים עָלָ֥ה מִקֵּֽסַרְיָ֖א יְרֽוּשָׁלָֽמֳה.
25:2	וַיִּתְיַצְּב֨וּ לְפָנָ֜יו הַכֹּהֵ֧ן הַגָּד֛וֹל וְרָאשֵׁ֥י הַיְּהוּדִ֖ים נֶ֣גֶד פָּא֑וּל וַיְבַקְּשׁ֖וּ אֹתֽוֹ.
25:3	וַיִּשְׁאֲל֨וּ מִמֶּ֤נּוּ חֶ֨סֶד֨ נֶגְדּ֔וֹ כִּ֥י יִשְׁלַ֖ח לַֽהֲבִיא֣וֹ יְרֽוּשָׁלָ֑מֳה וְהֵם֨ עֹשִׂ֣ים אֹ֔רֶב לְהָמִ֥ית אֹת֖וֹ בַּדָּֽרֶךְ.
25:4	אָ֚ז עָנָ֣ה פֶסְט֔וֹס כִּ֛י יִשָּׁמֵ֥ר פָּא֖וּל בְּקֵֽסַרְיָ֑א וְה֧וּא מְחַשֵּׁ֛ב לִנְסֹ֥עַ שָׁ֖מָּה בִּמְהֵרָֽה.
25:5	לָ֠כֵן אֵ֣לֶּה מִכֶּ֞ם אֲשֶׁ֤ר יוּכְלוּ֨ אָ֣מַר ה֔וּא יֵֽרְד֖וּ אִתִּ֑י וְאִם־יֵ֤שׁ מְא֨וּמָה֨ בָּאִ֣ישׁ הַזֶּ֔ה יַשְׂטִ֖ינוּ אֹתֽוֹ.
25:6	וְכַֽאֲשֶׁר֩ יָשַׁ֨ב בְּתוֹכָ֜ם יָמִ֗ים לֹֽא־יוֹתֵ֤ר מִשְּׁמוֹנָה֨ א֣וֹ עֲשָׁרָ֔ה וַיֵּ֖רֶד אֶל־קֵֽסַרְיָ֑א וּמִמָּֽחֳרָ֗ת בְּשִׁבְתּוֹ֨ עַל־כִּסֵּ֣א הַמִּשְׁפָּ֔ט צִוָּ֖ה כִּֽי־יוּבָ֥א פָאֽוּל.
25:7	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר בָּ֗א נִצְּב֤וּ סְבִֽיבוֹתָיו֨ הַיְּהוּדִ֔ים אֲשֶׁ֥ר יָֽרְד֖וּ מִירֽוּשָׁלָ֑םִ וַיָּבִ֨יאוּ נֶגְדּ֜וֹ אֲשָׁמ֤וֹת רַבּוֹת֨ וְקָשׁ֔וֹת אֲשֶׁ֛ר לֹ֥א יָֽכְל֖וּ לְהוֹכִֽיחַ.
25:8	וּפָא֖וּל מִתְנַצֵּ֑ל כִּ֡י לֹ֣א נֶגֶד֩ תּוֹרַ֨ת הַיְּהוּדִ֜ים גַּם־לֹ֣א ׀ נֶ֣גֶד הַֽהֵיכָ֗ל גַּם־לֹא֨ נֶ֣גֶד הַקֵּיסָ֔ר חָטָ֖אתִי מְאֽוּמָה.
25:9	אַ֣ךְ פֶּסְט֗וֹס בִּרְצוֹת֞וֹ לְהָפִ֥יק חֶ֨סֶד֨ לַיְּהוּדִ֔ים עָנָ֥ה אֶת־פָּא֖וּל וַיֹּאמַ֑ר הֲתִרְצֶה֨ לַֽעֲל֣וֹת יְרֽוּשָׁלַ֔מֳה וּלְהִשָּׁפֵ֥ט שָׁם֙ לְפָנַ֔י עַ֖ל הַדְּבָרִ֥ים הָאֵֽלֶּה.
25:10	וַיֹּאמֶר֘ פָּאוּל֒ לִפְנֵ֞י כִּסֵּ֨א מִשְׁפַּ֤ט הַקֵּיסָר֨ עֹמֵ֣ד אָֽנֹכִ֔י אֲשֶׁר־שָׁ֕ם צָרִ֖יךְ כִּ֣י אֶשָּׁפֵ֑ט לַיְּהוּדִים֙ לֹֽא־הֲרֵע֣וֹתִי מְא֔וּמָה כַּֽאֲשֶׁ֛ר גַּם־אַתָּ֥ה יוֹדֵ֖עַ הֵיטֵ֥ב מְאֹֽד.
25:11	כִּ֞י אִם־אָמְנָ֣ם הַרֵע֗וֹתִי וּמְא֨וּמָה שֹׁוֶ֤ה לַמָּ֨וֶת֨ עָשִׂ֔יתִי אֵינֶ֣נִּי נִשְׁאָל֘ לְבִלְתִּ֣י לָמוּת֒ אַ֣ךְ אִם־אֵ֣ין מְא֡וּמָה מֵֽאֲשֶׁ֣ר אֵ֠לֶּה מַשְׂטִינִ֤ים אֹתִי֨ עֲלֵיהֶ֔ם אֵ֣ין אִ֥ישׁ יָכ֛וֹל לְמַגֵּ֥ן אֹתִ֖י אֲלֵיהֶ֑ם אֶל־הַקֵּיסָ֖ר ק֥וֹרֵא אָֽנִי.
25:12	אָ֚ז נִדְבַּ֣ר פֶּסְט֔וֹס עִ֖ם אַנְשֵׁ֣י הַמּֽוֹעֵצָ֑ה וַיַּ֗עַן הַֽאֶל־הַקֵּיסָר֨ קָרָ֔אתָ אֶל־הַקֵּיסָ֖ר תֵּלֵֽךְ.
25:13	וְכַֽאֲשֶׁ֥ר עָֽבְר֖וּ יָמִ֣ים אֲחָדִ֑ים יָֽרְד֞וּ אַגְרִפַּ֨ס הַמֶּ֤לֶךְ וּבֶרְנִיקִי֨ אֶל־קֵֽסַרְיָ֔א לִשְׁאֹ֥ל לְפֶסְט֖וֹס לְשָׁלֽוֹם.
25:14	וְכַֽאֲשֶׁ֞ר גָּ֤רוּ שָׁם֨ יָמִ֣ים רַבִּ֔ים וַיְסַפֵּ֨ר פֶּסְט֧וֹס אֶל־הַמֶּ֛לֶךְ אֶת־דִּבְרֵ֥י פָא֖וּל לֵאמֹ֑ר אִ֣ישׁ אֶחָ֗ד נֶֽעֱזַ֛ב מֵאֵ֥ת פֵּלִ֖כְסְ אָסֽוּר.
25:15	אֲשֶׁ֨ר עַל־אֹֽדוֹתָ֜יו בִּהִיוֹתִ֣י בִירֽוּשָׁלַ֗םִ הִתְיַצְּב֧וּ לְפָנַ֛י רָאשֵׁ֥י הַכֹּֽהֲנִ֖ים וְזִקְנֵ֣י הַיְּהוּדִ֑ים וְשָֽׁאֲל֥וּ מִשְׁפָּ֖ט נֶגְדּֽוֹ.
25:16	וָאַ֖עַן אֹתָ֑ם כִּי֩ אֵ֨ין מִנְהָ֜ג לְרוֹמִ֗ים לְמַגֵּ֨ן אֵי־זֶ֥ה אִישׁ֨ לְאָבְדָ֔ן בְּטֶ֗רֶם הַ֠נִּשְׂטָן יִהְי֨וּ ל֜וֹ נֹ֤כַח פָּנָיו֨ הַמַּשְׂטִינִ֔ים וְיֻתַּ֥ן ל֛וֹ מְק֥וֹם הִתְנַצְּל֖וּת עַל־אֹד֥וֹת הַשִּׂטְנָֽה.
25:17	לָ֠כֵן בְּבוֹאָ֨ם יַ֜חַד הֵ֗נָּה יָשַׁ֜בְתִּי בִּבְלִ֤י עֲשׂוֹת֨ אֵי־ז֣וּ דְחִיָּ֔ה בְּי֥וֹם הַמָּֽחֳרָ֖ת עַל־כִּסֵּ֣א הַמִּשְׁפָּ֑ט וְצִוִּ֕יתִי כִּ֥י יוּבָ֖א הָאִֽישׁ.
25:18	אֲשֶׁ֨ר עַל־אֹֽדוֹתָ֜יו קָ֣מוּ הַמַּשְׂטִינִ֗ים וְלֹ֤א הֵבִ֨יאוּ֨ אֵי־ז֣וּ אַשְׁמָ֔ה מֵאֵ֛לֶּה אֲשֶׁ֥ר דִּמִּ֖יתִי אָֽנִי.
25:19	כִּי֩ אִם־הָי֨וּ לָהֶ֜ם שְׁאֵל֤וֹת אֲחָדוֹת֨ נֶגְדּ֔וֹ עַל־אֹד֛וֹת יִרְאַ֥ת הָֽאֱלֹה֖וּת שֶׁלָּהֶ֑ם וְעַל־אֹדוֹת֩ אִ֨ישׁ אֶחָ֤ד יֵשׁ֨וּעַ֨ מֵ֔ת אֲשֶׁ֛ר פָּא֥וּל הֶֽחֱלִ֖יט לִהְיוֹת֥וֹ חָֽי.
25:20	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר פַּ֔נְתִּי בַּֽחֲקִירָ֖ה עַל־אֹד֣וֹת זֹ֑את אָמַ֗רְתִּי אִם־יִרְצֶה֨ לָלֶ֣כֶת יְרֽוּשָׁלַ֔מֳה וּלְהִשָּׁפֵ֥ט שָׁ֖ם עַל־אֵֽלֶּה.
25:21	אַ֚ךְ בִּקְרֹ֣א פָא֔וּל לְהִשָּׁמֵ֖ר אֶל־חֲקִירַ֣ת אֹֽגוּסְט֑וֹס צִוִּ֨יתִי֨ כִּ֣י יִשָּׁמֵ֔ר עַ֛ד אֲשֶׁר־אֶשְׁלַ֥ח אֹת֖וֹ אֶל־הַקֵּיסָֽר.
25:22	וַיֹּ֤אמֶר אַגְרִפַּס֨ אֶל־פֶּסְט֔וֹס חָפַ֨צְתִּי֨ גַּם־אֲנִ֔י לִשְׁמֹ֖עַ אֶת־הָאִ֑ישׁ וַיֹּאמַ֕ר מָחָ֖ר תִּשְׁמַ֥ע אֹתֽוֹ.
25:23	וּ֠מִמָּֽחֳרָת בְּב֨וֹא אַגְרִפַּ֣ס וּבֶרְנִיקִי֘ בְּזִ֣יו גָּדוֹל֒ וּבְבוֹאָ֨ם פְּנִ֜ימָה אֶל־אוּלָ֣ם הַשְּׁמִיעָ֗ה עִ֚ם שָׂרֵ֣י הָֽאֲלָפִ֔ים וְהָֽאֲנָשִׁ֛ים אֲשֶׁ֥ר הָי֖וּ אַדִּירֵ֣י הָעִ֑יר וַיְצַ֥ו פֶּסְט֖וֹס וַיּוּבָ֥א פָאֽוּל.
25:24	וַיֹּאמֶר֘ פֶּסְטוֹס֒ אַגְרִפַּ֣ס הַמֶּ֔לֶךְ וְכָל־הָֽאֲנָשִׁ֗ים אֲשֶׁ֛ר יֶשְׁכֶ֥ם פֹּ֖ה אִתָּ֑נוּ אַתֶּ֣ם רֹאִ֣ים אֶת־זֶ֡ה אֲשֶׁ֣ר עָ֠לָיו כָּל־הֲמ֨וֹן הַיְּהוּדִ֜ים הִפְגִּ֣יעוּ בִ֗י גַּ֤ם בִּירֽוּשָׁלַ֨םִ֨ גַּ֣ם פֹּ֔ה בְּצָֽעֲקָ֗ם כִּ֣י אֵ֥ין רָא֛וּי ל֖וֹ לִחְי֥וֹת עֽוֹד.
25:25	אַ֣ךְ אֲנִ֗י בַּֽ֠הֲבִינִי כִּ֞י לֹ֣א עָשָׂ֤ה דָבָר֨ שֹׁוֶ֣ה לַמָּ֔וֶת וְכִ֛י ה֥וּא עַצְמ֖וֹ קָרָ֣א אֶל־אֽוֹגוּסְט֑וֹס שָׁפַ֖טְתִּי לִשְׁל֥וֹחַ אֹתֽוֹ.
25:26	אֲשֶׁ֣ר עָלָ֔יו אֵ֥ין לִ֛י מְא֥וּמָה נֶֽאֱמָנָ֖ה לִכְתּ֣וֹב לַֽאדֹנִ֑י לָכֵן֩ הֵבֵ֨אתִי אֹת֜וֹ לִפְנֵיכֶ֗ם וּבְיוֹתֵ֤ר ׀ לְפָנֶ֨יךָ֨ הַמֶּ֣לֶךְ אַגְרִפַּ֔ס לְמַ֨עַן֨ כִּהְי֣וֹת הַֽחֲקִירָ֔ה יִהְיֶ֥ה לִ֖י מָ֥ה לִכְתּֽוֹב.
25:27	כִּ֛י בְּלִֽי־הַשְׂכֵּ֖ל נִרְאָ֣ה לִ֑י לִשְׁל֣וֹחַ אָסִ֗יר וְלֹ֧א לְהוֹר֛וֹת אֶת־הָֽאֲשָׁמ֖וֹת אֲשֶׁ֥ר נֶגְדּֽוֹ.
26:1	וַיֹּ֤אמֶר אַגְרִפַּס֨ אֶל־פָּא֔וּל מָרְשֶׁ֥ה לְךָ֖ לְדַבֵּ֣ר בַּֽעֲדֶ֑ךָ אָ֚ז הִתְנַצֵּ֣ל פָּא֔וּל כִּנְטוֹת֖וֹ אֶת־יָדֽוֹ.
26:2	עַל־אֹד֣וֹת כָּל־אֵ֗לֶּה אֲשֶׁ֨ר אֲנִ֤י נִשְׂטָן֨ מֵאֵ֣ת הַיְּהוּדִ֔ים הַמֶּ֖לֶךְ אַגְרִפַּ֑ס אֲנִ֨י חֹשֵׁ֤ב אֶת־עַצְמִי֨ מְאֻשָּׁ֔ר בַּֽאֲשֶׁ֨ר אֲנִ֥י עָתִ֛יד לְהִתְנַצֵּ֥ל לְפָנֶ֖יךָ הַיּֽוֹם.
26:3	וּבְיוֹתֵ֞ר יַעַ֣ן ׀ אַתָּ֣ה יוֹדֵ֗ע אֵ֤ת כָּל־הַמִּנְהָגִים֨ וְהַשְּׁאֵל֔וֹת אֲשֶׁ֖ר בֵּ֣ין הַיְּהוּדִ֑ים עַל־כֵּ֗ן אֲנִי֨ מִתְחַנֵּ֣ן אֵלֶ֔יךָ לִשְׁמֹ֥עַ אֹתִ֖י בְּאֹֽרֶךְ־רֽוּחַ.
26:4	אָ֠מְנָם אֶת־דֶּ֨רֶךְ חַיַּ֜י מִנְּעוּרַ֗י אֲשֶׁ֨ר הָיָ֧ה מֵֽרֵאשִׁ֛ית בְּקֶ֥רֶב עַמִּ֖י בִּירֽוּשָׁלָ֑םִ יֹֽדְעִ֖ים כָּל־הַיְּהוּדִֽים.
26:5	אֲ֠שֶׁר מִקֶּ֨דֶם הִכִּ֤ירוּ אֹתִי֙ מִתְּחִלָּ֔ה אִ֥ם יִרְצ֖וּ לְהָעִ֑יד כִּי֩ לְפִ֨י מַחְלֹ֧קֶת דָּתֵ֛נוּ הַמְּדַיֶּ֥קֶת בְּיוֹתֵ֖ר הָיִ֥יתִי ׀ פָּרֽוּשׁ.
26:6	וְעַתָּ֗ה עַל־תִּקְוַ֨ת הַֽהַבְטָחָ֜ה אֲשֶׁ֨ר נִהְיְתָ֤ה לַֽאֲבֹתֵ֨ינוּ֨ מֵאֵ֣ת הָֽאֱלֹהִ֔ים אֲנִ֥י עֹמֵ֖ד נִשְׁפָּֽט.
26:7	אֲ֠שֶׁר שְׁנֵֽים־עָשָׂ֨ר שְׁבָטֵ֜ינוּ בְּעָבְדָ֨ם אֶת־יְהוָֹ֤ה בְּאֵֽין־הֲפוּגוֹת֨ לַ֣יְלָה וָי֔וֹם קִוּ֖וּ לְהַגִּ֣יעַ אֵלֶ֑יהָ וְעַל־הַתִּקְוָ֤ה הַזֹּאת֨ הַמֶּ֣לֶךְ אַגְרִפַּ֔ס אֲנִ֥י נִשְׂטָ֖ן מֵאֵ֥ת הַיְּהוּדִֽים.
26:8	לָ֗מָּה לְלֹ֤א יֵֽאָמֵן֨ נִשְׁפָּ֣ט מֵֽאִתְּכֶ֔ם כִּ֥י הָֽאֱלֹהִ֖ים מֵקִ֥ים מֵתִֽים.
26:9	וַֽאֲנִ֕י אָמְנָ֖ם דִּמִּ֣יתִי בְקִרְבִּ֑י כִּ֚י מְחֻיָּ֣ב אֲנִ֔י לִפְעֹ֞ל נֶ֥גֶד שֵׁ֛ם יֵשׁ֥וּעַ הַנֹּֽצְרִ֖י הִתְנַגְּד֥וֹת רַבּֽוֹת.
26:10	וְזֹ֗את גַּ֣ם עָשִׂיתִי֘ בִּירֽוּשָׁלַםִ֒ וְרַבִּ֤ים מִן־הַקְּדוֹשִׁים֨ הִסְגַּ֣רְתִּי בְמִשְׁמָ֔ר כְּקַחְתִּ֥י שָׁלְטָ֖ן מֵֽרָאשֵׁ֣י הַכֹּֽהֲנִ֑ים וּבְהֵהָ֣רְגָ֔ם נָתַ֥תִּי אֶת־אִמְרָתִ֖י נֶגְדָּֽם.
26:11	וּבְכָל־בָּתֵּ֣י הַכְּנֵֽסִיּ֗וֹת לִפְעָמִים֨ הַֽחִתּ֣וֹתִי אֹתָ֔ם וְאִלַּצְתִּ֖ים לְגַדֵּ֑ף וּבְהִשְׁתַּגְּעִ֤י עֲלֵיהֶם֨ עַל־יֶ֔תֶר רָדַ֣פְתִּי אֹתָ֔ם גַּ֖ם עַד־הֶֽעָרִ֥ים הַחִֽיצוֹנֽוֹת.
26:12	וּבְת֣וֹךְ אֵ֔לֶּה כַּֽאֲשֶׁ֥ר הָלַ֖כְתִּי אֶל־דַּמָּ֑שֶׂק בְּשָׁלְטָ֣ן וּבְרִשְׁי֔וֹן מֵאֵ֖ת רָאשֵׁ֥י הַכֹּֽהֲנִֽים.
26:13	בַּ֠צָּֽהֳרַיִם בַּדֶּ֗רֶךְ רָאִ֤יתִי ׀ הַמֶּ֨לֶךְ֨ א֣וֹר מִן־הַשָּׁמַ֔יִם עַ֖ל זֹ֣הַר הַשָּׁ֑מֶשׁ מַגִּ֤יָהּ אֹתִי֨ מִסָּבִ֔יב וְאֵ֖ת הַנּֽוֹסְעִ֥ים עִמִּֽי.
26:14	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר נָפַ֣לְנוּ כֻלָּנוּ֘ אַרְצָה֒ שָׁמַ֜עְתִּי ק֣וֹל מְדַבֵּ֣ר אֵלַ֗י וְאֹמֵר֨ בְּלָשׁ֣וֹן עִבְרִ֔ית שָׁא֣וּל שָׁא֔וּל לָ֛מָּה אַתָּ֥ה רוֹדֵ֖ף אֹתִ֑י קָשֶׁ֥ה לְךָ֖ לִבְע֥וֹט בְּדָרְבֹּנֽוֹת.
26:15	וַֽאֲנִ֣י אָמַ֔רְתִּי מִ֥י אַתָּ֖ה אֲדֹנִ֑י וַיֹּאמַ֕ר אָֽנֹכִ֣י יֵשׁ֔וּעַ אֲשֶׁ֛ר אַתָּ֖ה רֹדֵ֥ף אֹתֽוֹ.
26:16	אַ֕ךְ ק֖וּם וַֽעֲמֹ֣ד עַל־רַגְלֶ֑יךָ כִּ֣י אֶל־זֹ֞את נִרְאֵ֣יתִי אֵלֶ֗יךָ לְהָקִ֨ים אֹֽתְךָ֜ מְשָׁרֵ֤ת וָעֵד֨ עַל־הַדְּבָרִ֣ים אֲשֶׁ֣ר רָאִ֔יתָ וְגַם֨ עַל־אֵ֔לֶּה אֲשֶׁ֛ר אֵֽרָאֶ֥ה בָ֖ם אֵלֶֽיךָ.
26:17	בְּהַצִּילִ֥י אֹֽתְךָ֛ מִן־הָעָ֖ם וְהַגּוֹיִ֑ם אֲשֶׁ֣ר עַתָּ֔ה אֲנִ֛י שׁוֹלֵ֥חַ אֹֽתְךָ֖ אֲלֵיהֶֽם.
26:18	לִפְק֣וֹחַ עֵֽינֵיהֶ֗ם לַֽהֲשִׁיבָ֤ם מֵחֹ֨שֶׁךְ֨ לָא֔וֹר וּמִשָּׁלְטַ֥ן הַשָּׂטָ֖ן לֵֽאלֹהִ֑ים לְמַ֨עַן יִקְח֜וּ סְלִיחַ֣ת חֲטָאִ֗ים וְנַֽחֲלָה֨ בֵּ֣ין הַמְּקֻדָּשִׁ֔ים עַל־יְדֵ֥י הָֽאֱמוּנָ֖ה אֲשֶׁ֥ר בִּֽי.
26:19	בַּֽעֲב֥וּר זֹ֖את הַמֶּ֣לֶךְ אַגְרִפַּ֑ס לֹ֣א נִהְיֵ֔יתִי מַמְרֶ֖ה אֶת־הַמַּרְאֶ֥ה מִן־הַשָּׁמָֽיִם.
26:20	כִּ֣י אִם־הִגַּ֡דְתִּי לָאֵלֶּה֩ אֲשֶׁ֨ר בְּדַמֶּ֜שֶׂק בָּרִֽאשֹׁנָ֗ה וּבִירֽוּשָׁלַ֜םִ וּבְכָל־אֶ֤רֶץ יְהוּדָה֨ וְלַגּוֹיִ֔ם כִּ֥י יִתְנַֽחֲמ֖וּ וְיִפְנ֣וּ אֶל־הָֽאֱלֹהִ֑ים בַּֽעֲשׂ֥וֹת מַֽעֲשִׂ֖ים שֹׁוִ֥ים לַתְּשׁוּבָֽה.
26:21	בַּֽעֲבוּר֙ הַדְּבָרִ֣ים הָאֵ֔לֶּה תָּֽפְשׂ֥וּ אֹתִ֛י הַיְּהוּדִ֖ים בַּֽהֵיכָ֑ל וְנִסּ֖וּ לְהָרְגֵֽנִי.
26:22	אַךְ֩ בְּהַשִּׂ֨יגִי עֵ֜זֶר מֵאֵ֣ת הָֽאֱלֹהִ֗ים עַד־הַיּ֤וֹם הַזֶּה֨ אֲנִ֣י עֹמֵ֔ד מֵעִ֕יד גַּ֥ם לַקָּטָ֖ן גַּ֣ם לַגָּד֑וֹל בִּבְלִ֣י ׀ דַּבֵּ֣ר מְא֗וּמָה מִלְּבַ֡ד אֶת־אֵלֶּה֩ אֲשֶׁ֨ר גַּם־הַנְּבִיאִ֤ים וְגַם־מֹשֶׁה֨ דִּבְּר֔וּ כִּ֥י הֵ֖ם עֲתִידִ֥ים לִהְיֽוֹת.
26:23	כִּ֣י מְעֻנֶּ֤ה יִהְיֶה֙ הַמָּשִׁ֔יחַ כִּ֛י רִאשׁ֥וֹן ה֖וּא מִתְּקוּמַ֣ת הַמֵּתִ֑ים וְעָתִ֛יד לְהַגִּ֥יד א֖וֹר לָעָ֥ם וְלַגּוֹיִֽם.
26:24	וְכַֽאֲשֶׁר֩ דִּבֶּ֨ר אֶת־אֵ֜לֶּה בְּעַ֣ד נַפְשׁ֗וֹ וַיֹּ֤אמֶר פֶּסְטוֹס֨ בְּק֣וֹל גָּד֔וֹל אַתָּ֥ה מִשְׁתַּגֵּ֖עַ פָּא֑וּל רֹ֣ב סְפָרִ֔ים הוֹפֵ֥ךְ אֹֽתְךָ֖ לְשִׁגָּעֽוֹן.
26:25	וַיֹּאמַ֕ר אֵינֶ֥נִּי מִשְׁתַּגֵּ֖עַ פֶּסְט֣וֹס הָאַדִּ֑יר כִּ֣י אִם־דִּבְרֵ֥י אֱמֶ֛ת וְתֹ֥ם שֵׂ֖כֶל אָֽנֹכִ֥י מַטִּֽיף.
26:26	כִּ֣י ׀ הַמֶּ֣לֶךְ יוֹדֵ֗עַ אֹדוֹת֙ הַדְּבָרִ֣ים הָאֵ֔לֶּה אֲשֶׁ֥ר אֵלָ֛יו גַּ֥ם בְּבִטְחָ֖ה אָֽנֹכִ֣י מְדַבֵּ֑ר יַ֣עַן ׀ אֲנִ֣י נוֹכָ֗ח כִּ֠י אֵ֣ין נִסְתָּ֤ר מִמֶּ֨נּוּ֨ מְא֣וּמָה מֵאֵ֔לֶּה כִּ֛י לֹ֥א בְמִקְצ֖וֹעַ נֶֽעֶשְׂתָ֥ה זֹֽאת.
26:27	הֲמַֽאֲמִ֥ין אַתָּ֛ה הַמֶּ֥לֶךְ אַגְרִפַּ֖ס בַּנְּבִיאִ֑ים יָדַ֕עְתִּי כִּ֥י אַתָּ֖ה מַֽאֲמִֽין.
26:28	וַיֹּ֥אמֶר אַגְרִפַּ֖ס אֶל־פָּא֑וּל בִּמְעַ֗ט אַתָּ֤ה מְפַתֶּה֨ אֹתִ֔י לִהְי֖וֹת לִמְשִׁיחִֽי.
26:29	וַיֹּ֖אמֶר פָּא֑וּל אֲנִי֩ מַעְתִּ֨יר אֶל־הָֽאֱלֹהִ֜ים כִּ֣י בִמְעַ֣ט וּ֠בְהַרְבֵּה לֹ֧א לְבַ֣ד אַתָּ֗ה כִּ֣י אִם־גַּם֩ כָּל־הַשֹּֽׁמְעִ֨ים אֹתִ֜י הַיּ֗וֹם יִהְי֞וּ לַֽאֲנָשִׁ֤ים כָּאֵ֨לֶּה֨ כַּֽאֲשֶׁ֣ר גַּ֣ם אָֽנֹכִ֔י מִלְּבַ֖ד הַמּֽוֹסֵר֥וֹת הָאֵֽלֶּה.
26:30	וְכַֽאֲשֶׁ֖ר אָמַ֣ר אֶת־אֵ֑לֶּה קָ֣ם הַמֶּ֤לֶךְ וְהַפֶּחָה֨ גַּ֣ם בֶּרְנִיקִ֔י וְאֵ֕לֶּה אֲשֶׁ֖ר יָֽשְׁב֥וּ אִתָּֽם.
26:31	וַיָּס֣וּרוּ לָהֶ֗ם וַיְדַבְּר֛וּ אִ֥ישׁ אֶל־רֵעֵ֖הוּ לֵאמֹ֑ר כִּי֩ לֹ֨א עָשָׂ֜ה הָאִ֣ישׁ הַזֶּ֗ה מְא֛וּמָה שֹׁוֶ֥ה לְמָ֖וֶת א֥וֹ לְמֽוֹסֵרֽוֹת.
26:32	וַיֹּ֥אמֶר אַגְרִפַּ֖ס אֶל־פֶּסְט֑וֹס הָאִ֣ישׁ הַזֶּ֗ה יָכֹל֨ לְשֻׁלַּ֣ח חָפְשִׁ֔י אִ֛ם לֹ֥א קָרָ֖א אֶל־הַקֵּיסָֽר.
27:1	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר נִשְׁפַּ֔ט כִּ֣י נַֽעֲבֹ֥ר מִשָּׁ֛ם בָּֽאֳנִיָּ֖ה אֶל־אִֽיטַלְיָ֑א הִסְגִּ֨ירוּ אֶת־פָּא֜וּל וְאֵי־זֶ֣ה ׀ אֲסִירִ֣ים אֲחֵרִ֗ים אֶל־שַׂ֥ר מֵאָ֛ה וּשְׁמ֥וֹ יֽוּלִי֖וֹס מֵחֶ֥בֶל אֽוֹגוּסְטֽוֹס.
27:2	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר יָרַ֜דְנוּ בָּֽאֳנִיָּ֣ה אַדְרָֽמִטִּ֗ית בְּחַשְּׁבֵ֜נוּ לַֽעֲבֹ֤ר אֶת־הַמְּקוֹמוֹת֨ עַל־פְּנֵ֣י אַסְיָ֔ה נָסַ֖עְנוּ מִשָּׁ֑ם וְאִתָּ֣נוּ הָיָ֔ה אָֽרִסְטַרְכּ֥וֹס מַקֶּֽדוֹנִ֖י מִתֶּסָּלֽוֹנִיקָֽא.
27:3	וּמִמָּֽחֳרָ֔ת הִגַּ֖עְנוּ אֶל־צִיד֑וֹן וְ֠יוּֽלִיּוֹס בְּהִתְנַֽהֲג֨וֹ בַֽחֲנִינָ֜ה עִם־פָּאוּ֗ל הִנִּ֤יחַ לוֹ֨ לָלֶ֣כֶת אֶל־רֵעָ֔יו לְהָפִ֖יק אֶת־דַּֽאֲגָתָ֥ם אֵלָֽיו.
27:4	וּמִשָּׁ֣ם נָסַ֔עְנוּ וַנַּֽעֲבֹ֖ר מִתַּ֣חַת לְכֻפְּר֑וֹס בַּֽעֲב֛וּר הֱי֥וֹת הָֽרוּח֖וֹת נֶגְדֵּֽנוּ.
27:5	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר עָבַ֔רְנוּ בְּיַ֥ם קִלִֽיקִיָ֖א וּפַמְפּֽוּלִיָּ֑א בָּ֥אנוּ אֶל־מוּרָ֖ה עִ֥יר לֽוּקִיָּֽא.
27:6	וְשָׁ֗ם מָצָ֤א שַׂר־הַמֵּאָה֨ סְפִינָ֣ה אֲלֶכְסַנְדְּרִ֔ית מְהַלֶּ֖כֶת לְאִֽיטַלְיָ֑א וַיַּדְרֵ֥ךְ אֹתָ֖נוּ בָּֽהּ.
27:7	וּכְלֶכְתֵּ֨נוּ בָֽאֳנִיָּ֜ה יָּמִ֤ים רַבִּים֗ לְאַ֔ט וּכְבוֹאֵ֤נוּ בִכְבֵדוּת֨ לְמ֣וּל קְנִד֔וֹס מִבְּלִ֛י הַנִּ֥יחַ לָ֖נוּ הָר֑וּחַ עָבַ֨רְנוּ֨ מִתַּ֣חַת לִקְרֵטָ֔א מִמּ֖וּל סַלְמֽוֹן.
27:8	וְכִמְעַ֣ט ׀ עָבַ֣רְנוּ אֹתָ֗הּ וַנָּבוֹא֨ אֶל־מָק֣וֹם אֶחָ֔ד הַנִּקְרָ֖א מְחוֹזִ֣ים יָפִ֑ים אֲשֶׁ֥ר אֵלָ֛יו קְרֹבָ֥ה הָֽיְתָ֖ה עִ֥יר לָֽסַיָּֽה.
27:9	אַ֞ךְ כִּכְל֣וֹת ׀ זְמָ֣ן רַ֗ב וְלֶ֨כֶת בָּֽאֳנִיָּ֜ה הָֽיְתָ֤ה עַתָּה֨ מְסֻכָּנָ֔ה יַ֕עַן כִּ֛י גַּ֥ם הַצּ֖וֹם כְּבָ֣ר עָבָ֑ר וַיַּזְהֵ֥ר פָּא֖וּל וַיֹּ֥אמֶר אֲלֵיהֶֽם.
27:10	אֲנָשִׁ֗ים רֹאֶ֨ה אֲנִ֜י כִּ֤י בְחֶרְפָּה֨ וּבְנֵ֣זֶק גָּד֔וֹל יִהְיֶ֖ה הַמַּסָּ֣ע הַזֶּ֑ה לֹ֤א לְבַד֨ לַמַּֽעֲמָסָ֣ה וְלַסְּפִינָ֔ה כִּ֖י אִם־גַּ֥ם לְנַפְשׁוֹתֵֽינוּ.
27:11	וְשַׂ֣ר הַמֵּאָ֗ה הֶֽאֱמִ֤ין לְרַב־הַֽחוֹבֵל֨ וּלְבַ֣עַל הָֽאֳנִיָּ֔ה יוֹתֵ֛ר מֵאֶ֥ל הַנֶּֽאֱמָרִ֖ים בְּפִ֥י פָאֽוּל.
27:12	אַ֡ךְ בַּֽאֲשֶׁר֩ הַמָּח֨וֹז לֹֽא־הָיָ֤ה כָשֵׁר֨ לַֽחֲר֣וֹף בּ֔וֹ הָרֹ֤ב מֵהֶם֨ נָֽתְנ֣וּ עֵצָ֔ה לִנְס֖וֹעַ גַּ֣ם מִשָּׁ֑ם אִם־אֵ֠פוֹא יֽוּכל֨וּ לְהַנִּ֤יעַ לְפֶנִכְסִ֨ לַֽחֲר֔וֹף מְח֣וֹז קְרֵטָ֔א הַפֹּנֶ֛ה נֶגְבָּה־יָּ֖מָּה וְצָפֹֽנָה־יָּֽמָּה.
27:13	וְכַֽאֲשֶׁ֧ר נָֽשְׁבָ֛ה ר֥וּחַ נֶ֖גֶב בַּלָּ֑ט בְּדַמּוֹתָ֗ם כִּ֤י הִשִּׂ֨יגוּ֨ אֶת־מְזִמָּתָ֔ם הִסִּ֕יעוּ וְעָֽבְר֖וּ עַל־פְּנֵ֥י קְרֵטָֽא.
27:14	אַ֗ךְ אַֽחֲרֵי֙ זְמַ֣ן לֹא־רַ֔ב הִתְחֽוֹלְלָ֥ה עָלֶ֖יהָ ר֣וּחַ סְעָרָ֑ה הַנִּקְרֵ֖את אֶוְרֹֽקְלִידֽוֹן.
27:15	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר נֶחְטְפָה֨ הַסְּפִינָ֔ה וְלֹא־יָֽכְלָ֥ה לַֽעֲמֹ֖ד נֶ֣גֶד הָר֑וּחַ הִשְׁמַ֖טְנוּ וְנִשֵּֽׂאנוּ.
27:16	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר רַ֗צְנוּ אֶל־תַּ֨חַת֨ אִ֣י אֶחָ֔ד הַנִּקְרָ֖א קְלָדָ֑א בִּכְבֵד֥וּת יָכֹ֛לְנוּ לִהְי֥וֹת שַׁלִּיטִ֖ים בַּדּוּגִֽית.
27:17	אֲשֶׁ֣ר ׀ נָֽשְׂא֣וּ אֹתָ֗הּ וְהִשְׁתַּמְּשׁוּ֨ בְּדִבְרֵ֣י עֵ֔זֶר בְּאָזְרָ֥ם אֶת־הַסְּפִינָ֖ה מִתָּ֑חַת וּבְיָרְאָ֗ם פֶּן־יִפְּלוּ֨ אֶל־מְשִׁיכַ֣ת הַיָּ֔ם רִפּ֥וּ אֶת־הַמִּפְרָ֖שׂ וְכֹ֥ה נִשָּֽׂאוּ.
27:18	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר סֹעַ֤רְנוּ מְאֹד֨ בִּסְעָרָ֔ה בְּי֥וֹם הַמָּֽחֳרָ֖ת עָשׂ֥וּ הֲטָלָֽה.
27:19	וּבַיּ֖וֹם הַשְּׁלִישִׁ֑י הֵטַ֨לְנוּ֨ בְּיָדֵ֔ינוּ אֵ֖ת כְּלֵ֥י הַסְּפִינָֽה.
27:20	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר לֹא־נָֽ֠גְהוּ לֹא־שֶׁ֜מֶשׁ וְגַ֨ם לֹ֤א כֽוֹכָבִים֨ יָמִ֣ים רַבִּ֔ים וְסַ֥עַר לֹֽא־מִצְעָ֖ר מִתְנַפֵּ֣ל עָלֵ֑ינוּ אָ֛ז נִגְזְרָ֥ה מִמֶּ֖נּוּ כָּל־תִּקְוָ֥ה לְהִוָּשֵֽׁעַ.
27:21	וְכִהְיוֹת֨ צ֣וֹם רַ֔ב אָ֗ז עָמַ֥ד פָּא֛וּל בְּתוֹכָ֖ם וַיֹּאמַ֑ר אָמְנָם֩ צָרִ֨יךְ הָיָ֤ה ׀ הַגְּבָרִים֨ לִשְׁמ֣וֹעַ אֵלַ֔י וְלֹ֤א לִנְס֨וֹעַ֨ מִקְּרֵטָ֔א וְלֹ֧א לְהַשִּׂ֛יג אֶת־הַֽחֶרְפָּ֥ה הַזֹּ֖את וְאֶת־הַנֵּֽזֶק.
27:22	וְעַתָּ֗ה אֲנִ֤י מַזְהִיר֙ אֶתְכֶ֔ם לִהְי֖וֹת בְּלֵ֣ב ט֑וֹב כִּ֣י ׀ לֹ֣א יִהְיֶ֗ה אָבְדַ֨ן נֶ֤פֶשׁ אַחַת֙ מִכֶּ֔ם זֽוּלָתִ֖י הַסְּפִינָֽה.
27:23	כִּ֠י נִצַּ֥ב עָלַ֛י בַּלַּ֥יְלָה הַזֶּ֖ה מַלְאַ֣ךְ הָֽאֱלֹהִ֑ים אֲשֶׁ֥ר לוֹ֨ אָֽנֹכִ֔י וַֽאֲשֶׁ֥ר אֲנִ֖י עֹבֵ֥ד אֹתֽוֹ.
27:24	וְאָמַר֨ אַל־תִּירָ֣א פָא֔וּל צָרִ֣יךְ ה֔וּא כִּ֥י תָֽעֳמַ֖ד לִפְנֵ֣י הַקֵּיסָ֑ר וְ֠הִנֵּה נָתַ֨ן לְךָ֤ הָֽאֱלֹהִים֨ בְּחַסְדּ֔וֹ אֵ֛ת כָּל־הַנּֽוֹסְעִ֥ים אִתְּךָ֖ בַּסְּפִינָֽה.
27:25	לָכֵ֕ן הֱי֥וּ בְלֵֽב־ט֖וֹב הַגְּבָרִ֑ים כִּ֣י אֲנִ֤י מַֽאֲמִין֨ לָֽאֱלֹהִ֔ים כִּי־כֵ֣ן יִהְיֶ֗ה כְּפִ֥י הַדָּבָ֖ר הַנֶּֽאֱמָ֥ר לִֽי.
27:26	אַ֚ךְ צָרִ֣יךְ ה֔וּא כִּ֥י נִפּ֖וֹל אֶל־אֵי־זֶ֥ה אִֽי.
27:27	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר הָיָ֗ה הַלַּ֨יְלָה֨ הָֽאַרְבָּעָ֣ה עָשָׂ֔ר בְּהִנָּשֵׂ֛אנוּ הֵ֥נָּה וָהֵ֖נָּה בְּיַ֣ם אַדְרִיָּ֑א כַּֽחֲצ֣וֹת הַלַּ֗יְלָה דִּמּ֧וּ הַמַּלָּחִ֛ים לִקְרֹ֥ב לָהֶ֖ם אֵי־ז֥וּ אָֽרֶץ.
27:28	וַיַּטְבִּ֨יעוּ֨ אֶת־הָֽעֹפֶ֔רֶת וַיִּמְצְא֥וּ קוֹמ֖וֹת עֶשְׂרִ֑ים וְכַֽאֲשֶׁר֩ הִרְחִ֨יקוּ מְעַ֜ט וְהִטְבִּ֤יעוּ עוֹד֨ אֶת־הָֽעֹפֶ֔רֶת וַיִּמְצְא֥וּ קוֹמ֖וֹת חֲמִשָּׁ֥ה עָשָֽׂר.
27:29	וּבְיָרְאָ֗ם פֶּן־יִפְּלוּ֙ אֶל־מְקוֹמ֣וֹת סְלָעִ֔ים הֵטִ֛ילוּ אַרְבָּעָ֥ה עֽוֹגְנִ֖ים מֵֽאָח֑וֹר וַיַּחְפְּצ֕וּ כִּ֥י יִהְיֶ֖ה יֽוֹם.
27:30	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר בִּקְשׁ֤וּ הַמַּלָּחִים֨ לִבְר֣וֹחַ מִן־הַסְּפִינָ֔ה וְהוֹרִ֥ידוּ אֶת־הַדּוּגִ֖ית אֶל־הַיָּ֑ם לְמַרְאֶ֗ה כְּמוֹ֨ מְחַשְּׁבִ֣ים הֵ֔ם לְהַשְׁלִ֥יךְ עֽוֹגְנִ֖ים מִן־פְּנֵ֥י הָֽאֳנִיָּֽה.
27:31	וַיֹּ֣אמֶר פָּא֔וּל אֶל־שַׂ֥ר הַמֵּאָ֖ה וְאֶל־אַנְשֵׁ֣י הַצָּבָ֑א אִם־לֹ֨א יֵֽשְׁב֥וּ אֵ֨לֶּה֨ בַּסְּפִינָ֔ה אַתֶּ֕ם לֹ֥א תֽוּכְל֖וּ לְהִוָּשֵֽׁעַ.
27:32	אָ֗ז קָֽצְצ֛וּ אַנְשֵׁ֥י הַצָּבָ֖א אֶת־חַבְלֵ֣י הַדּוּגִ֑ית וַיַּנִּ֥יחוּ לָ֖הּ לִנְפּ֥וֹל מֵהֶֽם.
27:33	אַ֗ךְ עַ֣ד הָחֵל֘ לִהְי֣וֹת יוֹם֒ הִזְהִ֨יר פָּא֧וּל אֶת־כֻּלָּ֛ם לִבְר֥וֹת אֹ֖כֶל לֵאמֹ֑ר יוֹם֩ אַרְבָּעָ֨ה עָשָׂ֜ר הַיּוֹ֗ם אֲשֶׁ֞ר בְּהוֹחִ֤יל וּבִבְלִֽי־אֲכוֹל֨ כִּלִּיתֶ֔ם וְלֹ֥א טְעַמְתֶּ֖ם מְאֽוּמָה.
27:34	עַל־כֵּ֞ן אֲנִ֨י מַזְהִ֤יר אֶתְכֶם֨ לִבְר֣וֹת אֹ֔כֶל כִּ֛י זֹ֥את הִ֖יא לִתְשֽׁוּעַתְכֶ֑ם כִּ֗י אַ֤ף שַֽׂעֲרַת֨ אֶחָ֣ד מִכֶּ֔ם לֹ֥א תִפֹּ֖ל מֵֽרֹאשֽׁוֹ.
27:35	וּבְאָמְר֣וֹ אֶת־אֵ֔לֶּה וַיִּקַּ֥ח לֶ֛חֶם וַיּוֹדֶ֥ה לָֽאֱלֹהִ֖ים לִפְנֵ֣י כֻלָּ֑ם וַיִּפְרֹ֖ס וַיָּ֥חֶל לֶֽאֱכֹֽל.
27:36	וַיִּהְי֥וּ כֻלָּ֖ם ט֣וֹבֵי לֵ֑ב וַיִּטְעֲמ֥וּ אֹ֖כֶל גַּ֥ם הֵֽם.
27:37	וְהָיִ֨ינוּ֨ כָּל־נֶ֣פֶשׁ בַּסְּפִינָ֔ה מָאתַ֖יִם וְשִׁבְעִ֥ים וָשֵֽׁשׁ.
27:38	וְכַֽאֲשֶׁר֨ שָׂ֣בְעוּ אֹ֔כֶל וַיָּקֵ֖לּוּ אֶת־הַסְּפִינָ֑ה בְּהָטִ֥יל אֶת־הַדָּגָ֖ן אֶל־הַיָּֽם.
27:39	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר הָיָ֣ה י֔וֹם לֹ֥א הִכִּ֖ירוּ אֶת־הָאָ֑רֶץ וַיִּרְא֞וּ מִפְרָ֣ץ אֶחָ֗ד אֲשֶׁ֨ר הָיָ֥ה לוֹ֨ ח֔וֹף וְאֵלָ֗יו רָצ֛וּ לַֽהֲד֥וֹף אֶת־הַסְּפִינָ֖ה אִם־יוּכָֽלוּ.
27:40	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר פָּֽרְקוּ֨ אֶת־הָעֽוֹגְנִ֔ים הִנִּ֖יחוּ אֶל־הַיָּ֑ם וַיַּתִּ֜ירוּ אֶת־מָֽסֹר֣וֹת הַמְּשׁוֹטִ֗ים וַיִּפְרְשׂ֤וּ אֶת־הַמִּפְרָשׂ֙ אֶל־הָר֣וּחַ הַנֹּשֵׁ֔ב וַיְכֽוֹנְנ֖וּ לְנֹ֥כַח הַחֽוֹף.
27:41	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר נָֽפְל֗וּ אֶל־מְקוֹם֨ כֶּ֣פֶל יַמִּ֔ים הִדְבִּ֥יקוּ אֶת־הַסְּפִינָ֖ה בַּקַּרְקָ֑ע וְאָמְנָ֣ם ׀ פָּנֶ֣יהָ נִתְקְע֗וּ וְנִשְׁאֲרוּ֨ בִּלְתִּ֣י נָעִ֔ים אַ֧ךְ אֲחֹרָ֛הּ שֻׁבַּ֖ר מֵֽחֲמַ֥ס הַגַּלִּֽים.
27:42	וַֽעֲצַ֨ת אַנְשֵׁ֤י הַצָּבָא֨ הָֽיְתָ֔ה כִּ֥י יָמִ֖יתוּ אֶת־הָֽאֲסִירִ֑ים פֶּן־יִשְׂחֶ֥ה אִ֛ישׁ מִשָּׁ֖ם וְיִמָּלֵֽט.
27:43	אַ֣ךְ ׀ שַׂ֣ר הַמֵּאָ֗ה בִּרְצוֹתוֹ֨ לְהַצִּ֣יל אֶת־פָּא֔וּל הֵנִ֥יא אֹתָ֖ם מִמְּזִמָּתָ֑ם וַיְצַ֞ו אֶת־הַיְּכוֹלִ֣ים לִשְׂח֗וֹת לְהַפִּ֤יל אֶת־עַצְמָם֨ רִֽאשֹׁנִ֔ים וּלְהִתְמַלֵּ֖ט אֶל־הַיַּבָּשָֽׁה.
27:44	וְאֵ֣ת הַנִּשְׁאָרִ֗ים אֵ֚לֶּה עַל־קְרָשִׁ֔ים וְאֵ֛לֶּה עַל־דּבָרִ֖ים אֲשֶׁ֣ר מִן־הַסְּפִינָ֑ה וּבְכֵ֣ן הָיָ֔ה כִּ֥י כֻלָּ֖ם נִמְלְט֥וּ אֶל־הָאָֽרֶץ.
28:1	וְכַֽאֲשֶׁ֖ר נִמְלָ֑טְנוּ אָ֣ז יָדַ֔עְנוּ כִּ֥י הָאִ֖י נִקְרָ֥א מְלִיטָֽא.
28:2	וְהַלֹּ֣עֲזִ֔ים הֵפִ֥יקוּ לָ֛נוּ חֲנִינָ֖ה לֹ֣א מִצְעָ֑ר כִּ֞י הִבְעִ֣ירוּ מְדוּרָ֗ה וְאִסְּפ֤וּ אֹתָ֨נוּ֨ כֻּלָּ֔נוּ מִפְּנֵ֨י הַמָּטָ֣ר הַקַּיָּ֔ם וּמִפְּנֵ֖י הַקֹּֽר.
28:3	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר קוֹשֵׁ֤שׁ פָּאוּל֨ הֲמ֣וֹן עֵצִ֔ים וְשָׂ֖ם עַל־הַמְּדוּרָ֑ה וַיֵּצֵ֤א אֶפְעֶה֨ מִן־הַחֹ֔ם וַיִּדְבַּ֖ק בְּיָדֽוֹ.
28:4	וּבִרְא֨וֹת הַלֹּֽעֲזִ֤ים אֶת־הַֽחַיָּה֨ תְּלוּיָ֣ה מִיָּד֔וֹ וַיֹּֽאמְר֖וּ אִ֣ישׁ אֶל־רֵעֵ֑הוּ אָכֵן֩ רֹצֵ֨חַ ה֜וּא הָאִ֣ישׁ הַזֶּ֗ה אֲשֶׁר֨ כְּהִמָּֽלְט֣וֹ מִן־הַיָּ֔ם הַנְּקָמָ֕ה אֵינֶ֛נָּה מַנִּיחָ֥ה אֹת֖וֹ לִחְיֽוֹת.
28:5	אַ֣ךְ ה֗וּא נִעֵ֥ר מִמֶּ֛נּוּ אֶת־הַֽחַיָּ֖ה אֶל־הָאֵ֑שׁ וְלֹ֥א נָשָׂ֖א מְא֥וּמָה רָֽע.
28:6	אַ֣ךְ ׀ הֵ֣ם הוֹחִ֗ילוּ כִּ֤י יָחֵל֨ לִצְבּ֔וֹת א֣וֹ לִנְפּ֥וֹל אַ֛רְצָה פִּתְאֹ֖ם מֵ֑ת וְכַֽאֲשֶׁ֣ר ׀ הוֹחִ֣ילוּ הַרְבֵּ֗ה וְ֠רָאוּ כִּ֞י לֹֽא־נִהְיָ֥ה לוֹ֨ מְא֣וּמָה רָ֔ע וַיִּתְהַפְּכוּ֨ וַיֹּ֣אמְר֔וּ כִּ֥י אֵ֖ל הֽוּא.
28:7	וּבַגְּלִיל֡וֹת סְבִיבוֹת֩ הַמָּק֨וֹם הַה֜וּא הָי֨וּ חֶלְק֤וֹת אֲחֻזָּה֨ לְרֹ֣אשׁ הָאִ֔י אֲשֶׁ֥ר שְׁמ֖וֹ פֻּבְּלִיּ֑וֹס אֲ֠שֶׁר קִבֵּ֨ל וְאֵרַ֥ח אֹתָ֛נוּ בְּר֥וּחַ אַֽהֲבָ֖ה שְׁלֹ֥שֶׁת יָמִֽים.
28:8	וַיְהִ֕י וַ֠יֵּֽאָחֵז אֲבִ֨י פֻבְּלִיּ֧וֹס בְּקַדַּ֛חַת וּבִכְאֵ֥ב מֵעַ֖יִם וַיִּשְׁכָּ֑ב וַיָּבֹ֨א אֵלָ֤יו פָּאוּל֨ פְּנִ֔ימָה וְכַֽאֲשֶׁ֣ר הִתְפַּלֵּ֗ל שָׂ֧ם אֶת־יָדָ֛יו עָלָ֖יו וְרָפָ֥א אֹתֽוֹ.
28:9	וְכַֽאֲשֶׁ֖ר נִהְיְתָ֣ה זֹ֑את גַּ֣ם הַנִּשְׁאָרִ֗ים אֲשֶׁ֨ר הָי֜וּ אֲחֻזֵ֤י תַֽחֲלוּאִים֨ בָּאִ֔י נִגְּשׁ֖וּ וְנִרְפָּֽאוּ.
28:10	אֲשֶׁ֕ר גַּ֛ם בְּכָב֥וֹד רַ֖ב כִּבְּד֣וּ אֹתָ֑נוּ וּבְנָסְעֵ֣נוּ מִשָּׁ֔ם הֶֽעֱנִ֣יקוּ לָ֔נוּ אֶת־הַדְּבָרִ֖ים אֲשֶׁ֥ר לַצֹּֽרֶךְ.
28:11	וְאַֽחֲרֵ֣י ׀ שְׁלֹ֣שֶׁת חֳדָשִׁ֗ים נָסַ֤עְנוּ מִשָּׁם֨ בִּסְפִינָ֣ה אֲלֶכְסַנְדְּרִ֔ית אֲשֶׁ֥ר חָֽרְפָ֖ה בָּאִ֑י וְלָ֥הּ א֖וֹת תְּאֹמִֽים.
28:12	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר עָבַ֨רְנוּ֨ אֶל־סוּרָֽקוּסָ֔א יָשַׁ֥בְנוּ שָׁ֖ם שְׁלֹ֥שֶׁת יָמִֽים.
28:13	וּמִשָּׁם֨ סֹבַ֔בְנוּ וְהִגַּ֖עְנוּ אֶל־רֶֽגִיּ֑וֹן וְאַֽחֲרֵ֣י ׀ י֣וֹם אֶחָ֗ד בְּקוּם֨ ר֣וּחַ נֶ֔גֶב בַּיּ֥וֹם הַשֵּׁ֖נִי בָּ֥אנוּ אֶל־פּוּטִֽיאֹלִֽי.
28:14	אֲשֶׁר־שָׁם֨ מָצָ֣אנוּ אַחִ֔ים וְנִשְׁאַ֕לְנוּ לָשֶׁ֥בֶת אִתָּ֖ם שִׁבְעַ֣ת יָמִ֑ים וּבְכֵ֖ן הָלַ֥כְנוּ אֶל־רוֹמָֽא.
28:15	וּמִשָּׁ֗ם בִּשְׁמ֤וֹעַ הָֽאַחִים֨ עַל־אֹֽדוֹתֵ֔ינוּ יָֽצְא֣וּ לִקְרָאתֵ֔נוּ עַד־אַפִּֽי־פוֹר֖וּם וּשְׁלֹ֣שֶׁת מְלוֹנִ֑ים וְכִרְא֤וֹת אֹתָם֨ פָּא֔וּל וַיּוֹדֶ֥ה לָֽאֱלֹהִ֖ים וַיְּקַבֵּ֥ל אֹֽמֶץ.
28:16	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר ׀ בָּ֣אנוּ אֶל־רוֹמָ֗א וַיִּמְסֹ֧ר שַׂר־הַמֵּאָ֛ה אֶת־הָֽאֲסִירִ֖ים אֶל־שַׂ֣ר הַצָּבָ֑א אַ֣ךְ לְפָא֗וּל הָרְשָׁה֨ לָשֶׁ֣בֶת לְנַפְשׁ֔וֹ עִם־אִ֥ישׁ הַצָּבָ֖א הַשֹּׁמֵ֥ר אֹתֽוֹ.
28:17	וַיְהִ֗י אַֽחֲרֵי֨ שְׁלֹ֣שֶׁת יָמִ֔ים וַיִּקְרָ֥א פָא֖וּל לְרָאשֵׁ֣י הַיְּהוּדִ֑ים וּבְהִקָּֽהֲלָם֨ וַיֹּ֣אמֶר אֲלֵיהֶ֔ם אֲנָשִׁ֣ים אַחִ֗ים אֲנִ֡י בִּבְלִ֣י עֲשׂוֹתִ֣י מְאוּמָה֩ נֶ֨גֶד הָעָ֜ם א֥וֹ נֶ֣גֶד ׀ מִנְהָגֵ֣י אֲבוֹתֵ֗ינוּ נִמְסַ֧רְתִּי אָסִ֛יר מִירֽוּשָׁלַ֖םִ אֶל־יְדֵ֥י הָרֽוֹמִֽים.
28:18	אֲשֶׁר֨ חָֽקְר֣וּ אֹתִ֔י וְרָצ֛וּ לְשַׁלַּ֥ח אֹתִ֖י חָפְשִׁ֑י מִבְּלִ֛י הֱי֥וֹת בִּ֖י כָּל־אַשְׁמַ֥ת מָֽוֶת.
28:19	אַ֗ךְ כַּֽאֲשֶׁ֨ר דִּבְּר֤וּ הַיְּהוּדִים֨ לְנֶ֔גֶד נֶֽאֱלַ֖צְתִּי לִקְרֹ֣א אֶל־הַקֵּיסָ֑ר לֹ֗א כְּמ֛וֹ אִם־יֵֽשׁ־לִ֥י מְא֖וּמָה לְהַשְׂטִ֥ין אֶת־עַמִּֽי.
28:20	לָכֵ֗ן בַּֽעֲב֨וּר הַדָּבָ֤ר הַזֶּה֨ קָרָ֣אתִי לָכֶ֔ם לִרְא֥וֹת אֶתְכֶ֖ם וּלְדַבֵּ֣ר עִמָּכֶ֑ם כִּ֗י בִּגְלַ֨ל תִּקְוַ֣ת יִשְׂרָאֵ֔ל אֲנִ֥י אָס֖וּר בָּֽרַתּ֥וֹק הַזֶּֽה.
28:21	וַיֹּֽאמְר֖וּ אֵלָ֑יו אֲ֠נַחְנוּ גַּם־לֹ֨א אִגְּר֜וֹת קִבַּ֤לְנוּ עַל־אֹֽדוֹתֶ֨יךָ֨ מִן־יְהוּדָ֔ה גַּם־לֹ֨א אֶחָ֤ד מִן־הָֽאַחִים֨ הַבָּ֣א הֵ֔נָּה סִפֵּ֧ר אֽוֹ־דִבֵּ֛ר מְא֥וּמָה רָ֖ע עָלֶֽיךָ.
28:22	אַ֗ךְ חֲפֵצִ֤ים אֲנַ֨חְנוּ֨ לִשְׁמֹ֣עַ מִמְּךָ֔ אֵ֛ת אֲשֶׁ֥ר אַתָּ֖ה מַשְׂכִּ֑יל כִּ֣י אָמְנָ֗ם עַלּ־אֹד֞וֹת הַפְּרִישָׁ֤ה הַזֹּאת֨ נוֹדָ֣ע לָ֔נוּ כִּ֥י בְכָל־מָק֖וֹם מְדֻבָּ֥ר נֶגְדָּֽהּ.
28:23	וַיִּֽיעֲד֥וּ לוֹ֨ י֔וֹם וַיָּב֧וֹאוּ אֵלָ֛יו רַבִּ֖ים אֶל־הַמָּל֑וֹן אֲשֶׁ֞ר פָּרַ֤שׁ לָהֶם֨ אֶת־מַלְכ֣וּת הָֽאֱלֹהִ֔ים בְּהָעִיד֩ וּבְהוֹכִ֨יחַ אֶת־דַּעְתָּ֜ם עַל־אֹד֣וֹת יֵשׁ֗וּעַ מִתּוֹרַ֤ת מֹשֶׁה֨ וּמִן־הַנְּבִיאִ֔ים מִבֹּ֖קֶר עַד־עָֽרֶב.
28:24	וַֽאֲחָדִ֥ים הֶֽאֱמִ֖ינוּ לַדְּבָרִ֣ים הַנֶּֽאֱמָרִ֑ים וַֽאֲחָדִ֖ים לֹ֥א הֶֽאֱמִֽינוּ.
28:25	וּבִהְיוֹתָם֩ בִּלְתִּ֨י מַסְכִּימִ֜ים אִ֤ישׁ לְרֵעֵ֨הוּ֨ נִפְטְר֔וּ כַּֽאֲשֶׁ֛ר אָמַ֥ר פָּא֖וּל דָּבָ֣ר אֶחָ֑ד כִּ֗י הֵיטֵ֞ב דִּבֶּ֨ר ר֤וּחַ הַקֹּ֨דֶשׁ֨ לַֽאֲבוֹתֵ֔ינוּ עַל־פִּ֖י יְשַׁעְיָ֥הוּ הַנָּבִֽיא.
28:26	לֵאמֹ֕ר לֵ֥ךְ וְאָֽמַרְתָּ֖ לָעָ֣ם הַזֶּ֑ה שִׁמְע֤וּ שָׁמ֨וֹעַ֨ וְאַל־תָּבִ֔ינוּ וּרְא֥וּ רָא֖וֹ וְאַל־תֵּדָֽעוּ.
28:27	כִּ֣י הִשְׁמִ֡ין לֵב֩ הָעָ֨ם הַזֶּ֜ה וְאָזְנָ֤יו הִכְבִּיד֨ מִשְּׁמ֔וֹעַ וְעֵינָ֖יו הֵשַׁ֑ע פֶּן־יִרְאֶ֨ה בְעֵינָ֜יו וּבְאָזְנָ֣יו יִשְׁמַ֗ע וּלְבָב֥וֹ יָבִ֛ין וָשָׁ֖ב וְאֶרְפָּאֵֽהוּ.
28:28	לָכֵ֖ן יִוָּדַ֣ע לָכֶ֑ם כִּ֣י לַגּוֹיִ֗ם נִשְׁלְחָה֨ תְּשׁוּעַ֣ת הָֽאֱלֹהִ֗ים וְהֵ֖מָּה יִשְׁמָעֽוּן.
28:29	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר אָמַר֨ אֶת־אֵ֔לֶּה וַיֵּֽלְכ֥וּ לָהֶ֖ם הַיְּהוּדִ֑ים וַתְּהִ֥י לָהֶ֛ם הִתְוַכְּח֥וּת רַבָּ֖ה בֵּֽינֵיהֶֽם.
28:30	וַיֵּ֧שֶׁב פָּא֛וּל שְׁנָתַ֥יִם יָמִ֖ים בְּבֵ֣ית שְׂכִֽירָת֑וֹ וַיְקַבֵּ֕ל אֵ֥ת כָּל־הַבָּאִ֖ים אֵלָֽיו.
28:31	וַיְהִ֥י מְבַשֵּׂ֖ר אֶת־מַלְכ֣וּת הָֽאֱלֹהִ֑ים וּמוֹרֶ֗ה עַל־אֹד֞וֹת הָֽאָד֨וֹן יֵשׁ֧וּעַ הַמָּשִׁ֛יחַ בְּכָל־בִּטְחָ֖ה וְאֵ֥ין מוֹנֵֽעַ.

‏Romans 
1:1	פָּא֕וּל עֶ֖בֶד יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֑יחַ מְקֹרָ֣א שָׁלִ֔יחַ נִבְדָּ֖ל לִבְשׂוֹרַ֥ת אֱלֹהִֽים.
1:2	אֲ֠שֶׁר הִבְטִ֨יחַ אֹתָ֥הּ מִקֶּ֛דֶם עַל־פִּ֥י נְבִיאָ֖יו בַּכְּתָבִ֥ים הַקְּדוֹשִֽׁים.
1:3	עַל־אֹד֣וֹת בְּנ֔וֹ הַנּוֹלָ֛ד מִזֶּ֥רַע דָּוִ֖ד לְפִ֥י הַבָּשָֽׂר.
1:4	והַמְּפֹרָ֨שׁ ׀ בֶּן־אֱלֹהִ֜ים בְּכֹ֗חַ כְּפִי֨ ר֣וּחַ הַקְּדֻשָּׁ֔ה עַל־יְדֵ֥י הַתְּקוּמָ֖ה מֵעִ֣ם הַמֵּתִ֑ים יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִׁ֖יחַ אֲדֹנֵֽינוּ.
1:5	אֲשֶׁ֙ר עַל־יָד֤וֹ קִבַּ֨לְנוּ֨ חֵ֣ן וּשְׁלִיח֔וּת לְמִשְׁמַ֥עַת הָֽאֱמוּנָ֖ה בְּכָל־הַגּוֹיִ֑ם לְמַ֖עַן שְׁמֽוֹ.
1:6	אֲשֶׁ֣ר בְּתוֹכָ֗ם יֶשְׁכֶ֧ם גַּם־אַתֶּ֛ם קְרוּאֵ֖י יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
1:7	לְכֻלְּכֶ֗ם אֲשֶׁ֤ר יֶשְׁכֶם֨ בְּרוֹמָ֔א אֲהוּבֵ֣י אֱלֹהִ֔ים הַקְּדוֹשִׁ֖ים הַמְּקֹֽרָאִ֑ים חֵ֣ן לָכֶ֞ם וְשָׁל֗וֹם מֵאֵת֨ אֱלֹהִ֣ים אָבִ֔ינוּ וְהָֽאָד֖וֹן יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
1:8	בָּרִֽאשׁוֹנָ֣ה אָמְנָ֔ם אֲנִ֣י ׀ מוֹדֶ֣ה לֵֽאלֹהַ֗י עַל־יְדֵ֛י יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִׁ֖יחַ עַל־כֻּלְּכֶ֑ם כִּ֛י אֱמֽוּנַתְכֶ֥ם מְסֻפָּרָ֖ה בְּכָל־הַתֵּבֵֽל.
1:9	כִּ֞י עֵדִ֣י ׀ ה֣וּא הָֽאֱלֹהִ֗ים אֲ֠שֶׁר אֲנִ֨י עֹבֵ֥ד אֹת֛וֹ בְּרוּחִ֖י בִּבְשׂוֹרַ֣ת בְּנ֑וֹ אֵ֚יךְ בִּלְתִּ֣י חֲדֹ֔ל אֲנִ֛י עֹשֶׂ֥ה זֵ֖כֶר לָכֶֽם.
1:10	בְּהִתְחַנֵּ֨ן תָּמִ֜יד בִּתְפִלּוֹתַ֗י אִם־אֵ֠פוֹא עַתָּ֨ה בָאַֽחֲרִ֥ית אֶצְלַ֛ח בִּרְצ֥וֹן הָֽאֱלֹהִ֖ים לָב֥וֹא אֲלֵיכֶֽם.
1:11	כִּ֛י נִכְסָ֥ף אֲנִ֖י לִרְאֽוֹתְכֶ֑ם לְמַ֣עַן ׀ אֲחַלֵּ֣ק לָכֶ֗ם אֵי־זֶ֛ה מַתָּ֥ן רֽוּחֲנִ֖י לְהִתְכּֽוֹנֶנְכֶֽם.
1:12	וְזֹ֖את הִ֑יא לְ֠נֻחַם יַ֜חַד בָּכֶ֗ם עַל־יְדֵ֨י הָֽאֱמוּנָ֜ה אֲשֶׁ֤ר לְאִישׁ֨ וְרֵעֵ֔הוּ גַּ֥ם לָכֶ֖ם גַּ֥ם לִֽי.
1:13	אַךְ֩ לֹ֨א אֹבֶ֜ה לִהְיֽוֹתְכֶ֣ם בִּלְתִּי־יֽוֹדְעִים֘ אַחַי֒ כִּ֠י לִפְעָמִ֞ים שַׂ֤מְתִּי בְלִבִּי֨ לָב֣וֹא אֲלֵיכֶ֔ם וְנִמְנַ֖עְתִּי עַד־עָ֑תָּה לְ֠מַעַן יִהְיֶ֨ה לִ֜י אֵי־זֶ֤ה פְרִי֨ גַּ֣ם בָּכֶ֔ם כַּֽאֲשֶׁ֥ר גַּ֖ם בִּשְׁאָ֥ר הַגּוֹיִֽם.
1:14	לִֽיוָנִ֞ים וְגַ֣ם לְלֹֽעֲזִ֗ים לַֽחֲכָמִים֨ וְגַ֣ם לְבִלְתִּ֣י נְבוֹנִ֔ים חַיָּ֖ב אָֽנִי.
1:15	וּבְכֵ֗ן כְּפִי֨ אֲשֶׁ֣ר בִּ֔י חָפֵ֥ץ אֲנִ֛י לְבַשֵּׂ֥ר גַּם־אֶתְכֶ֖ם אֲשֶׁ֥ר בְּרוֹמָֽא.
1:16	כִּ֛י אֵינֶ֥נִּי ב֖וֹשׁ מִבְּשׂוֹרַ֣ת הַמָּשִׁ֑יחַ כִּ֡י גְּבוּרַת֩ אֱלֹהִ֨ים הִ֤יא ׀ לִתְשׁוּעָה֨ לְכָל־הַמַּֽאֲמִ֔ין לִיֽהוּדִ֥י בָרִֽאשׁוֹנָ֖ה וְגַ֥ם לִֽיוָנִֽי.
1:17	כִּ֗י צִדְקַ֧ת הָֽאֱלֹהִ֛ים בָּ֥הּ נִגְלָ֖ה מֵֽאֱמוּנָ֣ה לֶֽאֱמוּנָ֑ה כַּכָּת֕וּב הַצַּדִּ֥יק בֶּֽאֱמוּנָ֖ה יִחְיֶֽה.
1:18	כִּ֣י נִגְלֶ֞ה חֲר֨וֹן אַ֤ף אֱלֹהִים֨ מִשָּׁמַ֔יִם עַ֥ל כָּל־רֶ֖שַׁע וְעַוְלַ֣ת הָֽאֲנָשִׁ֑ים הָאֹֽחֲזִ֥ים אֶת־הָֽאֱמֶ֖ת בְּעַוְלָֽה.
1:19	יַ֗עַן אֵ֣ת אֲשֶׁ֤ר נוֹדָע֨ עַל־הָֽאֱלֹהִ֔ים גָּל֥וּי ה֖וּא בָּהֶ֑ם כִּ֥י הָֽאֱלֹהִ֖ים גִּלָּ֥ה לָהֶֽם.
1:20	כִּ֣י הַדְּבָרִ֣ים אֹֽדוֹתָ֡יו אֲשֶׁ֣ר בִּלְתִּֽי־נִרְאִים֩ מִבְּרִיאַ֨ת הָֽעוֹלָ֜ם נִרְאִ֣ים בָּר֗וּר בִּהְיוֹתָ֨ם מֽוּבָנִ֜ים עַל־יְדֵ֤י הַדְּבָרִים֨ הַנַּֽעֲשִׂ֔ים וְהֵ֛ם גְּבֽוּרָת֥וֹ וֵאלֹֽהוּת֖וֹ הַנִּצְחִ֑ית עַ֛ד כִּי־אֵ֥ין לָהֶ֖ם הִתְנַצְּלֽוּת.
1:21	יַ֚עַן בְּדַעְתָּ֣ם אֶת־הָֽאֱלֹהִ֔ים כֵּֽאלֹהִים֨ לֹ֣א כִבְּד֔וּהוּ גַּ֛ם לֹ֥א הוֹד֖וּ ל֑וֹ כִּ֚י אִם־הָֽבְל֣וּ בְמַחְשְׁבוֹתָ֔ם וְחָשַׁ֖ךְ לְבָבָ֥ם הָֽאֱוִילִֽי.
1:22	בְּהִתְאַמְּרָ֛ם לִהְי֥וֹת חֲכָמִ֖ים נִסְכָּֽלוּ.
1:23	וְהֵמִ֗ירוּ אֶת־כְּבוֹד֨ הָֽאֱלֹהִ֣ים בִּלְתִּֽי־נִשְׁחָ֔ת בִּדְמ֥וּת צֶ֖לֶם אָדָ֣ם נִשְׁחָ֑ת וְצֶ֥לֶם ע֛וֹף וּבַֽעֲלֵ֥י אַרְבַּע־רַגְלַ֖יִם וְרָֽמֶשׂ.
1:24	עַל־כֵּ֞ן גַּ֣ם הָֽאֱלֹהִ֗ים הִסְגִּירָ֛ם אֶל־תַּֽאֲוֹ֥ת לִבּוֹתָ֖ם לְטָמְאָ֑ה לְמַ֧עַן נַבֵּ֛ל אֶת־גְּוִיּֽוֹתֵיהֶ֖ם בֵּֽינֵיהֶֽם.
1:25	אֲשֶׁ֧ר הֶֽחֱלִ֛יפוּ אֶת־אֱמֶ֥ת הָֽאֱלֹהִ֖ים בְּכָזָ֑ב וְיָֽרְא֨וּ וְעָֽבְד֤וּ אֶת־הַבְּרִיאָה֨ עַ֣ל הַבּוֹרֵ֔א אֲשֶׁ֥ר ה֛וּא מְבֹרָ֥ךְ לְעֽוֹלָמִ֖ים אָמֵֽן.
1:26	בִּגְלַ֣ל זֹ֔את הִסְגִּירָ֥ם הָֽאֱלֹהִ֖ים אֶל־תְּשׁוּק֣וֹת קָל֑וֹן כִּ֣י ׀ גַּ֣ם נְקֵבֽוֹתֵיהֶ֗ם הֶֽחֱלִ֛יפוּ אֶת־הַתַּשְׁמִ֥ישׁ הַטִּבְעִ֖י בְּנֶ֥גֶד הַטָּֽבַע.
1:27	וּכְמוֹ־כֵן֘ גַּ֣ם הַזְּכָרִים֒ בְּעָזְבָ֞ם אֶת־תַּשְׁמִ֤ישׁ הָֽאִשָּׁה֨ הַטִּבְעִ֔י בָּֽעֲר֥וּ בְעַגְבָתָ֖ם אִ֣ישׁ אֶל־רֵעֵ֑הוּ זְכָרִ֤ים עִם־זְכָרִים֨ פֹּֽעֲלִ֣ים בֹּ֔שֶׁת וְאֵ֨ת גְּמ֤וּל תְּעוּתָם֨ אֲשֶׁ֣ר הָיָ֣ה רָא֔וּי הֵ֥ם לֹֽקְחִ֖ים בְּעַצְמָֽם.
1:28	וְכַֽאֲשֶׁר֩ לֹ֨א בָֽחֲר֜וּ לִנְצֹ֤ר אֶת־הָֽאֱלֹהִים֨ בְּדַעְתָּ֔ם כֵּ֣ן הִסְגִּ֥יר אֹתָ֛ם הָֽאֱלֹהִ֖ים אֶל־לֵ֣ב נִתְעָ֑ב לַֽעֲשׂוֹת֨ אֶת־הַדְּבָרִ֔ים אֲשֶׁ֖ר אֵינָ֥ם נָאוִֽים.
1:29	בְּהִמָּֽלְאָ֣ם כָּל־עַוְלָ֗ה זְנוּת֨ רִשְׁעָ֔ה חֶמְדַּ֥ת בֶּ֖צַע אָ֑וֶן מְלֵאִ֗ים קִנְאָ֥ה ׀ רֶ֛צַח מְרִיבָ֥ה ׀ מִרְמָ֖ה מְזִמָּֽה.
1:30	מְלַֽחֲשִׁים֨ מַלְשִׁינִ֔ים שֽׂנְאֵ֥י אֱלֹהִ֖ים מְחָֽרְפִ֑ים זֵדִ֣ים ׀ יֽהִירִ֔ים חֹֽרְשֵׁ֥י רָע֖וֹת מֹרִ֥ים בַּיּֽוֹלְדִֽים.
1:31	לֹֽא־נְבוֹנִ֣ים ׀ בּֽוֹגְדִ֔ים חַסְרֵ֖י אַֽהֲבָ֣ה טִבְעִ֑ית בִּלְתִּֽי־מִתְרַצִּ֖ים בִּלְתִּֽי־מְרַֽחֲמִֽים.
1:32	אֲשֶׁ֨ר הֵ֜ם בְּדַעְתָּ֣ם ׀ אֶת־מִשְׁפַּ֣ט הָֽאֱלֹהִ֗ים כִּ֛י הַפֹּֽעֲלִ֥ים כָּאֵ֖לֶּה שֹׁוִ֣ים לַמָּ֑וֶת לֹ֤א לְבַד֨ עֹשִׂ֣ים אֶת־אֵ֔לֶּה כִּ֛י אִם־גַּ֥ם נְאוֹתִ֖ים אֶל־הָֽעֹשִֽׂים.
2:1	עַל־כֵּ֗ן אֵֽינְךָ֤ מְנֻקֶּה֨ הָֽאָדָ֔ם כָּל־אִ֖ישׁ הַשּׁוֹפֵ֑ט כִּ֡י בְּזֹאת֩ אֲשֶׁ֨ר אַתָּ֜ה שֹׁפֵ֣ט אֶת־הָֽאַחֵ֗ר אֶת־עַצְמְךָ֨ אַתָּ֣ה מַרְשִׁ֔יעַ כִּ֗י אֶת־עֶ֨צֶם֨ הַדְּבָרִ֣ים הָאֵ֔לֶּה אַתָּ֥ה פֹעֵ֖ל הַשּׁוֹפֵֽט.
2:2	וְיָדַ֗עְנוּ כִּי֩ מִשְׁפַּ֨ט הָֽאֱלֹהִ֥ים הוּא֨ כְּפִ֣י הָֽאֱמֶ֔ת עַ֖ל הַפֹּֽעֲלִ֣ים כָּאֵֽלֶּה.
2:3	אַ֞ךְ הַֽחֹשֵׁ֣ב ׀ אַתָּ֣ה הָֽאָדָ֗ם הַשּׁוֹפֵט֨ אֶת־הַפֹּֽעֲלִ֣ים כָּאֵ֔לֶּה וְעֹשֶׂ֖ה אֶת־עַצְמָ֑ם כִּ֛י אַתָּ֥ה תָנ֖וּס מִמִּשְׁפַּ֥ט הָֽאֱלֹהִֽים.
2:4	א֠וֹ הֲבֹזֶ֨ה אַתָּ֜ה אֶת־עֹ֧שֶׁר טוּב֛וֹ וְאֹ֥רֶךְ אַפּ֖וֹ וְאֹ֣רֶךְ רוּח֑וֹ מִבְּלִ֣י דַ֗עַת כִּ֛י ט֥וּב הָֽאֱלֹהִ֖ים מוֹלִֽיכְךָ֥ לִתְשׁוּבָֽה.
2:5	אַ֡ךְ כְּפִ֣י קָ֠שֽׁוּתְךָ וּלְבָ֨בְךָ֜ אֲשֶׁ֣ר ׀ אֵינֶ֣נּוּ שָׁ֗ב אַתָּ֨ה צֹבֵ֤ר לְעַצְמְךָ֨ חָר֔וֹן לְי֨וֹם חָר֧וֹן ׀ וְהִתְגַּלּ֛וּת מִשְׁפַּ֥ט צֶ֖דֶק הָֽאֱלֹהִֽים.
2:6	אֲשֶׁ֛ר יְשַׁלֵּ֥ם לְכָל־אִ֖ישׁ כְּמַֽעֲשָֽׂיו.
2:7	אָמְנָ֣ם ׀ לָאֵ֗לֶּה הַמְּבַקְשִׁ֞ים בְּתוֹחֶ֨לֶת פְּעֻלָּ֥ה טּוֹבָ֛ה כָּב֥וֹד וִיקָ֖ר וְאַל־שָׁ֑חַת חַיֵּ֖י עֽוֹלָמִֽים.
2:8	אַ֣ךְ לָאֵלֶּה֩ אֲשֶׁ֨ר הֵ֜ם מִמְּרִיבָ֗ה וּבִלְתִּ֤י נִפְתִּים֨ אֶל־הָֽאֱמֶ֔ת כִּ֥י אִם־נִפְתִּ֖ים אֶל־הָֽעַוְלָ֑ה רֹ֖גֶז וְחֵמָֽה.
2:9	צָרָ֣ה וְצוּקָ֔ה עַ֛ל כָּל־נֶ֥פֶשׁ אָדָ֖ם הַפֹּעֵ֣ל אֶת־הָרָ֑ע עַל־נֶ֤פֶשׁ יְהוּדִי֨ בָּרִֽאשֹׁנָ֔ה גַּ֖ם נֶ֥פֶשׁ יְוָנִֽי.
2:10	אַ֗ךְ כָּב֥וֹד וִיקָ֛ר וְשָׁל֖וֹם לְכָל־הַפֹּעֵ֣ל אֶת־הַטּ֑וֹב גַּ֧ם יְהוּדִ֛י בָּרִֽאשֹׁנָ֖ה גַּ֥ם יְוָנִֽי.
2:11	כִּ֗י אֵ֛ין מַשּׂ֥וֹא פָנִ֖ים עִם־הָֽאֱלֹהִֽים.
2:12	כִּ֗י כֹּ֣ל אֲשֶׁ֤ר בְּאֵֽין־תּוֹרָה֨ חָֽטְא֔וּ גַּ֛ם בְּאֵ֥ין תּוֹרָ֖ה יֹאבֵ֑דוּ וְכֹ֗ל אֲשֶׁ֤ר בְּתוֹרָה֙ חָֽטְא֔וּ עַל־יְדֵ֥י תוֹרָ֖ה יִשָּׁפֵֽטוּ.
2:13	כִּ֗י לֹ֚א שֹֽׁמְעֵ֣י הַתּוֹרָ֔ה צַדִּיקִ֖ים לִפְנֵ֣י הָֽאֱלֹהִ֑ים כִּ֛י אִם־עֹשֵׂ֥י הַתּוֹרָ֖ה יִצָּדֵֽקוּ.
2:14	כִּ֗י כַּֽאֲשֶׁ֨ר גּוֹיִ֜ם בִּבְלִ֨י הֱי֤וֹת לָהֶם֨ תּוֹרָ֔ה מִטֶּ֕בַע עֹשִׂ֖ים אֶת־דִּבְרֵ֣י הַתּוֹרָ֑ה אֵ֗לֶּה בִּבְלִ֨י הֱי֤וֹת לָהֶם֨ תּוֹרָ֔ה לְעַצְמָ֖ם הֵ֥ם תּוֹרָֽה.
2:15	אֲשֶׁר֩ הֵ֨מָּה מַרְאִ֜ים אֶת־פֹּ֤עַל הַתּוֹרָה֨ כָּת֣וּב בְּלִבּוֹתָ֔ם בְּהָעִ֖יד גַּ֣ם רַעְיוֹנָ֑ם בַּֽאֲשֶׁ֣ר גַּ֣ם מַחְשְׁבֽוֹתֵיהֶ֗ם מַשְׂטִינ֛וֹת א֥וֹ מְנַקּ֖וֹת אֵ֥לֶּה אֶת־אֵֽלֶּה.
2:16	בַּיּ֗וֹם אֲשֶׁ֨ר יִשְׁפֹּ֤ט הָֽאֱלֹהִים֨ אֶת־תַּֽעֲלֻמּוֹת֨ בְּנֵי֣ הָֽאָדָ֔ם לְפִ֖י בְּשֽׂוֹרָתִ֑י עַל־יְדֵ֖י יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
2:17	הִנֵּ֗ה אַתָּה֨ יְהוּדִ֣י מְכֻנֶּ֔ה וְשֹׁקֵ֖ט עַל־הַתּוֹרָ֑ה וְאַתָּ֥ה מִתְהַלֵּ֖ל בֵּֽאלֹהִֽים.
2:18	וְאַתָּ֤ה יוֹדֵ֨עַ֨ אֶת־רְצוֹנ֔וֹ וּבֹחֵ֖ן אֶת־הַמְּעֻלִּ֑ים בַּֽאֲשֶׁ֛ר אַתָּ֥ה מְלֻמָּ֖ד מִן־הַתּוֹרָֽה.
2:19	וּבֹטֵ֣חַ אַתָּ֔ה לִהְיֽוֹתְךָ֥ עַצְמְךָ֖ נֹהֵ֣ג עִוְרִ֑ים א֕וֹר לָאֵ֖לֶּה אֲשֶׁ֥ר בַּחֹֽשֶׁךְ.
2:20	מְיַסֵּ֣ר אֱוִילִ֔ים מְלַמֵּ֖ד עֹֽלְלִ֑ים אֲשֶׁ֣ר יֵּֽשׁ־לְךָ֗ תַּבְנִ֥ית הַדַּ֛עַת וְהָֽאֱמֶ֖ת בַּתּוֹרָֽה.
2:21	לָכֵ֗ן הַמְּלַמֵּד֨ אֶת־אַחֵ֔ר הַאִ֥ם אֶת־עַצְמְךָ֖ לֹ֣א תְלַמֵּ֑ד הִמַּגִּיד֨ לְבִלְתִּ֣י גְנֹ֔ב הַאִ֥ם אַתָּ֖ה גֹּנֵֽב.
2:22	הָֽאֹמֵר֨ לְבִלְתִּ֣י נְאֹ֔ף הַֽאִם־אַתָּ֖ה נֹאֵ֑ף הַמְּתָעֵ֣ב אֶת־הָֽאֱלִילִ֔ים הַֽאִם־אַתָּ֖ה בֹּזֵ֥ז אֶת־הַקֳּדָשִֽׁים.
2:23	אֲשֶׁ֥ר אַתָּ֖ה מִתְהַלֵּ֣ל בַּתּוֹרָ֑ה הַאִ֗ם עַל־יְדֵי֨ עֲבֵרַ֣ת הַתּוֹרָ֔ה אֶת־הָֽאֱלֹהִ֖ים אַתָּ֥ה מְנַבֵּֽל.
2:24	כִּ֚י שֵׁ֣ם הָֽאֱלֹהִ֔ים בַּֽעֲבֽוּרְכֶ֖ם מְגֻדָּ֣ף בַּגּוֹיִ֑ם כַּֽאֲשֶׁ֖ר נִכְתָּֽב.
2:25	כִּ֣י הַמִּילָ֗ה אָמְנָם֨ מוֹעֶ֣לֶת הִ֔יא אִם־אַתָּ֥ה עֹשֶׂ֖ה אֶת־הַתּוֹרָ֑ה אַ֗ךְ אִ֤ם תִּהְיֶה֙ עֹבֵ֣ר הַתּוֹרָ֔ה מִילָֽתְךָ֖ לְעָרְלָ֥ה נִהְיָֽתָה.
2:26	לָכֵ֞ן אִ֤ם בֶּן־הָֽעָרְלָה֨ שֹׁמֵר֨ אֶת־צִדְק֣וֹת הַתּוֹרָ֔ה הַֽאִם־לֹ֥א עָרְלָת֖וֹ לְמוּלָ֥ה תֵֽחָשֵֽׁב.
2:27	וְיִשְׁפֹּ֞ט בֶּן־הָֽעָרְלָ֧ה מִן־הַטֶּ֛בַע הַגֹּמֵ֥ר אֶת־הַתּוֹרָ֖ה אֹתָ֑ךְ אֲשֶׁ֗ר עַל־יְדֵי֨ הָא֣וֹת וְהַמִּילָ֔ה עֹבֵ֥ר הַתּוֹרָ֖ה אָֽתָּה.
2:28	כִּ֣י לֹ֥א זֶ֛ה אֲשֶׁ֥ר בְּגָל֖וּי יְה֣וּדִי ה֑וּא גַּם־לֹ֣א זֹ֗את אֲשֶׁ֧ר בְּגָל֛וּי בַּבָּשָׂ֖ר מִילָ֥ה הִֽיא.
2:29	כִּ֣י אִם־זֶ֞ה אֲשֶׁ֣ר בַּסֵּתֶר֘ יְהוּדִ֣י הוּא֒ וּמִילַ֥ת הַלֵּ֛ב בָּר֖וּחַ לֹ֣א בָא֑וֹת אֲשֶׁ֣ר ׀ תְּהִלָּת֗וֹ אֵינֶ֨נָּה֨ מֵאֵ֣ת אֲנָשִׁ֔ים כִּ֖י אִם־מֵאֵ֥ת הָֽאֱלֹהִֽים.
3:1	מָ֥ה אֵפ֖וֹא יִתְר֣וֹן הַיְּהוּדִ֑י א֕וֹ מָ֖ה תּוֹעֶ֥לֶת הַמִּילָֽה.
3:2	רַ֖ב בְּכָל־דָּ֑רֶךְ בָּרִֽאשׁוֹנָ֣ה אָמנָ֔ם יַ֗עַן כִּ֛י אִתָּ֥ם הָפְקְד֖וּ אִמְר֥וֹת הָֽאֱלֹהִֽים.
3:3	כִּ֣י מָ֔ה אִ֥ם אֲחָדִ֖ים לֹ֣א הֶֽאֱמִ֑ינוּ הַאִ֛ם תְּבַטֵּ֥ל לֹֽא־אֱמֽוּנָתָ֖ם אֶת־אֱמוּנַ֥ת הָֽאֱלֹהִֽים.
3:4	חָלִ֕ילָה אַ֗ךְ יְהִ֤י הָֽאֱלֹהִים֨ אֱמֶ֔ת וְכָל־אָדָ֖ם כֹּזֵ֑ב כַּכָּת֗וּב לְמַ֨עַן֨ תִּצְדַּ֣ק בִּדְבָרֶ֔יךָ וְתִזְכֶּ֖ה בְּהִשָּֽׁפְטֶֽךָ.
3:5	אַ֗ךְ אִם־עַוְלָתֵ֤נוּ תְשַׁבֵּ֨חַ֨ אֶת־צִדְקַ֣ת הָֽאֱלֹהִ֔ים מַה־נֹּאמַ֕ר הַאִ֧ם מְעַוֵּ֛ל הָֽאֱלֹהִ֖ים הַמֵּבִ֣יא חָר֑וֹן כְּפִ֥י אָדָ֖ם אָֽנֹכִ֥י מְדַבֵּֽר.
3:6	חָלִ֑ילָה אִם־לֹ֕א אֵ֛יךְ יִשְׁפֹּ֥ט הָֽאֱלֹהִ֖ים אֶת־הַתֵּבֵֽל.
3:7	כִּ֚י אִם־אֱמֶ֣ת הָֽאֱלֹהִ֔ים בִּכְזָבִ֖י הֶעְדִּ֣יפָה לִכְבוֹד֑וֹ לָ֣מָּה ׀ ע֗וֹד גַּ֧ם אָֽנֹכִ֛י כְּחֹטֵ֖א אֲנִ֥י נִשְׁפָּֽט.
3:8	וְלֹ֕א כַּֽאֲשֶׁ֣ר ׀ אֲנַ֣חְנוּ מְגֻדָּפִ֗ים וְכַֽאֲשֶׁ֨ר אֲחָדִ֤ים מְמַלְלִים֨ כִּ֣י אֲנַ֣חְנוּ אֹֽמְרִ֔ים נַֽעֲשֶׂ֣ה אֶת־הָרָ֔ע לְמַ֥עַן יָב֖וֹא הַטּ֑וֹב אֲשֶׁ֥ר דִּינָ֖ם צֶ֥דֶק הֽוּא.
3:9	מָ֣ה אֵפ֗וֹא הֲיֵ֥שׁ לָ֨נוּ֨ יִתְר֔וֹן לֹ֖א כָּל־מְא֑וּמָה כִּ֣י ׀ מִקֹּ֣דֶם הֶֽאֱשַׁ֗מְנוּ גַּ֤ם יְהוּדִים֨ וְגַ֣ם יְוָנִ֔ים לִהְיוֹתָ֥ם כֻּלָּ֖ם תַּ֥חַת חֵֽטְא.
3:10	כַּכָּת֕וּב כִּ֚י אֵ֣ין צַדִּ֔יק אֵ֖ין גַּ֥ם אֶחָֽד.
3:11	אֵ֖ין מַשְׂכִּ֑יל אֵ֖ין דֹּרֵ֥שׁ אֶת־אֱלֹהִֽים.
3:12	הַכֹּ֣ל סָ֔רוּ יַחְדָּ֖ו נֶֽאֱלָ֑חוּ אֵ֚ין עֹשֵׂ֣ה ט֔וֹב אֵ֖ין גַּם־אֶחָֽד.
3:13	קֶ֤בֶר פָּת֨וּחַ֨ גְּרֹנָ֔ם בִּלְשֹֽׁנוֹתָ֖ם נִכֵּ֑לוּ חֲמַ֥ת עַכְשׁ֖וּב תַּ֥חַת שְׂפָתֵֽימוֹ.
3:14	אֲשֶׁ֥ר פִּיהֶ֛ם מָלֵ֥א אָלָ֖ה וּמְרִירֽוּת.
3:15	רַגְלֵיהֶ֕ם מְמַֽהֲר֖וֹת לִשְׁפֹּ֥ךְ דָּֽם.
3:16	שֶׁ֥בֶר וָשֹׁ֖ד בִּמְסִלּוֹתָֽם.
3:17	וְדֶ֥רֶךְ שָׁל֖וֹם לֹ֥א יָדָֽעוּ.
3:18	אֵ֛ין פַּ֥חַד אֱלֹהִ֖ים לְנֶ֥גֶד עֵֽינֵיהֶֽם.
3:19	אַ֣ךְ יָדַ֗עְנוּ כִּ֠י כָּל־אֲשֶׁ֤ר הַתּוֹרָה֨ אֹמֶ֔רֶת אֶ֣ל אֲשֶׁ֥ר הֵ֛ם בַּתּוֹרָ֖ה הִ֣יא אֹמָ֑רֶת לְמַ֨עַן֨ יִסָּכֵ֣ר כָּל־פֶּ֔ה וְתִהְיֶ֥ה כָל־הַתֵּבֵ֖ל אֲשֵׁמָ֥ה לָֽאֱלֹהִֽים.
3:20	לָכֵ֕ן מִפָּֽעֳלֵ֣י הַתּוֹרָ֔ה לֹֽא־יִצְדַּ֥ק כָּל־בָּשָׂ֖ר לְפָנָ֑יו כִּ֛י עַל־יְדֵ֥י הַתּוֹרָ֖ה דַּ֥עַת הַחֵֽטְא.
3:21	אַ֣ךְ עַתָּ֔ה בִּבְלִ֣י תוֹרָ֔ה צִדְקַ֥ת הָֽאֱלֹהִ֖ים נִגְלָ֑תָה בִּהְיוֹתָ֣הּ מֽוּעָדָ֔ה מֵאֵ֥ת הַתּוֹרָ֖ה וְהַנְּבִיאִֽים.
3:22	וְצִדְקַ֣ת הָֽאֱלֹהִ֗ים הִ֞יא עַל־יְדֵ֤י אֱמוּנַת֨ יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֔יחַ אֶל־הַכֹּ֥ל וְעַל־הַכֹּ֖ל הַמַּֽאֲמִינִ֑ים כִּ֖י אֵ֥ין הַבְדֵּֽל.
3:23	כִּ֖י הַכֹּ֣ל חָטָ֑אוּ וְהֵ֥ם חֲסֵרֵ֖י כְּב֥וֹד הָֽאֱלֹהִֽים.
3:24	בְּהִצָּֽדְקָ֥ם חִנָּ֖ם בְּחַסְדּ֑וֹ עַל־יְדֵ֣י הַפְּד֔וּת אֲשֶׁ֥ר הִ֖יא בְּיֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
3:25	אֲשֶׁ֣ר הָֽאֱלֹהִ֡ים שָׁת֩ אֹת֨וֹ מִקֶּ֧דֶם לְכַפֹּ֛רֶת עַל־יְדֵ֥י הָֽאֱמוּנָ֖ה בְּדָמ֑וֹ לְגִלּ֣וּי צִדְקָת֗וֹ בַּֽעֲב֞וּר פָּסְח֤וֹ עַל־הַֽחֲטָאִים֨ הַנִּהְיִ֣ים מִקֶּ֔דֶם בְּאֹ֥רֶךְ אַ֖ף הָֽאֱלֹהִֽים.
3:26	לְגִּלּ֥וּי צִדְקָת֖וֹ בָּעֵ֣ת הַזֹּ֑את לְמַ֨עַן֨ הֱיוֹת֣וֹ צַדִּ֔יק וּמַצְדִּ֛יק אֵ֥ת אֲשֶׁ֖ר מֵֽאֱמוּנַ֥ת יֵשֽׁוּעַ.
3:27	אַיֵּ֤ה אֵפוֹא֨ הַֽהִתְהַלְל֔וּת הִ֖יא נִגְזְרָ֣ה לָ֑הּ עַל־יְדֵ֣י ׀ אֵי־זוּ֣ תוֹרָ֗ה הַאִם֨ אֲשֶׁ֣ר לַפְּעָלִ֔ים לֹ֕א כִּ֥י אִם־עַל־יְדֵ֖י תּוֹרַ֥ת הָֽאֱמוּנָֽה.
3:28	לָכֵ֖ן אֲנַ֣חְנוּ מְחַשְּׁבִ֑ים כִּ֗י בָּֽאֱמוּנָה֨ נִצְדָּ֣ק אִ֔ישׁ בִּבְלִ֖י פָּֽעֳלֵ֥י הַתּוֹרָֽה.
3:29	הַאִם֩ אֱלֹהֵ֨י הַיְּהוּדִ֤ים לְבַד֨ הָֽאֱלֹהִ֔ים הַֽאִם־לֹ֖א גַּ֣ם שֶׁלַּגּוֹיִ֑ם כֵּ֖ן גַּ֥ם שֶׁלַּגּוֹיִֽם.
3:30	כִּ֣י אָמְנָ֔ם אֶחָ֖ד הָֽאֱלֹהִ֑ים אֲשֶׁ֨ר יַצְדִּ֜יק אֶת־בְּנֵ֤י הַמִּילָה֨ מֵֽאֱמוּנָ֔ה וְאֵ֛ת בְּנֵ֥י הָֽעָרְלָ֖ה עַל־יְדֵ֥י הָֽאֱמוּנָֽה.
3:31	הַֽאִם־אֵפ֗וֹא מְבַטְּלִ֥ים אֲנַ֛חְנוּ אֶת־הַתּוֹרָ֖ה עַל־יְדֵ֣י הָֽאֱמוּנָ֑ה חָלִ֕ילָה כִּ֛י אִם־מְקִימִ֥ים אֲנַ֖חְנוּ אֶת־הַתּוֹרָֽה.
4:1	מָ֣ה אֵפ֗וֹא אֹֽמְרִ֤ים אֲנַ֨חְנוּ֨ עַל־אַבְרָהָ֣ם אָבִ֔ינוּ כִּ֥י מָצָ֖א כְּפִ֥י הַבָּשָֽׂר.
4:2	כִּ֗י אִם־אַבְרָהָם֨ מִפְּעָלִ֣ים נִצְדַּ֔ק יֵ֥שׁ ל֖וֹ תְּהִלָּ֑ה אַ֕ךְ לֹ֖א לִפְנֵ֥י הָֽאֱלֹהִֽים.
4:3	כִּ֛י מָ֥ה אֹמֵ֖ר הַכְּתָ֑ב הֶֽאֱמִ֤ין אַבְרָהָם֨ בֵּֽאלֹהִ֔ים וַתֵּחָ֥שֶׁב ל֖וֹ לִצְדָקָֽה.
4:4	אַ֚ךְ אֶל־הַפֹּעֵ֔ל הַשָּׂכָ֗ר אֵינֶ֤נּוּ נֶחְשָׁב֨ כְּפִ֣י חֶ֔סֶד כִּ֖י אִם־כְּפִ֥י חֽוֹב.
4:5	אַ֞ךְ לַֽאֲשֶׁ֣ר ׀ אֵינֶ֣נּוּ פֹעֵ֗ל רַ֤ק מַֽאֲמִין֨ בַּמַּצְדִּ֣יק אֶת־הָֽרָשָׁ֔ע נֶחְשְׁבָ֥ה אֱמֽוּנָת֖וֹ לִצְדָקָֽה.
4:6	כַּֽאֲשֶׁ֣ר גַּם־דָּוִ֗ד אֹמֵר֨ אֶת־אֹ֣שֶׁר הָֽאָדָ֔ם אֲשֶׁ֨ר הָֽאֱלֹהִ֜ים חְֹשֵׁ֥ב ל֛וֹ צְדָקָ֖ה בִּבְלִ֥י פְעָלִֽים.
4:7	אַשְׁרֵי֨ נְשׂוּאֵ֣י פְשָׁעִ֔ים וּכְסוּיֵ֖י חֲטָאֽוֹת.
4:8	אַשְׁרֵ֣י אָדָ֗ם לֹֽא־יַחְשֹׁ֧ב יְהוָֹ֛ה ל֖וֹ עָוֹֽן.
4:9	וְהָאֹ֣שֶׁר הַזֶּ֗ה הַאִ֤ם אֵפוֹא֨ עַל־הַמִּילָ֔ה א֖וֹ גַּ֣ם עַל־הָֽעָרְלָ֑ה כִּ֣י אָמַ֔רְנוּ כִּ֣י נֶחְשְׁבָ֧ה לְאַבְרָהָ֛ם הָֽאֱמוּנָ֖ה לִצְדָקָֽה.
4:10	אֵ֤יךְ אֵפוֹא֨ נֶחְשְׁבָ֔ה אִ֚ם בִּהְיוֹת֣וֹ בַמִּילָ֔ה א֖וֹ בָּֽעָרְלָ֑ה לֹ֚א בַּמִּילָ֔ה כִּ֖י אִם־בָּֽעָרְלָֽה.
4:11	וְאֵת֩ א֨וֹת הַמִּילָ֜ה לָקַ֗ח חוֹתַם֨ צִדְקַ֣ת הָֽאֱמוּנָ֔ה אֲשֶׁ֥ר הִ֖יא בָּֽעָרְלָ֑ה לְמַ֨עַן הֱיוֹת֜וֹ אֲבִ֤י כָל־הַמַּֽאֲמִינִים֨ בָּֽעָרְלָ֔ה לְמַ֧עַן תֵּֽחָשֵׁ֛ב גַּ֥ם לָהֶ֖ם הַצְּדָקָֽה.
4:12	וַֽאֲבִ֣י הַמִּילָ֗ה לֹ֤א לְבַד֨ לָאֵ֔לֶּה אֲשֶׁ֥ר הֵ֖ם מִן־הַמִּילָ֑ה כִּ֣י אִם־גַּ֠ם אֶל־הַמִּתְהַלְּכִ֞ים בְּעִקְּב֣וֹת הָֽאֱמוּנָ֗ה אֲשֶׁ֛ר לְאַבְרָהָ֥ם אָבִ֖ינוּ בָּֽעָרְלָֽה.
4:13	כִּ֡י לֹא֩ עַל־יְדֵ֨י הַתּוֹרָ֜ה הַֽהַבְטָחָ֤ה לְאַבְרָהָם֨ א֣וֹ לְזַרְע֔וֹ לִהְיוֹת֖וֹ יוֹרֵ֣שׁ הַתֵּבֵ֑ל כִּ֛י אִם־עַל־יְדֵ֖י צִדְקַ֥ת הָֽאֱמוּנָֽה.
4:14	כִּ֗י אִם־אֵ֨לֶּה אֲשֶׁ֤ר מִן־הַתּוֹרָה֨ יֽוֹרְשִׁ֣ים הֵ֔ם נָב֖וֹקָה הָֽאֱמוּנָ֑ה וּבֻטְּלָ֖ה הַֽהַבְטָחָֽה.
4:15	כִּ֥י הַתּוֹרָ֖ה פֹּעֶ֣לֶת חָר֑וֹן כִּ֗י בַּֽאֲשֶׁר֨ אֵ֣ין תּוֹרָ֔ה שָׁ֖ם אֵ֥ין עֲבֵרָֽה.
4:16	בַּֽעֲב֥וּר זֹאת֨ מֵֽאֱמוּנָ֣ה הִ֔יא לְמַ֥עַן תִּהְיֶ֖ה לְפִ֣י הַחָ֑סֶד לְמַעַן֩ הֱי֨וֹת הַֽהַבְטָחָ֤ה נְכוֹנָה֨ לְכָל־הַזֶּ֔רַע לֹ֣א לְבַ֞ד לַֽאֲשֶׁ֣ר ׀ ה֣וּא מִן־הַתּוֹרָ֗ה כִּ֠י אִם־גַּ֨ם לַֽאֲשֶׁ֥ר הוּא֨ מֵֽאֱמוּנַ֣ת אַבְרָהָ֔ם אֲשֶׁ֥ר ה֖וּא אֲבִ֥י כֻלָּֽנוּ.
4:17	כַּכָּת֕וּב כִּ֛י אַב־הֲמ֥וֹן גּוֹיִ֖ם נְתַתִּ֑יךָ לִפְנֵ֣י הָֽאֱלֹהִ֗ים אֲשֶׁר֙ הֶֽאֱמִ֣ין בּ֔וֹ הַמְּחַיֶּ֣ה אֶת־הַמֵּתִ֔ים וְהַקּוֹרֵ֛א לְלֹ֥א הוִֹ֖ים כְּהוִֹֽים.
4:18	אֲשֶׁ֞ר מִח֤וּץ לַתִּקְוָה֨ עַל־תִּקְוָ֣ה הֶֽאֱמִ֔ין לְמַ֣עַן הֱיוֹת֔וֹ אֲבִ֖י גּוֹיִ֣ם רַבִּ֑ים כְּפִ֣י הַנֶּֽאֱמָ֔ר כֹּ֖ה יִהְיֶ֥ה זַרְעֶֽךָ.
4:19	וּמִבְּלִ֨י רְפוֹת֜וֹ בָּֽאֱמוּנָ֗ה לֹ֤א הִתְבּוֹנֵן֨ אֶת־גְּוִיָּת֣וֹ שֶׁלּ֔וֹ אֲשֶׁר֨ כְּבָ֣ר מֵ֔תָה בִּהְיוֹת֖וֹ כְּבֶן־מֵאָ֣ה שָׁנָ֑ה גַּ֥ם לֹ֕א אֶת־תְּמוּתַ֖ת רֶ֥חֶם שָׂרָֽה.
4:20	וּבְהַבְטָחַ֧ת הָֽאֱלֹהִ֛ים לֹ֥א סִפֵּ֖ק עַל־יְדֵ֣י לֹֽא־אֵמ֑וּן כִּ֚י אִם־הִתְגַּבֵּ֣ר בָּֽאֱמוּנָ֔ה בְּתֵ֥ת כָּב֖וֹד לָֽאֱלֹהִֽים.
4:21	בִּהְי֨וֹת ל֜וֹ מְלֹ֣א בִטְחָ֗ה כִּ֚י אֵ֣ת אֲשֶׁ֣ר הִבְטִ֔יחַ יָכֹ֖ל גַּ֥ם לַֽעֲשֽׂוֹת.
4:22	לָכֵ֕ן גַּ֛ם נֶחְשְׁבָ֥ה ל֖וֹ לִצְדָקָֽה.
4:23	וְלֹ֤א נִכְתַּב֨ לְמַֽעֲנ֣וֹ לְבַדּ֔וֹ כִּ֥י נֶחְשְׁבָ֖ה לֽוֹ.
4:24	כִּ֚י אִם־גַּ֣ם לְמַֽעֲנֵ֔נוּ אֲשֶׁ֛ר הִ֥יא עֲתִידָ֖ה לְהֵֽחָשֵׁ֣ב לָ֑נוּ הַמַּֽאֲמִינִ֗ים בַּמֵּקִ֛ים אֶת־יֵשׁ֥וּעַ אֲדֹנֵ֖ינוּ מֵעִ֥ם הַמֵּתִֽים.
4:25	אֲשֶׁ֥ר נִמְסַ֖ר בַּֽעֲב֣וּר פְּשָׁעֵ֑ינוּ וְהוּקַ֖ם בַּֽעֲב֥וּר הִצְטַדְּקוּתֵֽנוּ.
5:1	לָכֵ֕ן בִּהְיוֹתֵ֥נוּ נִצְדָּקִ֖ים מֵֽאֱמוּנָ֑ה יֵ֣שׁ לָ֤נוּ שָׁלוֹם֨ אֶל־הָֽאֱלֹהִ֔ים עַל־יְדֵ֥י אֲדֹנֵ֖ינוּ יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
5:2	אֲשֶׁ֣ר עַל־יָד֡וֹ גַּם֩ יֵ֨שׁ לָ֜נוּ הִתְקָֽרְב֤וּת ׀ בָּֽאֳמוּנָה֨ אֶל־הַחֶ֣סֶד הַזֶּ֔ה אֲשֶׁ֛ר אֲנַ֥חְנוּ עֹֽמְדִ֖ים בּ֑וֹ וּמִתְהַלְלִ֣ים אֲנַ֔חְנוּ בְּתִקְוַ֖ת כְּב֥וֹד הָֽאֱלֹהִֽים.
5:3	וְלֹ֤א זֹאת֨ לְבַ֔ד כִּ֛י אִם־גַּ֥ם נִתְהַלֵּ֖ל בַּצָּר֑וֹת בְּדַעְתֵּ֕נוּ כִּ֥י הַצָּרָ֖ה פֹּעֶ֥לֶת תּוֹחֶֽלֶת.
5:4	וְהַתּוֹחֶ֖לֶת בֹּ֑חַן וְהַבֹּ֖חַן תִּקְוָֽה.
5:5	וְהַתִּקְוָ֖ה אֵינֶ֣נָּה מְבִישָׁ֑ה כִּ֞י אַֽהֲבַ֤ת הָֽאֱלֹהִים֨ נִשְׁפְּכָ֣ה בְלִבּוֹתֵ֔ינוּ בְּר֥וּחַ הַקֹּ֖דֶשׁ הַנִּתָּ֥ן לָֽנוּ.
5:6	כִּ֗י בְּע֤וֹד הֱיוֹתֵ֨נוּ֨ רָפִ֔ים הַמָּשִׁ֕יחַ בְּעִתָּ֥ה ׀ מֵ֖ת בְּעַ֥ד הָֽרְשָׁעִֽים.
5:7	כִּ֚י בְּעַ֣ד צַדִּ֔יק בְּק֖וֹשִׁי יָמ֣וּת אִ֑ישׁ כִּ֚י בְּעַ֣ד הַטּ֔וֹב אוּלַ֥י אִ֛ישׁ גַּ֥ם יִתְעָרֵ֖ב לָמֽוּת.
5:8	אַ֚ךְ הָֽאֱלֹהִ֔ים מְשַׁבֵּ֖חַ אֶת־אַֽהֲבָת֣וֹ אֵלֵ֑ינוּ כִּ֗י בְּעוֹד֨ הֱיוֹתֵ֣נוּ חַטָּאִ֔ים הַמָּשִׁ֖יחַ מֵ֥ת בַּֽעֲדֵֽנוּ.
5:9	לָכֵ֞ן כַּמָּ֣ה יוֹתֵ֗ר בְּהִצָּֽדְקֵ֤נוּ עַתָּה֙ בְּדָמ֔וֹ נִוָּשֵׁ֥עַ עַל־יָ֖דוֹ מִן־הֶֽחָרֽוֹן.
5:10	כִּ֠י אִ֞ם כַּֽאֲשֶׁ֨ר הָיִ֤ינוּ אֽוֹיְבִים֨ נִרְצֵ֣ינוּ אֶל־הָֽאֱלֹהִ֔ים עַל־יְדֵ֖י מ֣וֹת בְּנ֑וֹ כַּמָּ֤ה יוֹתֵר֨ בִּהְיוֹתֵ֣נוּ נִרְצִ֔ים נִוָּשֵׁ֖עַ בְּחַיָּֽיו.
5:11	וְלֹ֣א ׀ זֹ֣את לְבַ֗ד כִּ֤י אִם־גַּם֨ נְתְהַלֵּ֣ל בָּֽאֱלֹהִ֔ים עַל־יְדֵ֥י אֲדֹנֵ֖ינוּ יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֑יחַ אֲשֶׁ֧ר עַל־יָד֛וֹ לָקַ֥חְנוּ עַתָּ֖ה אֶת־הַֽהִתְרַצּֽוּת.
5:12	לָ֠כֵן כַּֽאֲשֶׁ֞ר עַל־יְדֵ֣י ׀ אָדָ֣ם אֶחָ֗ד הַחֵטְא֨ בָּ֣א אֶל־הָֽעוֹלָ֔ם וְעַל־יְדֵ֥י הַחֵ֖טְא הַמָּ֑וֶת וּבְכֵ֞ן הַמָּ֤וֶת עָבַר֨ עַל־כָּל־בְּנֵ֣י אָדָ֔ם בַּֽאֲשֶׁ֖ר הַכֹּ֥ל חָטָֽאוּ.
5:13	כִּ֚י עַד־הַתּוֹרָ֔ה חֵ֖טְא הָיָ֣ה בָֽעוֹלָ֑ם אַ֣ךְ חֵ֞טְא אֵ֤ין נֶחְשָׁב֨ לְאִ֔ישׁ בְּאֵ֖ין הֱי֥וֹת תּוֹרָֽה.
5:14	אוּלָ֗ם מָשַׁ֤ל הַמָּ֨וֶת֨ מֵֽאָדָ֣ם עַד־מֹשֶׁ֔ה גַּ֠ם עַ֣ל אֲשֶׁ֧ר לֹא־חָֽטְא֛וּ בִּדְמ֖וּת פֶּ֣שַׁע אָדָ֑ם אֲשֶׁ֣ר ה֔וּא תַּבְנִ֥ית זֶ֖ה הֶֽעָתִֽיד.
5:15	אַ֚ךְ לֹ֣א כַפֶּ֔שַׁע כֵּ֖ן גַּ֣ם הַֽחֲנִינָ֑ה כִּ֗י אִ֣ם בְּפֶ֤שַׁע הָֽאֶחָד֨ הָֽרַבִּ֣ים מֵ֔תוּ כַּמָּ֨ה יוֹתֵ֜ר חֶ֣סֶד הָֽאֱלֹהִ֗ים וְ֠הַמַּתָּנָה בְּחֶ֨סֶד הָֽאָדָ֧ם הָֽאֶחָ֛ד יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִׁ֖יחַ הֶעְדִּ֥יף עַל־הָֽרַבִּֽים.
5:16	וְלֹ֗א כְּמ֨וֹ עַל־יְדֵ֧י הָֽאֶחָ֛ד הַֽחֹטֵ֖א הַמַּתָּנָ֑ה כִּ֣י אָמְנָ֞ם הַמִּשְׁפָּ֤ט ׀ מֵֽאֶחָד֨ לְהַרְשָׁעָ֔ה אַ֚ךְ הַֽחֲנִינָ֔ה מִפְּשָׁעִ֥ים רַבִּ֖ים לְהִצְטַדְּקֽוּת.
5:17	כִּ֚י אִם־בְּפֶ֣שַׁע הָֽאֶחָ֔ד הַמָּ֛וֶת מָשַׁ֖ל עַל־יְדֵ֣י הָֽאֶחָ֑ד כַּמָּ֣ה יוֹתֵ֡ר הַלֹּֽקְחִים֩ אֶת־שִׁפְעַ֨ת הַחֶ֜סֶד וְאֶת־מַתְּנַ֣ת הַצְּדָקָ֗ה יִמְשְׁל֧וּ ׀ בְּחַיִּ֛ים עַל־יְדֵ֥י הָֽאֶחָ֖ד יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
5:18	לָכֵן֘ אֵפוֹא֒ כַּֽאֲשֶׁ֗ר עַל־יְדֵי֨ פֶּ֣שַׁע הָֽאֶחָ֔ד עַ֛ל כָּל־בְּנֵ֥י הָֽאָדָ֖ם לְהַרְשָׁעָ֑ה כֵּ֗ן גַּ֚ם בְּצִדְקַ֣ת הָֽאֶחָ֔ד עַ֛ל כָּל־בְּנֵ֥י הָֽאָדָ֖ם לְהִצְטַדְּק֥וּת הַֽחַיִּֽים.
5:19	כִּ֗י כַּֽאֲשֶׁ֞ר עַל־יְדֵ֤י מְרִי֨ הָֽאָדָ֣ם הָֽאֶחָ֔ד חַטָּאִ֖ים הֽוּשְׁת֣וּ הָֽרַבִּ֑ים כֵּ֗ן גַּ֚ם עַל־יְדֵי֨ מִשְׁמַ֣עַת הָֽאֶחָ֔ד צַדִּיקִ֖ים יֽוּשְׁת֥וּ הָֽרַבִּֽים.
5:20	אַ֗ךְ הַתּוֹרָה֨ בָּ֣אָה עַל־זֹ֔את לְמַ֖עַן יִרְבֶּ֣ה הַפָּ֑שַׁע אַ֗ךְ בַּֽאֲשֶׁ֤ר רָבָה֨ הַחֵ֔טְא שָׁ֛ם הֶעְדִּ֥יף יוֹתֵ֖ר הַחָֽסֶד.
5:21	לְמַ֜עַן כַּֽאֲשֶׁ֥ר מָשַׁ֛ל הַחֵ֖טְא לַמָּ֑וֶת כֵּ֣ן ׀ גַּ֣ם הַחֶ֗סֶד יִמְשֹׁ֞ל עַל־יְדֵ֤י צְדָקָה֨ לְחַיֵּ֣י עֽוֹלָמִ֔ים עַל־יְדֵ֛י יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִׁ֖יחַ אֲדֹנֵֽינוּ.
6:1	מָ֥ה אֵפ֖וֹא נֹאמַ֑ר הֲנָלִ֣ין בַּחֵ֔טְא לְמַ֥עַן יִרְבֶּ֖ה הַחָֽסֶד.
6:2	חָלִ֑ילָה אֲנַ֜חְנוּ אֲשֶׁ֥ר מַ֨תְנוּ֨ לַחֵ֔טְא אֵיכָ֛ה נִחְיֶ֥ה ב֖וֹ עֽוֹד.
6:3	הַֽאִם־לֹ֣א יְדַעְתֶּ֔ם כִּ֣י כָל־אֵ֗לֶּה אֲשֶׁ֤ר נִטְבַּ֨לְנוּ֨ בְּיֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֔יחַ בְּמוֹת֖וֹ נִטְבָּֽלְנוּ.
6:4	לָכֵן֨ נִקְבַּ֣רְנוּ עִמּ֔וֹ עַל־יְדֵ֖י הַטְּבִילָ֣ה לַמָּ֑וֶת לְמַ֡עַן כַּֽאֲשֶׁר֩ הוּקַ֨ם הַמָּשִׁ֤יחַ מֵֽעִם־הַמֵּתִים֨ בִּכְב֣וֹד הָאָ֔ב כֵּ֣ן גַּ֥ם אֲנַ֛חְנוּ בְּחִדּ֥וּשׁ הַֽחַיִּ֖ים נִתְהַלֵּֽכָה.
6:5	כִּ֗י אִם־נִהְיִ֧ינוּ נְטוּעִ֛ים אִתּ֖וֹ בִּדְמ֣וּת מוֹת֑וֹ אָכֵן֨ נִהְיֶ֣ה כֵ֔ן גַּ֖ם בִּדְמ֥וּת תְּקֽוּמָתֽוֹ.
6:6	בְּדַעְתֵּ֣נוּ זֹ֗את כִּ֣י הָֽאָדָ֧ם הַיָּשָׁ֛ן שֶׁלָּ֖נוּ נִצְלַ֣ב אִתּ֑וֹ לְמַ֤עַן תְּבֻטַּל֨ גְּוִיַּ֣ת הַחֵ֔טְא לְבִלְתִּ֛י נַֽעֲבֹ֥ד ע֖וֹד אֶת־הַחֵֽטְא.
6:7	כִּ֗י זֶ֚ה אֲשֶׁ֣ר מֵ֔ת נִצְדַּ֖ק מִן־הַחֵֽטְא.
6:8	אַ֛ךְ אִ֥ם מִ֖תְנוּ עִ֣ם הַמָּשִׁ֑יחַ מַֽאֲמִינִ֣ים אֲנַ֔חְנוּ כִּ֛י גַּם־נִחְיֶ֥ה יַ֖חַד עִמּֽוֹ.
6:9	בְּדַעְתֵּ֕נוּ כִּ֣י הַמָּשִׁ֗יחַ בִּהְיוֹת֤וֹ מוּקָם֨ מֵעִ֣ם הַמֵּתִ֔ים לֹ֥א יָמ֖וּת ע֑וֹד הַמָּ֕וֶת לֹֽא־יִמְשֹׁ֥ל בּ֖וֹ עֽוֹד.
6:10	כִּ֗י מָ֚ה אֲשֶׁ֣ר ה֣וּא מֵ֔ת לַחֵ֛טְא ה֥וּא מֵ֖ת פַּ֣עַם אֶחָ֑ת וּמָה֨ אֲשֶׁ֣ר ה֣וּא חַ֔י חַ֥י ה֖וּא לָֽאֱלֹהִֽים.
6:11	כְּמוֹ־כֵ֗ן גַּ֤ם אַתֶּם֨ חַשְּׁב֣וּ אֶת־עַצְמְכֶ֔ם לִהְי֥וֹת מֵתִ֖ים אָמְנָ֣ם ׀ לַחֵ֑טְא אַ֤ךְ חַיִּים֨ לָֽאֱלֹהִ֔ים בְּיֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִׁ֖יחַ אֲדֹנֵֽינוּ.
6:12	לָכֵ֕ן אַל־יִמְשֹׁ֥ל הַחֵ֖טְא בִּגְוִיַּתְכֶ֣ם בַּת־תְּמוּתָ֑ה לִשְׁמֹ֖עַ אֶל־תַּֽאֲוֹתֶֽיהָ.
6:13	וְ֠גַם לֹ֤א תַצִּ֨יגוּ֨ אֶת־אֶבְרֵיכֶ֔ם לִכְלֵי־נֶ֥שֶׁק עַוְלָ֖ה לַחֵ֑טְא כִּ֠י אִם־הַצִּ֨יגוּ אֶת־עַצְמְכֶ֜ם לָֽאֱלֹהִ֗ים כְּמ֤וֹ הַֽחַיִּים֨ מֵעִ֣ם הַמֵּתִ֔ים וְאֶבְרֵיכֶ֛ם לִכְלֵי־נֶ֥שֶׁק צְדָקָ֖ה לָֽאֱלֹהִֽים.
6:14	כִּ֛י הַחֵ֥טְא לֹֽא־יִמְשֹׁ֖ל בָּכֶ֑ם כִּ֣י אַתֶּ֗ם אֵֽינְכֶם֨ תַּ֣חַת הַתּוֹרָ֔ה כִּ֖י אִם־תַּ֥חַת הַחָֽסֶד.
6:15	מָה֘ אֵפוֹא֒ הֲנֶֽחֱטָ֗א יַ֣עַן אֵ֤ין אֲנַ֨חְנוּ֨ תַּ֣חַת הַתּוֹרָ֔ה כִּ֖י אִם־תַּ֣חַת הַחָ֑סֶד חָלִֽילָה.
6:16	הֲלֹ֣א יְדַעְתֶּ֗ם כִּ֡י אֲשֶׁ֣ר אַתֶּ֣ם מַצִּיגִים֩ אֶת־עַצְמְכֶ֨ם אֵלָ֤יו ׀ עֲבָדִים֨ לְמִשְׁמַ֔עַת עֲבָדִ֤ים אַתֶּם֨ לָזֶ֔ה אֲשֶׁ֛ר אַתֶּ֥ם שֹֽׁמְעִ֖ים ל֑וֹ אִ֣ם עַבְדֵ֥י חֵטְא֙ לַמָּ֔וֶת א֛וֹ עַבְדֵ֥י מִשְׁמַ֖עַת לִצְדָקָֽה.
6:17	אַ֖ךְ תּוֹדָ֣ה לָֽאֱלֹהִ֑ים כִּ֣י הֱיִיתֶ֞ם עַבְדֵ֣י הַחֵ֗טְא אַ֣ךְ שְׁמַעְתֶּ֤ם מִן־הַלֵּב֨ אֶל־תַּבְנִ֣ית הַלֶּ֔קַח אֲשֶׁ֥ר נִמְסַרְתֶּ֖ם אֵלֶֽיהָ.
6:18	אַ֖ךְ חֻפַּשְׁתֶּ֣ם מִן־הַחֵ֑טְא וְהָֽעֳבַדְתֶּ֖ם אֶת־הַצְּדָקָֽה.
6:19	כְּדֶ֤רֶךְ אֱנוֹשׁ֨ אָֽנֹכִ֣י מְדַבֵּ֔ר בַּֽעֲב֖וּר רִפְי֣וֹן בְּשַׂרְכֶ֑ם כִּ֡י כַּֽאֲשֶׁר֩ הִצַּגְתֶּ֨ם אֶת־אֶבְרֵיכֶ֜ם עֲבָדִ֣ים אֶל־הַטֻּמְאָ֗ה וְאֶל־הָאָ֨וֶן֨ לָאָ֔וֶן כֵּ֣ן עַתָּ֗ה הַצִּ֧יגוּ אֶת־אֶבְרֵיכֶ֛ם עֲבָדִ֥ים אֶל־הַצְּדָקָ֖ה לִקְדֻשָּֽׁה.
6:20	כִּ֗י כַּֽאֲשֶׁ֤ר הֱיִיתֶם֨ עַבְדֵ֣י הַחֵ֔טְא חָפְשִׁ֥ים הֱיִיתֶ֖ם אֶל־הַצְּדָקָֽה.
6:21	מַה־פְּרִ֣י אֵפ֗וֹא הָיָ֥ה אָז֨ לָכֶ֔ם בָּאֵ֗לֶּה אֲשֶׁ֥ר עַתָּ֛ה אַתֶּ֥ם בּוֹשִׁ֖ים מֵהֶ֑ם כִּ֛י אַֽחֲרִ֥ית אֵ֖לֶּה מָֽוֶת.
6:22	אַ֣ךְ עַ֠תָּה בִּהְיֽוֹתְכֶ֨ם מְחֻפָּשִׁ֤ים מִן־הַחֵטְא֨ וּמָֽעֳבָדִ֣ים אֶת־הָֽאֱלֹהִ֔ים יֵֽשׁ־לָכֶ֥ם פִּרְיְכֶ֖ם לִקְדֻשָּׁ֑ה וְהָאַֽחֲרִ֖ית חַיֵּ֥י עֽוֹלָמִֽים.
6:23	כִּ֛י שְׂכַ֥ר הַחֵ֖טְא מָ֑וֶת אַ֗ךְ חֲנִינַ֤ת הָֽאֱלֹהִים֨ חַיֵּ֣י עֽוֹלָמִ֔ים בְּיֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִׁ֖יחַ אֲדֹנֵֽינוּ.
7:1	הֲלֹ֤א יְדַעְתֶּם֨ אַחַ֔י כִּ֛י אֶל־הַיּֽוֹדְעִ֥ים אֶת־הַתּוֹרָ֖ה אָֽנֹכִ֣י מְדַבֵּ֑ר כִּ֤י הַתּוֹרָה֨ מֹשֶׁ֣לֶת בָּֽאָדָ֔ם כָּל־הָעֵ֖ת אֲשֶׁר־ה֥וּא חָֽי.
7:2	כִּ֣י הָֽאִשָּׁ֗ה אֲשֶׁ֥ר הִיא֨ תַּ֣חַת אִ֔ישׁ קְשׁ֥וּרָה הִ֛יא בְּאִישָׁ֥הּ הַחַ֖י עַל־פִּ֣י הַתּוֹרָ֑ה אַ֚ךְ אִם־מֵ֣ת הָאִ֔ישׁ הֻתְּרָ֖ה מִתּוֹרַ֥ת הַבָּֽעַל.
7:3	לָכֵ֣ן אָמְנָ֗ם אִם־תִּהְיֶ֨ה לְאִ֤ישׁ אַחֵר֨ בַּֽחֲי֣וֹת הַבַּ֔עַל נֹאֶ֖פֶת תִּקָּרֵ֑א אַ֞ךְ אִם־מֵ֣ת הָאִ֗ישׁ חָפְשִׁיָּ֥ה הִיא֨ מִן־הַתּוֹרָ֔ה לְבִלְתִּ֤י הֱיוֹתָהּ֨ נֹאֶ֔פֶת אִם־תִּהְיֶ֖ה לְאִ֥ישׁ אַחֵֽר.
7:4	וְלָכֵ֣ן אַחַ֗י גַּם־אַתֶּם֨ מַתֶּ֣ם לַתּוֹרָ֔ה עַל־יְדֵ֖י גְּוִיַּ֣ת הַמָּשִׁ֑יחַ לְמַ֣עַן ׀ הֱיֽוֹתְכֶ֣ם לְאַחֵ֗ר אֶל־הַמּוּקָם֨ מֵעִ֣ם הַמֵּתִ֔ים לְמַ֛עַן נַֽעֲשֶׂ֥ה פְרִ֖י לָֽאֱלֹהִֽים.
7:5	כִּ֞י כַּֽאֲשֶׁ֣ר ׀ הָיִ֣ינוּ בַבָּשָׂ֗ר חוּשֵׁ֤י הַֽחֲטָאִים֨ אֲשֶׁ֣ר עַל־יְדֵ֣י הַתּוֹרָ֔ה פָּֽעֲל֖וּ בַּֽאֲבָרֵ֑ינוּ לְמַ֛עַן הָבִ֥יא פְרִ֖י לַמָּֽוֶת.
7:6	אַ֤ךְ עַתָּה֨ הֻתַּ֣רְנוּ מִן־הַתּוֹרָ֔ה בְּמוּתֵ֕נוּ אֶל־אֲשֶׁ֖ר נֶֽאֱחַ֣זְנוּ בָ֑הּ עַד֤ לַֽעֲבֹד֙ בְּחִדּ֣וּשׁ הָר֔וּחַ וְלֹ֖א בְּיֹ֥שֶׁן הָאֽוֹת.
7:7	מָ֣ה אֵפ֞וֹא נֹאמַ֗ר הַאִ֣ם הַתּוֹרָה֘ חֵטְא֒ חָלִ֗ילָה אוּלָ֤ם אֶת־הַחֵטְא֨ לֹ֣א יָדַ֔עְתִּי זֽוּלָתִ֖י עַל־יְדֵ֣י הַתּוֹרָ֑ה כִּ֣י גַ֤ם אֶת־הַֽחֶמְדָּה֨ לֹ֣א יָדַ֔עְתִּי לוּלֵ֛א אָֽמְרָ֥ה הַתּוֹרָ֖ה לֹ֥א תַחְמֹֽד.
7:8	אַ֣ךְ הַחֵ֗טְא בְּקַ֤חַת עֲלִילָה֨ עַל־יְדֵ֣י הַמִּצְוָ֔ה פָּ֥עַל בִּ֖י כָּל־חֶמְדָּ֑ה כִּ֚י בִּבְלִ֣י תוֹרָ֔ה חֵ֖טְא מֵֽת.
7:9	וַֽאֲנִ֥י הָיִ֛יתִי בִּבְלִ֥י תוֹרָ֖ה לְפָנִ֑ים אַ֣ךְ ׀ בְּב֣וֹא הַמִּצְוָ֗ה הַחֵטְא֨ חָ֣יָה ע֔וֹד וַֽאֲנִ֖י מַֽתִּי.
7:10	וַתִּמָּצֵ֣א לִ֗י הַמִּצְוָ֛ה אֲשֶׁ֥ר לַֽחַיִּ֖ים לַמָּֽוֶת.
7:11	כִּ֣י הַחֵ֔טְא בְּקַ֧חַת עֲלִילָ֛ה עַל־יְדֵ֥י הַמִּצְוָ֖ה הִשִּׁיאָ֑נִי וּבָ֖הּ הֱמִיתָֽנִי.
7:12	וּבְכֵ֕ן הַתּוֹרָ֖ה קְדוֹשָׁ֣ה הִ֑יא וְהַ֨מִּצְוָ֔ה קְדוֹשָׁ֥ה וִֽישָׁרָ֖ה וְטוֹבָֽה.
7:13	הֲכִי֩ הַדָּבָ֨ר הַטּ֜וֹב נִהְיָ֣ה לִי֘ לְמָוֶת֒ חָלִ֗ילָה כִּ֚י אִם־הַחֵ֔טְא לְמַ֨עַן יֵֽרָאֶ֜ה חֵ֗טְא בְּפָֽעֳל֥וֹ לִי֨ אֶת־הַמָּ֔וֶת עַל־יְדֵ֖י הַדָּבָ֣ר הַטּ֑וֹב לְמַ֨עַן יִהְיֶ֥ה הַחֵ֛טְא חַטָּ֥א עַל־יֶ֖תֶר עַל־יְדֵ֥י הַמִּצְוָֽה.
7:14	כִּ֣י יָדַ֔עְנוּ כִּ֥י הַתּוֹרָ֖ה רֽוּחֲנִ֣ית הִ֑יא אַ֤ךְ אֲנִי֨ בְּשָׂרִ֣י אָֽנֹכִ֔י נִמְכָּ֖ר תַּ֥חַת הַחֵֽטְא.
7:15	כִּ֠י אֵ֣ת אֲשֶׁ֥ר אֲנִ֛י פֹּעֵ֖ל אֵינֶ֣נִּי יוֹדֵ֑עַ כִּ֡י לֹ֣א אֵת֩ אֲשֶׁ֨ר אֲנִ֤י חָפֵץ֨ זֹ֣את אֲנִ֣י פֹעֵ֔ל כִּ֤י אִם־אֵת֨ אֲשֶׁ֣ר אֲנִ֣י שֹׂנֵ֔א זֹ֖את אֲנִ֥י עֹשֶֽׂה.
7:16	וְאִ֗ם אֵ֚ת אֲשֶׁ֣ר אֵינֶ֣נִּי חָפֵ֔ץ זֹ֖את אֲנִ֣י עֹשֶׂ֑ה אֲנִ֤י מֵעִיד֨ אֶל־הַתּוֹרָ֔ה כִּ֥י טוֹבָ֖ה הִֽיא.
7:17	וְעַתָּ֕ה לֹ֥א ע֛וֹד אָֽנֹכִ֖י פֹּעֵ֣ל אֹתָ֑הּ כִּ֥י אִם־הַחֵ֖טְא הַשֹּׁכֵ֥ן בִּֽי.
7:18	כִּ֣י יָדַ֔עְתִּי כִּ֞י אֵ֣ין ׀ שֹׁכֵ֣ן בִּ֗י זֶ֥ה ה֛וּא בִּבְשָׂרִ֖י דָּבָ֣ר ט֑וֹב כִּ֗י חָפֹץ֨ רֹבֵ֣ץ בִּ֔י אַ֛ךְ פָּעֹ֥ל אֶת־הַטּ֖וֹב אֵינֶ֥נִּי מֹצֵֽא.
7:19	כִּ֧י אֶת־הַטּ֛וֹב אֲשֶׁר־אֲנִ֥י חָפֵ֖ץ אֵינֶ֣נִּי עֹשֶׂ֑ה כִּ֣י אִם־אֶת־הָרָ֗ע אֲשֶׁר֨ אֵינֶ֣נִּי חָפֵ֔ץ אֶת־זֶ֖ה אֲנִ֥י פֹעֵֽל.
7:20	וְאִ֗ם אֵ֚ת אֲשֶׁ֣ר אֵינֶ֣נִּי חָפֵ֔ץ זֹ֖את אֲנִ֣י עֹשֶׂ֑ה לֹ֣א ע֤וֹד אָֽנֹכִי֨ פֹּעֵ֣ל אֹתָ֔הּ כִּ֥י אִם־הַחֵ֖טְא הַשֹּׁכֵ֥ן בִּֽי.
7:21	לָכֵ֕ן אֲנִ֥י מוֹצֵ֖א אֶת־הַתּוֹרָ֑ה כִּ֣י לִ֗י הֶֽחָפֵץ֨ לַֽעֲשׂ֣וֹת אֶת־הַטּ֔וֹב הָרָ֖ע רֹבֵ֥ץ בִּֽי.
7:22	כִּ֛י אֲנִ֥י מִתְעַנֵּ֖ג בְּתוֹרַ֣ת הָֽאֱלֹהִ֑ים לְפִ֖י הָֽאָדָ֥ם הַפְּנִימִֽי.
7:23	אַ֗ךְ אֲנִ֨י רֹאֶ֜ה תּוֹרָ֤ה אַחֶ֨רֶת֨ בַּֽאֲבָרַ֔י הַ֨נִּלְחָמָ֔ה נֶ֖גֶד תּוֹרַ֣ת שִׂכְלִ֑י וְהַשֹּׁבָ֥ה אֹתִ֛י אֶל־תּוֹרַ֥ת הַחֵ֖טְא אֲשֶׁ֥ר בַּֽאֲבָרָֽי.
7:24	אֱנ֥וֹשׁ אֻמְלָ֖ל אָנֹ֑כִי מִ֣י יַצִּילֵ֔נִי מִגְּוִיַּ֖ת הַמָּ֥וֶת הַזֶּֽה.
7:25	אֲנִי֨ מוֹדֶ֣ה לָֽאֱלֹהִ֔ים עַל־יְדֵ֛י יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִׁ֖יחַ אֲדֹנֵ֑ינוּ וּבְכֵ֞ן אֲנִ֣י עַצְמִ֗י אָמְנָ֨ם בַּשֵּׂ֜כֶל אֲנִ֤י עֹבֵד֨ אֶת־תּוֹרַ֣ת הָֽאֱלֹהִ֔ים אַ֚ךְ בַּבָּשָׂ֔ר אֵ֖ת תּוֹרַ֥ת הַחֵֽטְא.
8:1	לָכֵ֗ן עַתָּה֨ אֵ֣ין הַרְשָׁעָ֔ה לָאֵ֕לֶּה אֲשֶׁ֖ר בְּיֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֑יחַ הַמִּתְהַלְּכִ֗ים לֹ֚א כְּפִ֣י הַבָּשָׂ֗ר כִּ֖י אִם־כְּפִ֥י הָרֽוּחַ.
8:2	כִּ֠י תּוֹרַ֨ת ר֤וּחַ הַֽחַיִּים֙ בְּיֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֔יחַ חִפְּשָׁ֣ה אֹתִ֗י מִתּוֹרַ֥ת הַחֵ֖טְא וְהַמָּֽוֶת.
8:3	כִּ֠י אֲשֶׁ֞ר בְּאֵ֤ין יְכֹ֨לֶת֨ הַתּוֹרָ֔ה בַּֽאֲשֶׁ֥ר רָֽפְתָ֖ה עַל־יְדֵ֣י הַבָּשָׂ֑ר הָֽאֱלֹהִ֡ים בִּשְׁלֹחַ֩ אֶת־בְּנ֨וֹ שֶׁלּ֜וֹ בִּדְמ֨וּת בְּשַׂ֤ר הַחֵטְא֨ וּבַֽעֲב֣וּר הַחֵ֔טְא הִרְשִׁ֥יעַ אֶת־הַחֵ֖טְא בַּבָּשָֽׂר.
8:4	לְמַ֧עַן תִּמָּלֵ֛א צִדְקַ֥ת הַתּוֹרָ֖ה בָּ֑נוּ הַמִּתְהַלְּכִ֗ים לֹ֚א כְּפִ֣י הַבָּשָׂ֔ר כִּ֖י אִם־כְּפִ֥י הָרֽוּחַ.
8:5	כִּ֗י אֲשֶׁ֥ר הֵם֨ כְּפִ֣י הַבָּשָׂ֔ר אֶת־דִּבְרֵ֥י הַבָּשָׂ֖ר הֵ֣ם מַשְׂכִּילִ֑ים אַ֗ךְ אֲשֶׁ֥ר הֵם֨ כְּפִ֣י הָר֔וּחַ אֵ֖ת דִּבְרֵ֥י הָרֽוּחַ.
8:6	כִּ֛י הַשְׂכֵּ֥ל הַבָּשָׂ֖ר מָ֑וֶת וְהַשְׂכֵּ֣ל הָר֔וּחַ חַיִּ֖ים וְשָׁלֽוֹם.
8:7	כִּ֚י הַשְׂכֵּ֣ל הַבָּשָׂ֔ר אֵיבָ֥ה הִ֖יא לָֽאֱלֹהִ֑ים כִּ֣י ׀ אֵינֶ֣נּוּ מוּשָׁ֗ת תַּ֚חַת תּוֹרַ֣ת הָֽאֱלֹהִ֔ים כִּ֖י גַּ֥ם לֹֽא־יוּכָֽל.
8:8	וַֽאֲשֶׁ֥ר הֵם֨ בַּבָּשָׂ֔ר לֹ֥א יֽוּכְל֖וּ לְהֵֽרָצ֥וֹת לָֽאֱלֹהִֽים.
8:9	אַ֣ךְ אַתֶּ֞ם לֹ֣א בַבָּשָׂ֤ר אַתֶּם֨ כִּ֣י אִם־בָּר֔וּחַ אִ֣ם אָמְנָ֔ם ר֥וּחַ הָֽאֱלֹהִ֖ים שֹׁכֵ֣ן בָּכֶ֑ם אַ֣ךְ אִ֗ישׁ אִם־ר֤וּחַ הַמָּשִׁ֨יחַ֨ אֵ֣ין ל֔וֹ זֶ֖ה אֵינֶ֥נּוּ שֶׁלּֽוֹ.
8:10	וְאִ֤ם הַמָּשִׁ֨יחַ֨ בָּכֶ֔ם אָמְנָ֕ם הַגְּוִיָּ֥ה מֵתָ֖ה בַּֽעֲב֣וּר חֵ֑טְא אַ֛ךְ הָר֥וּחַ חַיִּ֖ים בַּֽעֲב֥וּר צְדָקָֽה.
8:11	וְאִ֡ם רוּחַ֩ זֶ֨ה הַמֵּקִ֧ים אֶת־יֵשׁ֛וּעַ מֵעִ֥ם הַמֵּתִ֖ים שֹׁכֵ֣ן בָּכֶ֑ם הַמֵּקִ֨ים אֶת־הַמָּשִׁ֜יחַ מֵעִ֣ם הַמֵּתִ֗ים יְחַיֶּ֞ה גַּ֤ם אֶת־גְּוִיּֽוֹתֵיכֶם֙ בְּנֽוֹת־תְּמוּתָ֔ה בַּֽעֲב֥וּר רוּח֖וֹ הַשֹּׁכֵ֥ן בָּכֶֽם.
8:12	לָכֵ֤ן אֵפוֹא֨ אַחַ֔י חַיָּבִ֖ים אֲנָ֑חְנוּ לֹ֣א לַבָּשָׂ֔ר לִחְי֖וֹת כְּפִ֥י הַבָּשָֽׂר.
8:13	כִּ֗י אִ֣ם כְּפִ֧י הַבָּשָׂ֛ר אַתֶּ֥ם חַיִּ֖ים תָּמ֑וּתוּ אַ֠ךְ אִם־בָּר֜וּחַ אֶת־פָּֽעֳלֵ֧י הַגְּוִיָּ֛ה תְּמֽוֹתְת֖וּ תִּחְיֽוּן.
8:14	כִּ֗י כֹּ֣ל אֲשֶׁ֥ר הֵ֛ם מְנֻֽהָגִ֖ים בְּר֣וּחַ אֱלֹהִ֑ים אֵ֕לֶּה בְּנֵ֥י אֱלֹהִ֖ים הֵֽמָּה.
8:15	כִּ֣י לֹ֧א לְקַחְתֶּ֛ם ר֥וּחַ עַבְד֖וּת ע֣וֹד לְיִרְאָ֑ה כִּ֣י אִם־לְקַחְתֶּ֗ם ר֤וּחַ תְּשׂוּמַ֣ת בָּנִ֔ים אֲשֶׁ֥ר בּ֛וֹ אֲנַ֥חְנוּ צֹֽעֲקִ֖ים אַבָּ֥א ׀ הָאָֽב.
8:16	הָר֣וּחַ עַצְמ֗וֹ מֵעִיד֨ עִ֣ם רוּחֵ֔נוּ כִּ֛י בְּנֵ֥י אֱלֹהִ֖ים אֲנָֽחְנוּ.
8:17	וְאִ֤ם בָּנִים֨ גַּ֣ם יֽוֹרְשִׁ֔ים יֽוֹרְשֵׁ֣י אֱלֹהִ֔ים וְיֽוֹרְשִׁ֥ים חֲבֵרִ֖ים עִ֣ם הַמָּשִׁ֑יחַ אִ֣ם אָמְנָ֗ם אֲנַ֤חְנוּ מְעֻנִּים֨ עִמּ֔וֹ לְמַ֛עַן גַּ֥ם נְכֻבַּ֖ד עִמּֽוֹ.
8:18	כִּ֖י מְחַשֵּׁ֣ב אָ֑נִי כִּ֞י עִנּוּיֵ֣י ׀ הַזְּמָ֣ן הַזֶּ֗ה אֵינָ֤ם שֹׁוִים֨ אֶל־הַכָּב֔וֹד הֶֽעָתִ֖יד לְהִגָּל֥וֹת בָּֽנוּ.
8:19	כִּ֣י תוֹחֶ֤לֶת הַבְּרִיאָה֨ הָֽעֹרֶ֔גֶת מְצַפָּ֕ה לִהִתְגַּלּ֖וּת בְּנֵ֥י הָֽאֱלֹהִֽים.
8:20	כִּ֛י תַּ֥חַת הַהֶ֖בֶל הַבְּרִיאָ֣ה הוּשָׁ֑תָה לֹ֣א בְרָצ֔וֹן כִּ֧י אִם־בַּֽעֲב֛וּר הַשָּׁ֥ת תַּחְתָּ֖יו בְּתִקְוָֽה.
8:21	כִּ֞י גַּ֣ם ׀ הַבְּרִיאָ֣ה עַצְמָ֗הּ תְּחֻפַּשׁ֨ מֵֽעַבְד֣וּת הַשַּׁ֔חַת אֶל־חֹ֕פֶשׁ כְּב֖וֹד בְּנֵ֥י הָֽאֱלֹהִֽים.
8:22	כִּ֣י יָדַ֗עְנוּ כִּ֣י כָל־הַבְּרִיאָ֧ה נֶֽאֱנָחָ֛ה וְחָלָ֥ה יַחְדָּ֖יו עַד־עָֽתָּה.
8:23	וְלֹ֨א לְבַ֜ד הִ֗יא כִּ֣י אִם־גַּ֣ם אֲ֠נַחְנוּ אֲשֶׁ֨ר יֵ֥שׁ לָ֨נוּ רֵאשִׁ֣ית הָר֔וּחַ גַּ֛ם אֲנַ֥חְנוּ בְעַצְמֵ֖נוּ נֶֽאֱנָחִ֣ים בְּקִרְבֵּ֑נוּ בְּצַפּ֛וֹת אֶל־תְּשׂוּמַ֥ת הַבָּנִ֖ים אֶל־פְּד֥וּת גְּוִיָּתֵֽנוּ.
8:24	כִּ֣י בַתִּקְוָה֘ נוֹשַׁעְנוּ֒ אַ֚ךְ תִּקְוָ֣ה הַנִּרְאָ֔ה אֵינֶ֖נָּה תִּקְוָ֑ה כִּ֗י אֵ֚ת אֲשֶׁ֣ר אִ֣ישׁ רֹאֶ֔ה לָ֛מָּה גַּ֥ם יְקַוֶּ֖ה לֽוֹ.
8:25	אַ֗ךְ אִם־אֵת֩ אֲשֶׁ֨ר אֵינֶנּ֤וּ רֹאִים֨ אֲנַ֣חְנוּ מְקַוִּ֔ים בְּתוֹחֶ֖לֶת נְצַפֶּ֥ה לֽוֹ.
8:26	וּכְמוֹ־כֵ֗ן גַּ֤ם הָר֨וּחַ֨ עֹזֵ֣ר עִם־רִפְיוֹנֵ֔ינוּ כִּ֠י אֵ֣ת אֲשֶׁ֧ר נִתְפַּלֵּ֛ל כַּֽאֲשֶׁ֥ר צָרִ֖יךְ לֹ֣א יָדָ֑עְנוּ אַ֣ךְ הָר֤וּחַ עַצְמוֹ֨ מַפְגִּ֣יעַ בַּֽעֲדֵ֔נוּ בַּֽאֲנָח֖וֹת עֲצוּמ֥וֹת מִדַּבֵּֽר.
8:27	וְהַֽחֹקֵ֣ר אֶת־הַלְּבָב֔וֹת יוֹדֵ֖עַ אֶת־הַשְׂכֵּ֣ל הָר֑וּחַ כִּ֚י כְּפִ֣י אֱלֹהִ֔ים ה֥וּא מַפְגִּ֖יעַ בְּעַ֥ד הַקְּדֹשִֽׁים.
8:28	וְיָדַ֗עְנוּ כִּ֚י לָאֹֽהֲבִ֣ים אֶת־הָֽאֱלֹהִ֔ים כָּל־הַדְּבָרִ֧ים פֹּֽעֲלִ֛ים יַ֖חַד לְט֑וֹב לָאֵ֗לֶּה אֲשֶׁ֥ר הֵ֛ם קְרוּאִ֖ים כְּפִ֥י עֲצָתֽוֹ.
8:29	כִּ֠י אֵ֞ת אֲשֶׁ֣ר ׀ יְדָעָ֣ם מִקֶּ֗דֶם גַּ֤ם מִקֶּ֨דֶם֨ יְעָדָ֔ם לִהְי֛וֹת שָׁוֵ֥י הַתַּבְנִ֖ית לְצֶ֣לֶם בְּנ֑וֹ לְ֠מַעַן הֱיוֹתוֹ֨ בְּכ֔וֹר בֵּ֖ין אַחִ֥ים רַבִּֽים.
8:30	אַ֗ךְ אֵ֞ת אֲשֶׁ֣ר ׀ יְעָדָ֣ם מִקֶּ֗דֶם אֹתָם֨ גַּ֣ם קָרָ֔א אַ֗ךְ אֵ֚ת אֲשֶׁ֣ר קְרָאָ֔ם אֹתָ֖ם גַּ֣ם הִצְדִּ֑יק אַ֗ךְ אֵ֚ת אֲשֶׁ֣ר הִצְדִּיקָ֔ם אֹתָ֖ם גַּ֥ם פֵּאֵֽר.
8:31	וּמָ֥ה אֵפ֖וֹא נֹאמַ֣ר אֶל־אֵ֑לֶּה אִ֤ם הָֽאֱלֹהִים֨ בַּֽעֲדֵ֔נוּ מִ֖י נֶגְדֵּֽנוּ.
8:32	זֶ֠ה אֲשֶׁ֞ר גַּ֣ם עַל־בְּנ֤וֹ שֶׁלּוֹ֨ לֹ֣א חָמַ֔ל כִּ֛י אִם־מָסַ֥ר אֹת֖וֹ בַּֽעֲדֵ֣נוּ כֻלָּ֑נוּ אֵ֞יךְ לֹ֣א ׀ גַּ֣ם אִתּ֗וֹ יתֵּ֥ן לָ֛נוּ חִנָּ֖ם אֶת־הַכֹּֽל.
8:33	מִ֚י יָבִ֣יא שִׂטְנָ֔ה נֶ֖גֶד בְּחִירֵ֣י אֱלֹהִ֑ים הָֽאֱלֹהִ֖ים ה֥וּא הַמַּצְדִּֽיק.
8:34	מִ֥י ה֖וּא הַמַּרְשִׁ֑יעַ הַמָּשִׁ֜יחַ ה֣וּא ׀ אֲשֶׁ֣ר מֵ֗ת וְאַ֥ף גַּם֨ הוּקַ֔ם אֲשֶׁ֨ר גַּ֥ם הוּא֨ לִימִ֣ין הָֽאֱלֹהִ֔ים אֲשֶׁ֥ר גַּ֖ם מַפְגִּ֥יעַ בַּֽעֲדֵֽנוּ.
8:35	מִ֛י יַפְרִ֥יד אֹתָ֖נוּ מֵאַֽהֲבַ֣ת הַמָּשִׁ֑יחַ הֲצָרָ֣ה ׀ א֣וֹ מְצוּקָ֗ה א֤וֹ רְדִיפָה֨ א֣וֹ רָעָ֔ב א֥וֹ עֵירֹ֛ם א֥וֹ סַכָּנָ֖ה א֥וֹ חָֽרֶב.
8:36	כַּכָּת֑וּב כִּ֗י עָלֶ֨יךָ֨ הֹרַ֣גְנוּ כָל־הַיּ֔וֹם נֶחְשַׁ֖בְנוּ כְּצֹ֥אן טִבְחָֽה.
8:37	אַ֣ךְ בְּכָל־אֵ֔לֶּה מְנַצְּחִ֥ים אֲנַ֖חְנוּ לְמוֹתָ֑ר עַל־יְדֵ֥י זֶ֖ה הָֽאֹהֵ֥ב אֹתָֽנוּ.
8:38	כִּ֛י אֲנִ֥י יוֹדֵ֖עַ בֶּ֑טַח כִּ֠י לֹא־מָ֨וֶת וְלֹֽא־חַיִּ֜ים וְלֹ֣א מַלְאָכִ֗ים וְלֹ֤א מֶמְשָׁלוֹת֨ וְלֹ֣א גְבוּר֔וֹת וְלֹ֥א נֽוֹכָחִ֖ים וְלֹ֥א עֲתִידִֽים.
8:39	וְלֹ֥א רוֹם֨ וְלֹ֣א עֹ֔מֶק וְלֹ֖א בְּרִיאָ֣ה אַחֶ֑רֶת יוּכַ֗ל לְהַפְרִ֤יד אֹתָ֙נוּ֨ מֵאַֽהֲבַ֣ת הָֽאֱלֹהִ֔ים אֲשֶׁ֛ר בְּיִשׁ֥וּעַ הַמָּשִׁ֖יחַ אֲדֹנֵֽינוּ.
9:1	אֱמֶ֞ת אָֽנֹכִ֤י אֹמֵר֨ בַּמָּשִׁ֔יחַ אֵינֶ֖נִּי מְשַׁקֵּ֑ר בְּהָעִ֥יד לִ֛י גַּ֥ם רַעְיוֹנִ֖י בְּר֥וּחַ הַקֹּֽדֶשׁ.
9:2	כִּ֗י יֵ֥שׁ לִי֨ יָג֣וֹן גָּד֔וֹל וּמַכְאֹ֥ב בִּלְתִּי־סָ֖ר בְּלִבִּֽי.
9:3	כִּ֤י חָפַ֨צְתִּי֨ אֲנִ֣י בְעַצְמִ֔י לִהְי֥וֹת חֵ֖רֶם מִן־הַמָּשִׁ֑יחַ בְּעַ֣ד אַחַ֔י בְּנֵ֥י מֽוֹלַדְתִּ֖י כְּפִ֥י הַבָּשָֽׂר.
9:4	אֲשֶׁ֥ר הֵ֖ם יִשְׂרְאֵלִ֑ים אֲשֶׁ֨ר לָהֶ֜ם תְּשׂוּמַ֤ת הַבָּנִים֨ וְהַכָּב֣וֹד וְהַבְּרִית֔וֹת וּמַתַּ֧ן הַתּוֹרָ֛ה וְהָֽעֲבוֹדָ֖ה וְהַֽהַבְטָחֽוֹת.
9:5	אֲשֶׁ֤ר לָהֶם֨ הָֽאָב֔וֹת וְֽאֲשֶׁ֥ר מֵהֶ֛ם הַמָּשִׁ֖יחַ לְפִ֣י הַבָּשָׂ֑ר הַֽהֹוֶ֨ה עַל־הַכֹּ֧ל אֱלֹהִ֛ים מְבֹרָ֥ךְ לְעֽוֹלָמִ֖ים אָמֵֽן.
9:6	אַ֚ךְ לֹֽא־יָכֹ֣ל לִהְי֔וֹת כִּ֥י נָפַ֖ל דְּבַ֣ר הָֽאֱלֹהִ֑ים כִּ֣י לֹ֥א כֻלָּ֛ם אֲשֶׁ֥ר מִיִּשְׂרָאֵ֖ל יִשְׂרָאֵ֥ל הֵֽם.
9:7	וְגַם־לֹ֗א יַ֥עַן הֵ֛ם זֶ֥רַע אַבְרָהָ֖ם כֻּלָּ֣ם בָּנִ֑ים כִּ֚י אִם־בְּיִצְחָ֔ק יִקָּרֵ֥א לְךָ֖ זָֽרַע.
9:8	זֶ֣ה ה֗וּא לֹ֚א בְּנֵ֣י הַבָּשָׂ֔ר הֵ֖ם בְּנֵ֣י הָֽאֱלֹהִ֑ים כִּ֛י אִם־בְּנֵ֥י הַֽהַבְטָחָ֖ה נֶחְשָׁבִ֥ים לְזָֽרַע.
9:9	כִּ֛י דְּבַ֥ר הַֽהַבְטָחָ֖ה זֶ֣ה ה֑וּא לַמּוֹעֵ֤ד הַזֶּה֨ אָב֔וֹא וְיִהְיֶ֥ה לְשָׂרָ֖ה בֵּֽן.
9:10	וְלֹ֥א לְבַ֖ד זֹ֑את כִּ֣י ׀ אִם־גַּ֣ם רִבְקָ֗ה בִּהְי֨וֹת לָ֧הּ הֵֽרָי֛וֹן מֵֽאֶחָ֖ד יִצְחָ֥ק אָבִֽינוּ.
9:11	כִּ֞י בְּע֣וֹד ׀ לֹ֣א יֻלְּד֗וּ וּ֠בְעוֹד לֹ֣א פָֽעֲל֥וּ מְא֛וּמָה ט֖וֹב א֣וֹ רָ֑ע לְמַעַן֩ עֲצַ֨ת הָֽאֳלֹהִ֜ים לְפִ֤י הַבְּחִירָה֨ תַּֽעֲמֹ֔ד לֹ֣א מִפְּעָלִ֔ים כִּ֖י אִם־מִן־הַקּוֹרֵֽא.
9:12	נֶֽאֱמַ֣ר לָ֔הּ כִּ֥י רַ֖ב יַֽעֲבֹ֥ד צָעִֽיר.
9:13	כַּכָּת֑וּב וָֽאֹהַב֨ אֶת־יַֽעֲקֹ֔ב וְאֶת־עֵשָׂ֖ו שָׂנֵֽאתִי.
9:14	מָ֤ה אֵפוֹא֨ נֹאמַ֔ר הַֽאִם־עַוְלָ֖ה אֵ֣צֶל הָֽאֱלֹהִ֑ים חָלִֽילָה.
9:15	כִּ֥י אֶל־מֹשֶׁ֖ה ה֣וּא אֹמֵ֑ר וְחַנֹּתִי֨ אֶת־אֲשֶׁ֣ר אָחֹ֔ן וְרִֽחַמְתִּ֖י אֶת־אֲשֶׁ֥ר אֲרַחֵֽם.
9:16	לָכֵ֣ן אֵפ֗וֹא לֹ֤א מִן־הָֽרֹצֶ֔ה גַּ֥ם לֹ֖א מִן־הָרָ֑ץ כִּ֥י אִם־מִן־הָֽאֱלֹהִ֖ים הַֽחֹנֵֽן.
9:17	כִּ֣י הַכְּתָב֘ אֹמֵ֣ר לְפַרְעֹה֒ כִּ֗י בַּֽעֲב֥וּר זֹאת֨ הֶֽעֱמַדְתִּ֔יךָ בַּֽעֲב֛וּר הַרְאוֹתִ֥י בְךָ֖ אֶת־כֹּחִ֑י וּלְמַ֛עַן יְסֻפַּ֥ר שְׁמִ֖י בְּכָל־הָאָֽרֶץ.
9:18	ולָכֵ֣ן אֵפ֔וֹא אֵ֥ת אֲשֶׁ֛ר ה֥וּא רֹצֶ֖ה חֹנֵ֑ן וְאֵ֥ת אֲשֶׁ֛ר ה֥וּא רֹצֶ֖ה מַקְשֶֽׁה.
9:19	וְאִם־תֹּאמַ֤ר אֵפוֹא֨ אֵלַ֔י לָ֛מָּה ה֥וּא מוֹכִ֖יחַ ע֑וֹד כִּ֛י מִ֥י הִתְנֵגֵּ֖ד לִרְצוֹנֽוֹ.
9:20	אָכֵ֞ן הָ֣הּ אֱנ֗וֹשׁ מִ֤י אֵפוֹא֙ אַתָּ֔ה הָֽעֹנֶ֖ה בִּפְנֵ֣י הָֽאֱלֹהִ֑ים הֲיֹ֤אמַר יֵ֨צֶר֨ לְ֣יוֹצְר֔וֹ לָ֥מָּה עֲשִׂיתַ֖נִי כָּֽכָה.
9:21	הַאֵ֥ין שָׁלְטָ֛ן לַיּוֹצֵ֖ר עַל־הַחֹ֑מֶר לַֽעֲשׂ֞וֹת מֵעֶ֣צֶם ׀ הַגֹּ֣לֶם הַה֗וּא כְּלִ֤י אֶחָד֨ לְכָב֔וֹד וְאַחֵ֖ר לְקָלֽוֹן.
9:22	אַ֣ךְ ׀ אִ֣ם הָֽאֱלֹהִ֗ים בְּחָפְצוֹ֨ לְהַרְא֣וֹת אֶת־הֶֽחָר֔וֹן וּלְהוֹדִ֖יעַ אֶת־גְּבֽוּרָת֑וֹ נָשָׂ֞א בְּאֹ֤רֶךְ אַפַּ֨יִם֨ רַ֔ב אֶת־כְּלֵ֥י הֶֽחָר֖וֹן הַמְּתֻכָּנִ֥ים לַֽאֲבַדּֽוֹן.
9:23	וּלְמַ֨עַן יוֹדִ֜יעַ אֶת־עֹ֤שֶׁר כְּבוֹדוֹ֙ עַל־כְּלֵ֣י חֲנִינָ֔ה אֲשֶׁ֛ר הֵכִ֥ין מִקֶּ֖דֶם לְתִפְאָֽרֶת.
9:24	אֹתָ֕נוּ אֲשֶׁ֖ר גַּ֣ם קָרָ֑א לֹ֤א לְבַד֨ מִן־הַיְּהוּדִ֔ים כִּ֖י אִם־גַּ֥ם מִן־הַגּוֹיִֽם.
9:25	כַּֽאֲשֶׁ֗ר גַּ֛ם ה֥וּא אֹמֵ֖ר בְּהוֹשֵׁ֑עַ אֶקְרָ֤א לְלֹֽא־עַמִּי֨ עַמִּ֔י וּלְלֹֽא־רֻחָ֖מָה רֻחָֽמָה.
9:26	וְ֠הָיָה בִּמְק֞וֹם אֲשֶׁ֨ר נֶֽאֱמַ֤ר לָהֶם֨ לֹֽא־עַמִּ֣י אַתֶּ֔ם שָׁ֣ם יִקָּֽרְא֔וּ בְּנֵ֖י אֵ֥ל חָֽי.
9:27	אַ֣ךְ יְשַׁעְיָ֔הוּ צֹעֵ֖ק עַל־יִשְׂרָאֵ֑ל אִם־יִהְיֶ֞ה מִסְפַּ֨ר בְּנֵ֤י יִשְׂרָאֵל֨ כְּח֣וֹל הַיָּ֔ם הַשְּׁאָ֖ר יִוָּשֵֽׁעַ.
9:28	כִּ֗י ה֤וּא מְכַלֶּ֣ה דָבָ֔ר וְחֹרֵ֖ץ בִּצְדָקָ֑ה כִּ֚י דָּבָ֣ר נֶֽחֱרָ֔ץ יַֽעֲשֵׂ֥ה יְהוָֹ֖ה עַל־הָאָֽרֶץ.
9:29	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר אָמַ֤ר יְשַׁעְיָ֨הוּ֨ מִקֹּ֔דֶם לוּלֵ֨א יְהוָֹ֧ה צְבָא֛וֹת הוֹתִ֥יר לָנ֖וּ זָ֑רַע כִּסְדֹ֣ם הָיִ֔ינוּ וְלַֽעֲמֹרָ֖ה דָּמִֽינוּ.
9:30	מָ֣ה אֵפוֹא֘ נֹאמַר֒ כִּ֣י גוִֹי֗ם אֲשֶׁ֨ר לֹ֧א רָֽדְפ֛וּ צְדָקָ֖ה הִשִּׂ֣יגוּ צְדָקָ֑ה צְדָקָ֕ה אֲשֶׁ֥ר הִ֖יא מִן־הָֽאֱמוּנָֽה.
9:31	אַ֣ךְ יִשְׂרָאֵ֗ל הָֽרֹדֵף֨ תּוֹרַ֣ת צְדָקָ֔ה אֶל־תּוֹרַ֥ת צְדָקָ֖ה לֹ֥א בָֽא.
9:32	לָ֗מָּה יַ֚עַן לֹ֣א מֵֽאֱמוּנָ֔ה כִּ֥י אִם־כְּמ֖וֹ מִפָּֽעֳלֵ֣י הַתּוֹרָ֑ה כִּ֥י הִתְנַגְּפ֖וּ בְּאֶ֥בֶן הַנָּֽגֶף.
9:33	כַּכָּת֕וּב הִֽנְנִי֨ יִסַּ֣ד בְּצִיּ֔וֹן אֶ֥בֶן נֶ֖גֶף וְצ֣וּר מִכְשׁ֑וֹל וְכָל־הַמַּֽאֲמִ֥ין בּ֖וֹ לֹ֥א יֵבֽוֹשׁ.
10:1	אַחַ֕י חֵ֣פֶץ לִבִּ֡י וּתְפִלָּתִי֩ אֲשֶׁ֨ר לָֽאֱלֹהִ֜ים בְּעַ֧ד יִשְׂרָאֵ֛ל הִ֖יא כִּ֥י יִוָּשֵֽׁעוּ.
10:2	כִּי֩ מֵעִ֨יד אֲנִ֜י עֲלֵיהֶ֗ם כִּ֛י יֵ֥שׁ לָהֶ֖ם קִנְאַ֣ת אֱלֹהִ֑ים אַ֕ךְ לֹ֖א כְּפִ֥י דָֽעַת.
10:3	כִּ֠י מִבְּלִ֤י דַעְתָּם֨ אֶת־צִדְקַ֣ת הָֽאֱלֹהִ֔ים וּבְבַקְּשָׁ֣ם לְהָקִּ֔ים אֵ֖ת הַצְּדָקָ֣ה שֶׁלָּהֶ֑ם לֹ֣א הִתְעַנּ֔וּ תַּ֖חַת צִדְקַ֥ת הָֽאֱלֹהִֽים.
10:4	כִּ֛י תַּכְלִ֥ית הַתּוֹרָ֖ה הִ֣יא הַמָּשִׁ֑יחַ לִצְדָקָ֖ה לְכָל־הַמַּֽאֲמִֽין.
10:5	כִּ֚י מֹשֶׁ֣ה כֹתֵ֔ב אֶת־הַצְּדָקָ֖ה אֲשֶׁ֣ר מִן־הַתּוֹרָ֑ה כִּ֤י הָֽאָדָם֨ הָֽעֹשֶׂ֣ה אֹתָ֔ם יִחְיֶ֖ה בָּהֶֽם.
10:6	אַ֣ךְ הַצְּדָקָ֞ה אֲשֶׁ֥ר הִיא֨ מֵֽאֱמוּנָ֔ה כָּ֖כָה מְדַבֶּ֑רֶת אַל־תֹּאמַ֣ר בִּלְבָֽבְךָ֗ מִ֤י יַֽעֲלֶה֨ הַשָּׁמַ֔יְמָה זֹ֣את הִ֔יא לְהָבִ֥יא אֶת־הַמָּשִׁ֖יחַ לְמָֽטָּה.
10:7	א֕וֹ מִ֥י יֵרֵ֖ד לַתְּה֑וֹם זֹ֣את הִ֔יא לְהַֽעֲל֥וֹת אֶת־הַמָּשִׁ֖יחַ מֵעִ֥ם הַמֵּתִֽים.
10:8	אַ֗ךְ מָ֥ה הִיא֨ אֹמֶ֔רֶת קָר֥וֹב אֵלֶ֛יךָ הַדָּבָ֖ר בְּפִ֣יךָ וּבִלְבָבֶ֑ךָ זֶ֥ה הוּא֨ דְּבַ֣ר הָֽאֱמוּנָ֔ה אֲשֶׁ֥ר אֲנַ֖חְנוּ מְבַשְּׂרִֽים.
10:9	כִּ֛י אִם־תּוֹדֶ֥ה בְּפִ֖יךָ אֶת־הָֽאָד֣וֹן יֵשׁ֑וּעַ וְתַֽאֲמִ֣ין בִּלְבָֽבְךָ֗ כִּ֠י הָֽאֱלֹהִ֨ים הֵקִ֥ים אֹת֛וֹ מֵעִ֥ם הַמֵּתִ֖ים תִּוָּשֵֽׁעַ.
10:10	כִּ֣י בְלֵ֔ב מַֽאֲמִינִ֖ים לִצְדָקָ֑ה וּבְפֶ֖ה מוֹדִ֥ים ׀ לִתְשׁוּעָֽה.
10:11	כִּ֥י הַכְּתָ֖ב אֹמֵ֑ר כָּל־הַמַּֽאֲמִ֥ין בּ֖וֹ לֹ֥א יֵבֽוֹשׁ.
10:12	כִּ֚י אֵ֣ין יִתְר֔וֹן גַּם־לֹ֥א לִֽיהוּדִ֖י גַּם־לֹ֣א לִֽיוָנִ֑י כִּ֣י אֲד֤וֹן הַכֹּל֨ הַה֔וּא עָשִׁ֣יר ה֔וּא לְכֹ֥ל הַקֹּֽרְאִֽים אַלָֽיו.
10:13	כִּ֗י כֹּ֧ל אֲשֶׁר־יִקְרָ֛א בְּשֵׁ֥ם יְהוָֹ֖ה יִוָּשֵֽׁעַ.
10:14	אַ֗ךְ אֵ֤יךְ יִקְרְאוּ֨ אֶל־אֲשֶׁ֣ר לֹא־הֶֽאֱמִ֣ינוּ ב֔וֹ וְאֵ֤יךְ יַֽאֲמִ֨ינוּ֨ בָּזֶ֔ה אֲשֶׁ֛ר לֹ֥א שָֽׁמְע֖וּ עָלָ֑יו וְאֵ֥יךְ יִשְׁמְע֖וּ בִּבְלִ֥י מְבַשֵּֽׂר.
10:15	וְאֵיךְ֨ יְבַשְּׂר֔וּ אִ֖ם לֹ֣א יִשָּׁלֵ֑חוּ כַּכָּת֕וּב מַה־נָּאו֗וּ רַגְלֵ֛י מְבַשְּׂרֵ֥י שָׁל֖וֹם מְבַשְּׂרֵ֥י טֽוֹב.
10:16	אַ֕ךְ לֹ֥א כֻלָּ֖ם שָֽׁמְע֣וּ אֶל־הַבְּשׂוֹרָ֑ה כִּ֤י יְשַׁעְיָ֨הוּ֨ אֹמֵ֔ר יְהוָֹ֕ה מִ֥י הֶֽאֱמִ֖ין לִשְׁמֻֽעָתֵֽנוּ.
10:17	לָכֵ֕ן הָֽאֱמוּנָ֖ה הִ֣יא מִשְּׁמוּעָ֑ה אַ֣ךְ הַשְּׁמוּעָ֔ה עַל־יְדֵ֖י דְּבַ֥ר הָֽאֱלֹהִֽים.
10:18	אַ֚ךְ אֲנִ֣י אֹמֵ֔ר הַאִ֖ם לֹ֣א שָׁמָ֑עוּ אָמְנָ֣ם כֵּ֗ן בְּכָל־הָאָ֨רֶץ֨ יָצָ֣א קוֹלָ֔ם וְעַד־קְצ֥וֹת הַתֵּבֵ֖ל מִלֵּיהֶֽם.
10:19	אַ֚ךְ אֲנִ֣י אֹמֵ֔ר הַֽאִם־לֹ֥א יָדַ֖ע יִשְׂרָאֵ֑ל רִאשׁוֹן֨ מֹשֶׁ֣ה אֹמֵ֔ר אֲנִ֤י אַקְנִֽיאֲכֶם֨ בְּלֹא־עָ֔ם בְּג֥וֹי נָבָ֖ל אַכְעִֽיסְכֶֽם.
10:20	אַ֣ךְ יְשַׁעְיָ֔הוּ מִתְגַּבֵּ֖ר וְאֹמֵ֑ר נִמְצֵ֨אתִי֨ לְלֹ֣א בִקְּשׁ֔וּנִי נִגְלֵ֖יתִי לְל֥וֹא שְׁאָלֽוּנִי.
10:21	וְאֶל־יִשְׂרָאֵ֖ל ה֣וּא אֹמֵ֑ר פֵּרַ֤שְׂתִּי יָדַי֨ כָּל־הַיּ֔וֹם אֶל־עַ֥ם סוֹרֵ֖ר וּמִתְנַגֵּֽד.
11:1	לָכֵן֨ אֲנִ֣י אֹמֵ֔ר הַאִ֛ם הִזְנִ֥יחַ הָֽאֱלֹהִ֖ים אֶת־עַמּ֑וֹ חָלִ֗ילָה כִּ֠י גַּ֤ם אָֽנֹכִי֨ יִשְׂרְאֵלִ֣י אֲנִ֔י מִזֶּ֥רַע אַבְרָהָ֖ם מִשֵּׁ֥בֶט בִּנְיָמִֽין.
11:2	לֹֽא־הִזְנִ֤יחַ הָֽאֱלֹהִים֨ אֶת־עַמּ֔וֹ אֲשֶׁ֛ר יָדַ֥ע אֹת֖וֹ מִקֶּ֑דֶם א֣וֹ ׀ אִם־לֹ֣א יְדַעְתֶּ֗ם מָ֣ה אֹמֵ֤ר הַכְּתָב֨ בְּאֵֽלִיָּ֔הוּ אֵ֠יךְ ה֣וּא מַפְגִּ֧יעַ בֵּֽאלֹהִ֛ים נֶ֥גֶד יִשְׂרָאֵ֖ל לֵאמֹֽר.
11:3	יְהוָֹ֗ה אֶת־נְבִיאֶ֨יךָ֨ הָֽרְג֔וּ וְאֶת־מִזְבְּחֹתֶ֖יךָ הָרָ֑סוּ וָֽאִוָּתֵ֤ר אֲנִי֨ לְבַדִּ֔י וְהֵ֖ם מְבַקְשִׁ֥ים אֶת־נַפְשִֽׁי.
11:4	אַ֕ךְ מָ֛ה אֹמֵ֥ר ל֖וֹ מַֽעֲנֵ֣ה הָֽאֱלֹהִ֑ים הִשְׁאַ֨רְתִּי לִ֜י שִׁבְעַ֤ת אֲלָפִים֨ אֲנָשִׁ֔ים אֲשֶׁ֛ר לֹא־כָֽפְפ֥וּ בֶ֖רֶךְ לַבָּֽעַל.
11:5	כְּמוֹ־כֵ֕ן גַּ֛ם בָּעֵ֥ת הַזֹּ֖את נִהְיְתָ֣ה שְׁאֵרִ֑ית כְּפִ֖י בְּחִירַ֥ת הַחָֽסֶד.
11:6	אַ֣ךְ ׀ אִ֣ם בְּחֶ֗סֶד לֹ֣א עוֹד֘ מִפְּעָלִים֒ וְאִם־לֹ֕א הַחֶ֛סֶד לֹֽא־נִהְיֶ֥ה ע֖וֹד חָ֑סֶד אַ֞ךְ אִ֣ם מִפְּעָלִ֗ים לֹ֣א ע֥וֹד הוּא֨ חֶ֔סֶד וְאִם־לֹ֕א הַפֹּ֗עַל לֹ֛א ע֥וֹד ה֖וּא פֹּֽעַל.
11:7	מָ֣ה אֵפ֗וֹא אֵ֣ת אֲשֶׁ֤ר יִשְׂרָאֵל֨ מְבַקֵּ֔שׁ זֹ֖את לֹ֣א הִשִּׂ֑יג אַ֤ךְ הַבְּחִירָה֨ הִשִּׂ֔יגָה וְהַנּֽוֹתָרִ֖ים הָקְשֽׁוּ.
11:8	כַּכָּת֕וּב נָתַ֥ן לָהֶ֛ם הָֽאֱלֹהִ֖ים ר֣וּחַ תַּרְדֵּמָ֑ה עֵינַ֜יִם לְבִלְתִּ֣י רְא֗וֹת וְאָזְנַ֨יִם֨ לְבִלְתִּ֣י שְׁמ֔וֹעַ עַ֖ד הַיּ֥וֹם הַזֶּֽה.
11:9	וְדָוִ֖ד אֹמֵ֑ר יְהִ֣י שֻׁלְחָנָ֗ם לְפַ֤ח וּלְמוֹקֵשׁ֨ וּלְמִכְשׁ֔וֹל וּלְשִׁלּוּמִ֖ים לָהֶֽם.
11:10	תֶּחְשַׁ֥כְנָה עֵֽינֵיהֶ֖ם לְבִלְתִּ֣י רְא֑וֹת וְאֶת־גַּבָּ֖ם תָּמִ֥יד כְּפֹֽף.
11:11	לָכֵן֨ אֲנִ֣י אֹמֵ֔ר הַאִ֥ם נִכְשְׁל֖וּ לְמַ֣עַן יִפֹּ֑לוּ חָלִ֗ילָה כִּ֤י אִם־בְּמַפַּלְתָּם֨ הַיְשׁוּעָ֣ה לַגּוֹיִ֔ם לְמַ֖עַן הַקְנִ֥יא אֹתָֽם.
11:12	אַ֣ךְ אִ֤ם מַפַּלְתָּם֨ עֹ֣שֶׁר הַתֵּבֵ֔ל וְגֵֽרְעוֹנָ֖ם עֹ֣שֶׁר הַגּוֹיִ֑ם כַּמָּ֥ה יוֹתֵ֖ר מְלֹאָֽם.
11:13	כִּ֛י לָכֶ֥ם הַגּוֹיִ֖ם אָֽנֹכִ֣י מְדַבֵּ֑ר בַּֽאֲשֶׁ֣ר אָמְנָ֗ם אֲנִ֞י שְׁלִ֤יחַ הַגּוֹיִם֨ אָנֹ֔כִי אֶת־שֵֽׁרוּתִ֖י אֲנִ֥י מְפָאֵֽר.
11:14	אִ֚ם בְּאֵי־זֶ֣ה דֶ֔רֶךְ אַקְנִ֖יא אֶת־שְׁאֵרִ֑י וְאוֹשִׁ֖יעַ אֲחָדִ֥ים מֵהֶֽם.
11:15	כִּ֗י אִ֤ם נְשִֽׁילָתָם֨ הִתְרַצּ֣וּת הַתֵּבֵ֔ל מָ֥ה אֵפ֖וֹא קַבָּֽלָתָ֑ם אִם־לֹ֛א חַיִּ֖ים מֵעִ֥ם הַמֵּתִֽים.
11:16	אַ֗ךְ אִ֤ם הָֽרֵאשִׁית֨ קְדוֹשָׁ֔ה כֵּ֖ן גַּ֣ם הָֽעֲרִיסָ֑ה וְאִם־הַשֹּׁ֣רֶשׁ קָד֔וֹשׁ כֵּ֖ן גַּ֥ם הָֽעֲנָפִֽים.
11:17	וְאִ֛ם אֲחָדִ֥ים מִן־הָֽעֲנָפִ֖ים נִתָּ֑קוּ וְ֠אַתָּה אֲשֶׁ֨ר יֶשְׁךָ֜ זַ֤יִת יַֽעֲרִי֨ הָרְכַּ֣בְתָּ בֵֽינֵיהֶ֔ן וְנִהְיֵ֨יתָ֨ לֹקֵ֣חַ חֵ֔לֶק בְּשֹׁ֥רֶשׁ הַזַּ֖יִת וְדִשְׁנֽוֹ.
11:18	אַל־תִּתְהַלֵּ֖ל עַל־הָֽעֲנָפִ֑ים וְאִם֨ אַתָּ֣ה מִתְהַלֵּ֔ל לֹ֤א אַתָּה֨ נוֹשֵׂ֣א אֶת־הַשֹּׁ֔רֶשׁ כִּ֥י אִם־הַשֹּׁ֖רֶשׁ אֹתָֽךְ.
11:19	וְתֹאמַ֖ר אֵפ֑וֹא נִתְּקוּ֨ הָֽעֲנָפִ֔ים לְמַ֖עַן אָֽנֹכִ֥י אָרְכָּֽב.
11:20	ט֕וֹב בִּגְלַ֤ל בְּלִֽי־אֵמוּן֨ נִתְּק֔וּ וְאַתָּ֖ה בָּֽאֱמוּנָ֣ה עֹמֵ֑ד אַל־תַּשְׂכֵּ֣ל גְּבֹהָ֔ה כִּ֖י אִם־יְרָֽא.
11:21	כִּ֗י אִ֧ם הָֽאֱלֹהִ֛ים עַל־הָֽעֲנָפִ֥ים כְּפִי־טֶ֖בַע לֹ֣א חָ֑ס פֶּן־גַּ֥ם עָלֶ֖יךָ לֹ֥א יָחֽוֹס.
11:22	לָ֠כֵן רְאֵ֞ה אֶת־ט֣וּב הָֽאֱלֹהִים֘ וְאֶת־קָֽשׁוּתוֹ֒ אָמְנָ֗ם עַל־אֵ֨לֶּה אֲשֶׁ֤ר נָֽפְלוּ֨ קָשׁ֔וּת אַ֤ךְ עָלֶ֨יךָ֨ ט֔וּב אִ֥ם תָּלִ֖ין בַּטּ֑וּב אִם־לֹ֕א גַּ֥ם אַתָּ֖ה תִּגָּדֵֽעַ.
11:23	וְגַ֣ם הֵ֗ם אִם־לֹ֥א יָלִ֛ינוּ בְּלֹֽא־אֵמ֖וּן יָרְכָּ֑בוּ כִּ֚י יָכֹ֣ל הָֽאֱלֹהִ֔ים לְהַרְכִּ֥יב אֹתָ֖ם עֽוֹד.
11:24	כִּ֠י אִם־אַתָּ֨ה נִגְדַּ֜עְתָּ מִזַּ֣יִת ׀ יַֽעֲרִ֣י כִפִי־טֶ֗בַע וְנֶ֧גֶד הַטֶּ֛בַע הָרְכַּ֖בְתָּ בְּזַ֣יִת ט֑וֹב כַּמָּ֣ה יוֹתֵ֗ר אֵ֚לֶּה אֲשֶׁ֣ר הֵ֣ם טִבְעִיִּ֔ים יָרְכְּב֖וּ בַּזַּ֥יִת שֶׁלָּהֶֽם.
11:25	כִּ֡י לֹ֣א אֹבֶה֩ לִהְיֽוֹתְכֶ֨ם בִּלְתִּי־יֽוֹדְעִ֤ים ׀ אַחַי֨ אֶת־הַסּ֣וֹד הַזֶּ֔ה לְמַ֛עַן לֹ֥א תִהְי֖וּ חֲכָמִ֣ים בְּעֵֽינֵיכֶ֑ם כִּ֗י עִוָּר֤וֹן מִקְצָת֨ נִהְיָ֣ה לְיִשְׂרָאֵ֔ל עַ֥ד אִם־בָּ֖א מְלֹ֥א הַגּוֹיִֽם.
11:26	וּבְכֵ֖ן כָּל־יִשְׂרָאֵ֣ל יִוָּשֵׁ֑עַ כַּכָּת֗וּב וּבָ֤א מִצִּיּוֹן֨ הַגּוֹאֵ֔ל וְהֵשִׁ֥יב פֶּ֖שַׁע מִיַּֽעֲקֹֽב.
11:27	וְזֹ֥את בְּרִיתִ֖י אִתָּ֑ם כַּֽאֶשֶׁ֥ר אֶשָּׂ֖א אֶת־חַטֹּֽאתֵיהֶֽם.
11:28	אָמְנָם֙ לְפִ֣י הַבְּשׂוֹרָ֔ה אֹֽיְבִ֥ים הֵ֖מָּה לְמַֽעַנְכֶ֑ם אַ֚ךְ לְפִ֣י הַבְּחִירָ֔ה אֲהוּבִ֥ים הֵ֖מָּה לְמַ֥עַן הָֽאָבֽוֹת.
11:29	כִּ֗י בִּלְתִּ֤י נֶהְפָּכוֹת֨ הֵ֔נָּה מַתְּנ֥וֹת הָֽאֱלֹהִ֖ים וּקְרִֽיאָתֽוֹ.
11:30	כִּ֚י כַּֽאֲשֶׁ֣ר אַתֶּ֔ם לְפָנִ֕ים לֹ֥א הֶֽאֱמַנְתֶּ֖ם לָֽאֱלֹהִ֑ים אַ֤ךְ עַתָּה֨ רֻֽחַמְתֶּ֔ם עַל־יְדֵ֖י לֹֽא־אֱמוּנַ֥ת אֵֽלֶּה.
11:31	כֵּ֚ן גַּ֣ם אֵ֔לֶּה עַתָּ֖ה לֹ֣א הֶֽאֱמִ֑ינוּ לְמַ֗עַן בָּרַֽחֲמִים֨ אֲשֶׁ֣ר לָכֶ֔ם גַּ֥ם הֵ֖מָּה יְרֻחָֽמוּ.
11:32	כִּ֣י הִסְגִּ֧יר הָֽאֱלֹהִ֛ים אֶת־הַכֹּ֖ל בְּלֹֽא־אֵמ֑וּן לְמַ֥עַן יְרַחֵ֖ם אֶת־הַכֹּֽל.
11:33	הָ֗הּ עֹ֣מֶק עֹ֧שֶׁר הָֽאֱלֹהִ֛ים וְחָכְמָת֖וֹ וְדַעְתּ֑וֹ אֵ֤יךְ בְּלִי־חֵ֨קֶר֨ מִשְׁפָּטָ֔יו וּבִלְתִּֽי־נֶחְפָּשִׂ֖ים דְּרָכָֽיו.
11:34	כִּ֕י מִ֥י יָּדַ֖ע אֶת־ר֣וּחַ יְהוָֹ֑ה א֛וֹ מִ֥י הָיָ֖ה יֽוֹעֲצֽוֹ.
11:35	א֕וֹ מִ֥י הִקְדִּ֖ים לָתֵ֣ת ל֑וֹ וִֽישֻׁלַּ֖ם לֽוֹ.
11:36	כִּ֣י מִמֶּ֧נּוּ וְעַל־יָד֛וֹ וְאֵלָ֖יו כָּל־הַדְּבָרִ֑ים ל֧וֹ הַכָּב֛וֹד לְעֽוֹלָמִ֖ים אָמֵֽן.
12:1	לָכֵ֡ן אֲנִי֩ מַזְהִ֨יר אֶתְכֶ֤ם אַחַי֨ בְּרַֽחֲמֵ֣י הָֽאֱלֹהִ֔ים לְהַצִּ֣יג אֶת־גְּוִיּֽוֹתֵיכֶ֗ם זֶ֥בַח חַ֛י קָד֖וֹשׁ וְנִרְצֶ֣ה לָֽאֱלֹהִ֑ים הִ֖יא עֲבֽוֹדַתְכֶ֥ם הַשִּׂכְלִֽית.
12:2	וְלֹ֣א תִשְׁתַּוּ֗וּ לְתַבְנִית֨ הָֽעוֹלָ֣ם הַזֶּ֔ה כִּ֥י אִם־הִתְחַלְּפ֖וּ בְּהִתְחַדְּשׁ֣וּת רֽוּחֲכֶ֑ם לְמַ֣עַן בָּחְנְכֶ֗ם מָ֚ה רְצ֣וֹן הָֽאֱלֹהִ֔ים הַטּ֥וֹב וְהַנִּרְצֶ֖ה וְהַתָּמִֽים.
12:3	כִּי֩ אֲנִ֨י אֹמֵ֜ר עַל־יְדֵ֥י הַחֵ֣ן ׀ הַנִּתָּ֣ן לִ֗י לְכֹל֨ אֲשֶׁ֣ר יֶשְׁנ֣וֹ בָכֶ֔ם לְבִלְתִּ֥י הַשְׂכִּ֛יל לְמַ֖עְלָה מִן־הַצָּרִ֣יךְ לְהַשְׂכִּ֑יל כִּ֚י אִם־לְהַשְׂכִּ֣יל בְּסַאסְּאָ֔ה כְּ֠מוֹ אֲשֶׁ֨ר חָלַ֧ק הָֽאֱלֹהִ֛ים לְכָל־אִ֖ישׁ מִדַּ֥ת אֱמוּנָֽה.
12:4	כִּ֠י כַּֽאֲשֶׁ֔ר יֵ֥שׁ לָנ֛וּ בִּגְּוִיָּ֥ה אַחַ֖ת אֲבָרִ֣ים רַבִּ֑ים אַ֚ךְ הָֽאֲבָרִ֣ים כֻּלָּ֔ם אֵ֥ין לָהֶ֛ם עֶ֖צֶם הַפְּעֻלָּ֥ה הַהִֽיא.
12:5	כְּמוֹ־כֵן֨ אֲנַ֣חְנוּ הָֽרַבִּ֔ים גְּוִיָּ֥ה אַחַ֛ת אֲנַ֖חְנוּ בַּמָּשִׁ֑יחַ אַ֚ךְ אֶחָ֣ד וְאֶחָ֔ד אֲבָרִ֖ים אִ֥ישׁ לְרֵעֵֽהוּ.
12:6	וּבִהְי֥וֹת לָ֨נוּ֨ מַתָּנ֣וֹת שֹׁנ֔וֹת כְּפִ֥י הַחֵ֖ן הַנִּתָּ֣ן לָ֑נוּ אִ֣ם נְבוּאָ֔ה כְּפִ֖י דִּבְרַ֥ת הָֽאֱמוּנָֽה.
12:7	אִ֥ם עֲבוֹדָ֖ה בָּֽעֲבוֹדָ֑ה אִ֥ם הַמְּלַמֵּ֖ד בַּלִּמּֽוּד.
12:8	אִ֤ם הַמַּזְהִיר֨ בַּֽהַזְהָרָ֔ה הַמְּחַלֵּ֖ק בִּתְמִימ֑וּת הַפָּקִיד֨ בִּזְרִיז֔וּת הַחֹנֵ֖ן בְּרָצ֥וֹן טֽוֹב.
12:9	הָאַֽהֲבָ֖ה בִּלְתִּֽי־מְחֻנָּ֑פֶת מְתָֽעֲבִ֣ים אֶת־הָרַ֔ע דְּבֵקִ֖ים בַּטּֽוֹב.
12:10	בְּאַֽהֲבַ֣ת אַחִ֔ים אֹֽהֲבִ֥ים בְּתֹ֖ם אִ֣ישׁ אֶת־רֵעֵ֑הוּ בְּכָב֕וֹד מְקַדְּמִ֖ים אִ֥ישׁ אֶת־רֵעֵֽהוּ.
12:11	בַּזְּרִיזוּת֨ בִּלְתִּ֣י עֲצֵלִ֔ים בָּר֖וּחַ חַמִּ֑ים אֶת־יְהוָֹ֖ה עֹֽבְדִֽים.
12:12	בַּתִּקְוָה֨ שְׂמֵחִ֔ים בַּצָּרָ֖ה מְיַֽחֲלִ֑ים בַּתְּפִלָּ֖ה מַתְמִידִ֥ים בְּחָזְקָֽה.
12:13	לְצָרְכֵ֥י הַקְּדֹשִׁ֖ים מְחַלְּקִ֑ים אַֽהֲבַ֥ת גֵּרִ֖ים רֹֽדְפִֽים.
12:14	בָּֽרְכ֖וּ אֶת־הָרֹֽדְפִ֣ים אֶתְכֶ֑ם בָּֽרְכ֖וּ וְאַל־תְּקַלֵּֽלוּ.
12:15	שָׂמ֖וֹחַ עִם־שְׂמֵחִ֑ים וּבָכֹ֖ה עִם־בּוֹכִֽים.
12:16	אֶת־עֶ֣צֶם ׀ הַדָּבָ֣ר הַה֗וּא מַשְׂכִּילִים֘ אִ֣ישׁ אֶל־רֵעֵהוּ֒ אֶת־הַגְּבֹהוֹת֨ בִּלְתִּ֣י מַשְׂכִּילִ֔ים כִּ֖י אִם־אֶל־הַשְּׁפָלִ֣ים דְּבֵקִ֑ים אַל־תִּהְי֥וּ חֲכָמִ֖ים בְּעֵֽינֵיכֶֽם.
12:17	בִּלְתִּ֤י מְשַׁלְּמִים֨ לְאִ֔ישׁ רָעָ֖ה תַּ֣חַת רָעָ֑ה מַשְׂכִּילִ֣ים טוֹב֔וֹת בְּעֵינֵ֖י כָּל־בְּנֵ֥י אָדָֽם.
12:18	אִם־בִּיכֹ֗לֶת כְּפִי֨ אֲשֶׁ֣ר בָּכֶ֔ם עִ֛ם כָּל־בְּנֵ֥י אָדָ֖ם שְׁלֵמִֽים.
12:19	בְּלְתִּ֤י מִתְנַקְּמִים֨ אֲהוּבִ֔ים כִּ֛י אִם־תְּנ֥וּ מָק֖וֹם לֶֽחָר֑וֹן כִּ֣י כָת֔וּב לִ֥י נָקָ֛ם אֲנִ֥י אֲשַׁלֵּ֖ם אָמַ֥ר יְהוָֹֽה.
12:20	לָכֵ֗ן אִם־רָעֵ֤ב שֹׂנַֽאֲךָ֨ הַֽאֲכִילֵ֔הוּ אִ֥ם צָמֵ֖א הַשְׁקֵ֑הוּ כִּ֚י בַּֽעֲשׂ֣וֹת זֹ֔את גַּֽחֲלֵ֥י אֵ֖שׁ תַּחְתֶּ֥ה עַל־רֹאשֽׁוֹ.
12:21	אַל־תְּנֻצַּ֖ח מֵאֵ֣ת הָרָ֑ע כִּ֛י אִם־נַצֵּ֥חַ בַּטּ֖וֹב אֶת־הָרָֽע.
13:1	כָּל־נֶ֕פֶשׁ לַמֶּמְשָׁל֛וֹת הַמֻּפְקָד֥וֹת עָלֶ֖יהָ תִּכָּנֵ֑עַ כִּ֣י אֵ֤ין מֶמְשָׁלָה֨ אִם־לֹ֣א מֵֽאֱלֹהִ֔ים אַ֚ךְ הַמֶּמְשָׁל֣וֹת הַֽהֹו֔וֹת מֵאֵ֥ת הָֽאֱלֹהִ֖ים עֲרוּכ֥וֹת הֵֽנָּה.
13:2	לָכֵ֗ן הָֽעֹרֵךְ֨ נֶ֣גֶד הַמֶּמְשָׁלָ֔ה לְמַֽעֲרֶ֥כֶת הָֽאֱלֹהִ֖ים ה֣וּא מִתְנַגֵּ֑ד אַ֚ךְ הַמִּתְנַגְּדִ֔ים יִקְּח֥וּ דִ֖ין לְנַפְשָֽׁם.
13:3	כִּ֣י הַמֹּֽשְׁלִ֗ים אֵינָ֥ם פַּ֨חַד֨ לַמַּֽעֲשִׂ֣ים הַטּוֹבִ֔ים כִּ֖י אִם־אֶל־הָֽרָעִ֑ים אַ֠ךְ אִם־תִּרִצֶ֞ה לְבִלְתִּ֤י פְחֹד֨ מִפְּנֵ֣י הַמֶּמְשָׁלָ֔ה עֲשֵׂ֣ה אֶת־הַטּ֔וֹב וְתִהְיֶ֥ה לְךָ֛ תְּהִלָּ֖ה מִמֶּֽנָּה.
13:4	כִּ֠י מְשָֽׁרְתַ֨ת אֱלֹהִ֥ים הִיא֘ לְךָ֣ לַטּוֹב֒ אַךְ֩ אִם־תַּֽעֲשֶׂ֨ה אֶת־הָרָ֜ע פְּחַ֗ד כִּ֚י לֹ֣א לְחִנָּ֗ם אֶת־הַחֶ֖רֶב הִ֣יא נֹשֵׂ֑את כִּ֣י מְשָֽׁרְתַ֤ת אֱלֹהִים֨ הִ֗יא וְנוֹקֶ֨מֶת֨ לְעֶבְרָ֔ה לַפֹּעֵ֖ל אֶת־הָרָֽע.
13:5	לָכֵ֖ן צָרִ֣יךְ לְהִכָּנֵ֑עַ לֹ֤א לְבַד֨ בַּֽעֲב֣וּר הָֽעֶבְרָ֔ה כִּ֥י אִם־גַּ֖ם בַּֽעֲב֥וּר הָֽרַעְיֽוֹן.
13:6	בַּֽעֲב֣וּר זֹ֔את גַּ֥ם אֶת־הַמַּ֖ס אַתֶּ֣ם מְשַׁלְּמִ֑ים כִּ֣י מְשָֽׁרְתֵ֤י אֱלֹהִים֨ הֵ֔מָּה הַמַּשְׁגִּיחִ֕ים עַל־עֶ֖צֶם הַדָּבָ֥ר הַזֶּֽה.
13:7	לָכֵ֕ן שַׁלְּמ֥וּ לַכֹּ֖ל אֶת־הַֽחֹב֑וֹת לַֽאֲשֶׁר֩ ל֨וֹ הַמַּ֜ס אֶת־הַמַּ֗ס לַֽאֲשֶׁ֨ר ל֤וֹ הַמֶּ֨כֶס֨ אֶת־הַמֶּ֔כֶס לַֽאֲשֶׁ֨ר ל֤וֹ הַיִּרְאָה֨ אֶת־הַיִּרְאָ֔ה לַֽאֲשֶׁ֥ר ל֛וֹ הַכָּב֖וֹד אֶת־הַכָּבֽוֹד.
13:8	אַל־תָּח֤וּבוּ לְאִישׁ֨ מְא֔וּמָה זֽוּלָתִ֕י לְאַֽהֲבָ֖ה אִ֣ישׁ אֶת־רֵעֵ֑הוּ כִּ֚י הָֽאֹהֵ֣ב אֶת־הָרֵ֔עַ מִלֵּ֖א אֶת־הַתּוֹרָֽה.
13:9	כִּ֣י זֹ֔את לֹ֣א תִנְאַ֞ף לֹ֤א תִרְצַח֨ לֹ֣א תִגְנֹ֔ב לֹ֧א תַֽעֲנֶ֛ה עֵ֥ד שֶׁ֖קֶר לֹ֣א תַחְמֹ֑ד וְאִם־יֵ֞שׁ אֵי־ז֣וּ ׀ מִצְוָ֣ה אַחֶ֗רֶת מְכֻלְכָּלָ֨ה הִ֤יא בְקֹ֨צֶר֨ בַּדָּבָ֣ר הַזֶּ֔ה וְאָֽהַבְתָּ֥ לְרֵֽעֲךָ֖ כָּמֽוֹךָ.
13:10	הָאַֽהֲבָ֗ה אֵינֶ֧נָּה פֹעֶ֛לֶת רָ֖ע לָרֵ֑עַ לָכֵ֕ן מְלֹ֥א הַתּוֹרָ֖ה הָאַֽהֲבָֽה.
13:11	וְזֹ֞את בְּדַעְתֵּ֣נוּ אֶת־הָעֵ֗ת כִּ֚י עַתָּ֣ה הַשָּׁעָ֔ה לַֽהֲקִיצֵ֖נוּ מִשֵּׁנָ֑ה כִּ֤י עַתָּה֨ קְרֹבָ֣ה יְשֽׁוּעָתֵ֔נוּ יוֹתֵ֥ר מֵעֵ֖ת אֲשֶׁ֥ר הֶֽאֱמַֽנּוּ.
13:12	הַלַּ֨יְלָה֨ צָלַ֣ח הַרְבֵּ֔ה וְהַיּ֖וֹם קָרֵ֑ב לָכֵ֗ן נָסִ֨ירָה֨ אֶת־פָּֽעֳלֵ֣י הַחֹ֔שֶׁךְ וְנִלְבְּשָׁ֖ה אֶת־נֶ֥שֶׁק הָאֽוֹר.
13:13	וּכְמ֥וֹ בַיּ֖וֹם נִתְהַלְּכָ֣ה בְתָמִ֑ים לֹ֣א בְזֹֽלְל֞וֹת וּבְשִׁכָּרוֹ֗ן לֹ֤א בְמִשְׁכָּבוֹת֨ וּבְזִמּ֔וֹת לֹ֥א בִמְרִיבָ֖ה וּבְקִנְאָֽה.
13:14	כִּ֛י אִם־לִבְשׁ֥וּ אֶת־הָֽאָד֖וֹן יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֑יחַ וְאֵ֨ל הַשְׁגָּחַ֧ת הַבָּשָׂ֛ר אַל־תַּֽעֲשׂ֖וּ אֶל־הַתַּֽאֲוֽוֹת.
14:1	אֶת־הָֽרָפֶ֥ה בָֽאֱמוּנָ֖ה קַבֵּ֑לוּ אַ֥ךְ לֹ֖א לְהַבְחָנַ֥ת הַדֵּעֽוֹת.
14:2	אָכֵ֕ן הָֽאֶחָ֣ד מַֽאֲמִ֔ין כִּ֥י יֹאכַ֖ל כָּל־דָּבָ֑ר אַ֚ךְ הָֽרָפֶ֔ה יְרָק֖וֹת ה֥וּא אֹכֵֽל.
14:3	הָֽאֹכֵ֗ל אַל־יִבְזֶה֨ אֵ֚ת אֲשֶׁ֣ר אֵינֶ֣נּוּ אֹכֵ֔ל וַֽאֲשֶׁר֨ אֵינֶ֣נּוּ אֹכֵ֔ל אַל־יִשְׁפֹּ֖ט אֵ֣ת הָֽאֹכֵ֑ל כִּ֥י הָֽאֱלֹהִ֖ים קִבֵּ֥ל אֹתֽוֹ.
14:4	אַתָּ֣ה ׀ מִ֣י אַתָּ֗ה הַשֹּׁפֵט֨ עֶ֚בֶד בֵּ֣ית אַחֵ֔ר לַֽאֲדֹנָ֥יו שֶׁלּ֛וֹ ה֥וּא עֹמֵ֖ד א֣וֹ נֹפֵ֑ל אַ֚ךְ יָֽעֳמַ֔ד כִּ֛י יָכֹ֥ל הָֽאֱלֹהִ֖ים לְהַֽעֲמִ֥יד אֹתֽוֹ.
14:5	זֶ֣ה שֹׁפֵ֗ט י֚וֹם מֵעַ֣ל י֔וֹם וְזֶ֥ה שֹׁפֵ֖ט כָּל־י֑וֹם כָּל־אִ֛ישׁ יִמְלָ֥א בִטְחָ֖ה בְּדַעְתּ֥וֹ שֶׁלּֽוֹ.
14:6	הַמַּשְׂכִּ֣יל אֶת־הַיּ֗וֹם לַֽיהוָֹה֨ ה֣וּא מַשְׂכִּ֔יל וַֽאֲשֶׁ֨ר אֵינֶ֤נּוּ מַשְׂכִּיל֨ אֶת־הַיּ֔וֹם לַֽיהוָֹ֖ה אֵינֶ֣נּוּ מַשְׂכִּ֑יל הָֽאֹכֵ֞ל לַֽיהוָֹ֣ה ׀ ה֣וּא אֹכֵ֗ל כִּ֣י ה֤וּא מוֹדֶה֨ לָֽאֱלֹהִ֔ים וַֽאֲשֶׁ֣ר ׀ אֵינֶ֣נּוּ אֹכֵ֗ל לַֽיהוָֹה֨ אֵינֶ֣נּוּ אֹכֵ֔ל וּמוֹדֶ֖ה לָֽאֱלֹהִֽים.
14:7	כִּ֣י אֵ֥ין אִ֛ישׁ מִמֶּ֖נּוּ חַ֣י לְעַצְמ֑וֹ וְאֵ֥ין אִ֖ישׁ מֵ֥ת לְעַצְמֽוֹ.
14:8	כִּ֗י אִ֤ם נִחְיֶה֨ לַֽיהוָֹ֣ה נִחְיֶ֔ה וְאִם־נָמ֖וּת לַֽיהוָֹ֣ה נָמ֑וּת לָכֵ֗ן אִם־נִחְיֶה֨ וְאִ֣ם נָמ֔וּת לַֽיהוָֹ֖ה אֲנָֽחְנוּ.
14:9	כִּ֚י לָזֹ֔את הַמָּשִׁ֗יחַ גַּ֥ם מֵ֛ת גַּ֥ם קָ֖ם וַיֶּ֑חִי לְמַ֣עַן יִמְשֹׁ֔ל גַּ֥ם עַל־הַמֵּתִ֖ים וְגַ֥ם עַל־הַֽחַיִּֽים.
14:10	אַ֣ךְ אַתָּ֗ה מָ֣ה אַתָּ֤ה שֹׁפֵט֙ אֶת־אָחִ֔יךָ א֤וֹ גַּ֣ם אַתָּ֔ה מָ֛ה אַתָּ֥ה בֹזֶ֖ה אֶת־אָחִ֑יךָ כִּ֚י כֻּלָּ֣נוּ נָֽעֳמַ֔ד לִפְנֵ֥י כִסֵּ֖א מִשְׁפַּ֥ט הַמָּשִֽׁיחַ.
14:11	כִּ֣י כָת֔וּב חַ֥י אֲנִ֖י נְאֻ֣ם יְהוָֹ֑ה כִּי־לִי֨ תִּכְרַ֣ע כָּל־בֶּ֔רֶךְ וְכָל־לָשׁ֖וֹן תּוֹדֶ֥ה לָֽאֱלֹהִֽים.
14:12	לָכֵ֣ן אֵפ֔וֹא כָּל־אִ֣ישׁ מִמֶּ֔נּוּ יִתֵּ֧ן עַל־נַפְשׁ֛וֹ חֶשְׁבּ֖וֹן לָֽאֱלֹהִֽים.
14:13	לָכֵ֕ן לֹֽא־נִשְׁפְּטָ֥ה ע֖וֹד אִ֣ישׁ אֶת־רֵעֵ֑הוּ כִּ֤י אִם־אֶת־זֹאת֨ שִׁפְט֣וּ בְיוֹתֵ֔ר לְבִלְתִּ֨י שׂ֧וּם דְּבַר־נֶ֛גֶף לָאָ֖ח א֥וֹ מִכְשֽׁוֹל.
14:14	אֲנִ֣י יוֹדֵ֗עַ גּ֣ם נוֹכָ֤ח אֲנִי֨ בָּֽאָד֣וֹן יֵשׁ֔וּעַ כִּ֣י אֵ֥ין מְא֛וּמָה חֹ֖ל בְּעַצְמ֑וֹ זֽוּלָתִ֞י לַמְּחַשֵּׁ֤ב מְא֨וּמָה֨ לִהְי֣וֹת חֹ֔ל לָזֶ֖ה חֹ֥ל הֽוּא.
14:15	אַ֗ךְ אִם־בִּגְלַ֥ל אֹ֨כֶל֨ נֶעְצָ֣ב אָחִ֔יךָ לֹ֥א ע֛וֹד כְּפִ֥י אַֽהֲבָ֖ה אַתָּ֣ה מִתְהַלֵּ֑ךְ בְּאָכְלְךָ֨ אַל־תְּאַבֵּ֣ד אֹת֔וֹ אֲשֶׁ֥ר בַּֽעֲד֖וֹ הַמָּשִׁ֥יחַ מֵֽת.
14:16	לָכֵ֖ן אַל־יְגֻדַּ֥ף טֽוּבְכֶֽם.
14:17	כִּ֗י אֵ֛ין מַלְכ֥וּת הָֽאֱלֹהִ֖ים אֹ֣כֶל וּמַשְׁקֶ֑ה כִּ֣י אִם־צְדָקָ֧ה וְשָׁל֛וֹם וְשִׂמְחָ֖ה בְּר֥וּחַ הַקֹּֽדֶשׁ.
14:18	כִּ֗י הָֽעֹבֵ֤ד אֶת־הַמָּשִׁ֨יחַ֨ בָּאֵ֔לֶּה רָצ֥וּי ה֖וּא לָֽאֱלֹהִ֑ים וּבָח֖וּן לָֽאֲנָשִֽׁים.
14:19	לָכֵ֣ן אֵפ֔וֹא נִרְדְּפָ֖ה אֶת־דִּבְרֵ֣י הַשָּׁל֑וֹם וְאֵת֨ דִּבְרֵ֣י הַֽהִבָּנ֔וּת אֲשֶׁ֛ר בֵּ֥ין אִ֖ישׁ לְרֵעֵֽהוּ.
14:20	בִּגְלַ֣ל אֹ֔כֶל אַל־תַּשְׁחִ֖ית אֶת־פֹּ֣עַל הָֽאֱלֹהִ֑ים אָמְנָ֗ם כָּל־דְּבָרִים֨ טְהוֹרִ֔ים אַ֛ךְ רָעָ֥ה לָאִ֖ישׁ הָֽאֹכֵ֥ל בְּמִכְשֹֽׁל.
14:21	ט֗וֹב לְבִלְתִּי֨ אֲכֹ֣ל בָּשָׂ֔ר גַּם־לֹ֖א לִשְׁתּ֣וֹת יָ֑יִן וְגַם־לֹ֞א אֵ֣ת אֲשֶׁ֤ר אָחִ֨יךָ֨ מִתְנַגֵּ֣ף בּ֔וֹ א֥וֹ נִכְשָׁ֖ל א֥וֹ נֶֽחֳלֶֽה.
14:22	אַתָּ֗ה אִם־יֵ֤שׁ לְךָ֨ אֱמוּנָ֔ה אֲחֹ֥ז אֹתָ֛הּ לְעַצְמְךָ֖ לִפְנֵ֣י הָֽאֱלֹהִ֑ים אַשְׁרֵ֜הוּ אֲשֶׁ֤ר אֵינֶ֨נּוּ֨ שֹׁפֵ֣ט אֶת־עַצְמ֔וֹ בַּֽאֲשֶׁ֖ר ה֥וּא בֹחֵֽן.
14:23	אַ֣ךְ הַמְּסַפֵּ֗ק אִם־ה֤וּא אֹכֵל֨ נִרְשָׁ֔ע כִּ֖י לֹ֣א מֵֽאֱמוּנָ֑ה אַ֗ךְ כָּל־אֲשֶׁ֛ר לֹ֥א מֵֽאֱמוּנָ֖ה חֵ֥טְא הֽוּא.
15:1	וַֽאֲנַ֣חְנוּ הַיְּכוֹלִ֗ים חַיָּבִ֤ים אֲנַ֨חְנוּ֨ לִסְבֹּ֔ל אֶת־רִפְיוֹנ֖וֹת בִּלְתִּ֣י יְכוֹלִ֑ים וְלֹ֥א לְהֵֽרָצ֖וֹת לְנַפְשֵֽׁנוּ.
15:2	כִּ֚י כָּל־אֶחָ֣ד מֵֽאִתָּ֔נוּ אֶל־רֵעֵ֥הוּ יֵֽרָצֶ֖ה לַטּ֑וֹב לְהִבָּנֽוּת.
15:3	כִּ֚י גַּ֣ם הַמָּשִׁ֔יחַ לֹ֥א נִרְצָ֖ה לְנַפְשׁ֑וֹ כִּ֚י אִם־כַּכָּת֔וּב וְחֶרְפּ֥וֹת חֽוֹרְפֶ֖יךָ נָֽפְל֥וּ עָלָֽי.
15:4	כִּ֗י כָּל־אֲשֶׁ֤ר נִכְתַּב֨ מִקֶּ֔דֶם לְלִמּוּדֵ֖נוּ נִכְתָּ֑ב לְמַ֗עַן בַּתּוֹחֶ֨לֶת֨ וּבְנֶֽחָמַ֣ת הַכְּתָבִ֔ים תִּהְיֶ֥ה לָ֖נוּ הַתִּקְוָֽה.
15:5	וֵֽאלֹהֵ֣י ׀ הַתּוֹחֶ֣לֶת וְהַנֶּֽחָמָה֩ יִתֵּ֨ן לָכֶ֜ם לְהַשְׂכִּ֗יל אֶת־עֶ֛צֶם הַדָּבָ֥ר הַה֖וּא אִ֣ישׁ לְרֵעֵ֑הוּ כְּפִ֖י יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
15:6	לְמַ֡עַן אֲשֶׁר֩ בְּר֨וּחַ אֶחָ֜ד וּבְפֶ֣ה אֶחָ֗ד תְּכַבְּדוּ֨ אֶת־הָֽאֱלֹהִ֔ים אֲבִ֥י אֲדֹנֵ֖ינוּ יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
15:7	לָכֵ֕ן קַבְּל֖וּ אִ֣ישׁ אֶת־רֵעֵ֑הוּ כַּֽאֲשֶׁ֧ר גַּם־הַמָּשִׁ֛יחַ קִבֵּ֥ל אֹתָ֖נוּ לִכְב֥וֹד הָֽאֱלֹהִֽים.
15:8	וַֽאֲנִ֣י אֹמֵ֔ר כִּ֣י ׀ יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֗יחַ נִהְיָה֨ לִמְשָׁרֵת֨ בְּנֵ֣י הַמּוּלָ֔ה בַּֽעֲב֖וּר אֱמֶ֣ת הָֽאֱלֹהִ֑ים לְמַ֥עַן קַיֵּ֖ם אֶת־הַבְטְח֥וֹת הָֽאָבֽוֹת.
15:9	וּלְמַ֗עַן הַגּוֹיִ֛ם יְכַבְּד֥וּ אֶת־הָֽאֱלֹהִ֖ים עַל־רַֽחֲמָ֑יו כַּכָּת֕וּב עַל־כֵּן֨ אֽוֹדְךָ֣ בַגּוֹיִ֔ם וּלְשִׁמְךָ֖ אֲזַמֵּֽרָה.
15:10	וְע֖וֹד ה֣וּא אֹמֵ֑ר הַרְנִ֥ינוּ גוֹיִ֖ם אֵ֥ת עַמּֽוֹ.
15:11	וְע֕וֹד הַלְל֥וּ אֶת־יְהוָֹ֖ה כָּל־הַגּוֹיִ֑ם וְשַׁבְּח֖וּהוּ כָּל־הָֽאֻמִּֽים.
15:12	וְע֕וֹד יְשַׁעְיָ֖הוּ אֹמֵ֑ר וְהָיָ֣ה ׀ שֹׁ֣רֶשׁ יִשַׁ֗י וְהַקָּם֨ לִמְשֹׁ֣ל בָּֽעַמִּ֔ים אֵלָ֖יו גּוֹיִ֥ם יְקַוּֽוּ.
15:13	וֵֽאלֹהֵ֣י הַתִּקְוָ֗ה יְמַלֵּ֥א אֶתְכֶ֛ם כָּל־שִׂמְחָ֥ה וְשָׁל֖וֹם בְּהַֽאֲמִ֑ין לְמַ֤עַן תַּעְדִּ֨יפוּ֨ בַּתִּקְוָ֔ה בִּגְבוּרַ֖ת ר֥וּחַ הַקֹּֽדֶשׁ.
15:14	וְגַם֩ אֲנִ֨י עַצְמִ֜י יוֹדֵ֨עַ בֶּ֤טַח ׀ אַחַי֨ עַל־אֹדֽוֹתֵיכֶ֔ם כִּ֗י גַּ֣ם אַתֶּ֧ם עַצְמְכֶ֛ם מְלֵ֥אֵי ט֖וֹב נִמְלָאִ֣ים כָּל־דָּ֑עַת וִֽיכוֹלִ֥ים לְהַזְהִ֖יר אִ֥ישׁ אֶת־רֵעֵֽהוּ.
15:15	אַ֣ךְ ׀ בְּיֶ֣תֶר בִּטְחָ֗ה כָּתַ֨בְתִּי אֲלֵיכֶ֥ם אַחַ֛י לְמִקְצָ֖ת כְּמַזְכִּ֣יר אֶתְכֶ֑ם בַּֽעֲב֣וּר הַחֵ֔ן הַנִּתָּ֥ן לִ֖י מֵאֵ֥ת הָֽאֱלֹהִֽים.
15:16	לְמַ֨עַן הֱיוֹתִ֜י מְשָׁרֵ֨ת יֵשׁ֤וּעַ הַמָּשִׁ֨יחַ֨ לַגּוֹיִ֔ם מְכַהֵ֖ן אֶת־בְּשׂוֹרַ֣ת הָֽאֱלֹהִ֑ים לְמַעַן֩ יִהְיֶ֨ה קָרְבַּ֤ן הַגּוֹיִם֨ נִרְצֶ֗ה מְקֻדָּ֖שׁ בְּר֥וּחַ הַקֹּֽדֶשׁ.
15:17	לָכֵ֕ן יֵֽשׁ־לִ֥י תְהִלָּ֖ה בְּיֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֑יחַ בַּדְּבָרִ֖ים אֲשֶׁ֥ר לֵֽאלֹהִֽים.
15:18	כִּי֩ לֹ֨א אֶתְעָרֵ֜ב לְדַבֵּ֣ר ׀ מְא֣וּמָה מִן־הַדְּבָרִ֗ים אֲשֶׁ֨ר לֹֽא־פָעַ֧ל הַמָּשִׁ֛יחַ עַל־יָדִ֖י לְמִשְׁמַ֣עַת הַגּוֹיִ֑ם בְּדָבָ֖ר וּבְפֹֽעַל.
15:19	בִּגְבוּרַ֤ת אוֹתוֹת֨ וּמֽוֹפְתִ֔ים בִּגְבוּרַ֖ת ר֣וּחַ הָֽאֱלֹהִ֑ים עַ֠ד אֲשֶׁ֨ר מִירֽוּשָׁלַ֤םִ וּסְבִֽיבוֹתֶ֨יהָ֨ עַד־אִלּֽוּרִק֔וֹן מִלֵּ֖אתִי אֶת־בְּשׂוֹרַ֥ת הַמָּשִֽׁיחַ.
15:20	אַ֛ךְ כָּ֖כָה הִתְאַמַּ֣צְתִּי לְבַשֵּׂ֑ר לֹ֗א בַּֽאֲשֶׁ֤ר נִקְרָא֨ שֵׁ֣ם הַמָּשִׁ֔יחַ פֶּן־אֶבְנֶ֕ה עַל־יְס֖וֹד אִ֥ישׁ אַחֵֽר.
15:21	כִּ֖י אִם־כַּכָּת֑וּב אֲ֠שֶׁר לֹֽא־סֻפַּ֨ר לָהֶ֤ם מִמֶּ֨נּוּ֨ יִרְא֔וּ וַֽאֲשֶׁ֛ר לֹ֥א שָֽׁמְע֖וּ יִתְבּוֹנָֽנוּ.
15:22	עַל־כֵּ֕ן גַּ֥ם נִמְנַ֛עְתִּי פְּעָמִ֥ים רַבּ֖וֹת מִבּ֥וֹא אֲלֵיכֶֽם.
15:23	אַ֣ךְ עַתָּ֗ה בְּאֵ֨ין לִ֥י ע֛וֹד מָק֖וֹם בַּגְּלִיל֣וֹת הָאֵ֑לֶּה וּבִהְי֨וֹת לִ֜י תְּשׁוּקָ֧ה גְדוֹלָ֛ה לָב֥וֹא אֲלֵיכֶ֖ם מִשָּׁנִ֥ים רַבּֽוֹת.
15:24	לָכֵ֗ן כַּֽאֲשֶׁ֛ר אֶסַּ֥ע לִסְפָרָ֖ד אָב֣וֹא אֲלֵיכֶ֑ם כִּ֡י אֲנִי֩ מְקַוֶּ֨ה לִרְאֽוֹתְכֶ֜ם בְּעָבְרִ֗י וּלְלֻוּ֤וֹת מֵֽאִתְּכֶם֨ שָׁ֔מָּה אִ֧ם בָּרִֽאשֹׁנָ֛ה שָׂבַ֥עְתִּי אֶתְכֶ֖ם לְמִקְצָֽת.
15:25	אַ֣ךְ עַתָּ֔ה אֲנִ֥י נוֹסֵ֖עַ יְרֽוּשָׁלָ֑מֳה לְשָׁרֵ֖ת אֶת־הַקְּדֹשִֽׁים.
15:26	כִּ֤י רָאוּ֨ מַקֶּדֽוֹנִיָּ֣א וְאַכַיָּ֔א לַֽעֲשׂ֞וֹת קְבוּצַ֤ת נְדָבוֹת֨ אַחַ֔ת לַֽעֲנִיֵּ֥י הַקְּדוֹשִׁ֖ים אֲשֶׁ֥ר בִּירֽוּשָׁלָֽםִ.
15:27	אָמְנָ֣ם רָצ֔וּ וְחַיְּבֵיהֶ֖ם הֵ֑מָּה כִּ֡י אִ֣ם הַגּוֹיִם֩ נִהְי֨וּ לֹֽקְחֵ֥י חֵ֨לֶק֙ בְּרֽוּחֲנִיּוֹתָ֔ם מְחֻיָּבִ֥ים הֵ֛ם לְשָׁרֵ֥ת אֹתָ֖ם גַּ֥ם בַּגּֽוּפִיּֽוֹת.
15:28	לָכֵן֨ אִם־כִּלִּ֣יתִי זֹ֔את וְחָתַ֥מְתִּי לָהֶ֖ם אֶת־הַפְּרִ֣י הַזֶּ֑ה אֶסַּ֥ע בְּתֽוֹכְכֶ֖ם סְפָרָֽדָה.
15:29	וְיוֹדֵ֣עַ אֲנִ֗י כִּ֚י בְּבוֹאִ֣י אֲלֵיכֶ֔ם בִּמְל֥וֹא בִרְכַּ֛ת בְּשׂוֹרַ֥ת הַמָּשִׁ֖יחַ אָבֽוֹא.
15:30	אַ֣ךְ אֲנִי֩ מַזְהִ֨יר אֶתְכֶ֜ם אַחַ֗י עַל־יְדֵ֤י אֲדֹנֵ֨ינוּ֨ יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֔יחַ וְעַל־יְדֵ֖י אַֽהֲבַ֣ת הָר֑וּחַ לְהִתְאַמֵּ֥ץ עִמִּ֛י בַּתְּפִלּ֥וֹת בַּֽעֲדִ֖י אֶל־הָֽאֱלֹהִֽים.
15:31	לְמַ֣עַן אֶנָּצֵ֗ל מֵאֵ֛לֶּה אֲשֶׁ֥ר בִּלְתִּי־מַֽאֲמִינִ֖ים בִּֽיהוּדָ֑ה וְשֵֽׁרוּתִי֨ אֲשֶׁ֣ר לִירֽוּשָׁלַ֔םִ יִהְיֶ֥ה רָצ֖וּי אֶל־הַקְּדוֹשִֽׁים.
15:32	לְמַ֨עַן אָב֤וֹא אֲלֵיכֶם֨ בְּשִׂמְחָ֔ה עַל־יְדֵ֖י רְצ֣וֹן אֱלֹהִ֑ים וְאֶנָּפֵ֖שׁ עִמָּכֶֽם.
15:33	וֵֽאלֹהֵ֧י הַשָּׁל֛וֹם יִהְיֶ֥ה עִם־כֻּלְּכֶ֖ם אָמֵֽן.
16:1	אֲנִי֨ מְהַלֵּ֣ל אֲלֵיכֶ֔ם אֶת־פּוֹיְבֶּ֖א אֲחוֹתֵ֑נוּ אֲשֶׁ֥ר הִ֛יא מְשָׁרֶ֥תֶת הַקְּהִלָּ֖ה אֲשֶׁ֥ר בְּקֶנְכְּרֶאָֽה.
16:2	לְ֠מַעַן תְּקַבְּל֨וּ אֹתָ֤הּ בָּֽאָדוֹן֨ כְּשֹׁוֶ֣ה לַקְּדוֹשִׁ֔ים וְתַֽעַזְר֥וּ לָהּ֨ בְּכָל־חֵ֔פֶץ אֲשֶׁ֖ר תִּצְרַ֣ךְ לָכֶ֑ם כִּ֣י הִ֗יא נִהְיְתָ֥ה עֹזֶ֛רֶת לְרַבִּ֖ים וְגַ֥ם לִֽי.
16:3	שַֽׁאֲל֤וּ לִשְׁלוֹם֨ פְּרִיסְקִלָּ֣א וַֽאֲקוּלָ֔א חַבְרֵ֥י עֲבֽוֹדָתִ֖י בַּמָּשִׁ֥יחַ יֵשֽׁוּעַ.
16:4	אֲשֶׁ֛ר בְּעַ֥ד נַפְשִׁ֖י שָׂ֣מוּ אֶת־צַוְּארֵיהֶ֑ם אֲשֶׁ֣ר לָהֶ֗ם לֹ֣א אָֽנֹכִ֤י לְבַדִּי֨ מוֹדֶ֔ה כִּ֥י אִם־גַּ֖ם כָּל־קְהִלּ֥וֹת הַגּוֹיִֽם.
16:5	וְגַ֛ם לִשְׁל֥וֹם הַקְּהִלָּ֖ה אֲשֶׁ֣ר בְּבֵיתָ֑ם שַֽׁאֲל֗וּ לִשְׁלוֹם֨ אֶפַּיְנֵט֣וֹס אֲהוּבִ֔י אֲשֶׁ֥ר יֶשְׁנ֛וֹ רֵאשִׁ֥ית אַכַיָּ֖א לַמָּשִֽׁיחַ.
16:6	שַֽׁאֲלוּ֨ לִשְׁל֣וֹם מִרְיָ֔ם אֲשֶׁ֛ר רַבּ֖וֹת עָ֥מְלָה לָֽנוּ.
16:7	שַֽׁאֲל֗וּ לִשְׁלוֹם֨ אַנְדְּרֹֽנִק֣וֹס וְיֽוּנִיָּ֔א בְּנֵ֥י מִשְׁפַּחְתִּ֖י וְחַבְרֵ֣י מַֽאֲסָרִ֑י אֲשֶׁ֨ר הֵ֤ם מְצֻיָּנִים֨ בַּשְּׁלִיחִ֔ים וַֽאֲשֶׁ֥ר גַּ֛ם לְפָנַ֥י הָי֖וּ בַּמָּשִֽׁיחַ.
16:8	שַֽׁאֲלוּ֙ לִשְׁל֣וֹם אַמְפְּלִיאַ֔ס אֲהוּבִ֖י בָּֽאָדֽוֹן.
16:9	שַֽׁאֲלוּ֙ לִשְׁל֣וֹם אֽוּרְבָּנ֔וֹס חֲבֵ֥ר עֲבֽוֹדָתֵ֖נוּ בַּמָּשִׁ֑יחַ וְלִשְׁל֖וֹם סְטָכ֥וּס אֲהוּבִֽי.
16:10	שַֽׁאֲלוּ֙ לִשְׁל֣וֹם אַפֶּלִּ֔יס הַנִּבְחָ֖ן בַּמָּשִׁ֑יחַ שַֽׁאֲלוּ֨ לִשְׁל֣וֹם אֵ֔לֶּה אֲשֶׁ֖ר מֵֽאַנְשֵׁ֥י אֲרִסְתָּבּוּלֽוֹס.
16:11	שַֽׁאֲל֧וּ לִשְׁל֛וֹם הוֹרֽוֹדִיּ֖וֹן בֶּן־מִשְׁפַּחְתִּ֑י שַֽׁאֲל֣וּ לִשְׁל֗וֹם אֵ֚לֶּה מִבֵּ֣ית נַרְקִסּ֔וֹס אֲשֶׁ֥ר הֵ֖ם בָּֽאָדֽוֹן.
16:12	שַֽׁאֲל֗וּ לִשְׁלוֹם֨ טְרֽוּפַיְנָ֣ה וּטְרֽוּפֹסָ֔ה הַמִּתְעַמְּל֖וֹת בָּֽאָד֑וֹן שַֽׁאֲל֗וּ לִשְׁלוֹם֨ פֶּרְסִ֣יס הָֽאֲהוּבָ֔ה אֲשֶׁ֛ר עָֽמְלָ֥ה רַבּ֖וֹת בָּֽאָדֽוֹן.
16:13	שַֽׁאֲלוּ֙ לִשְׁל֣וֹם רוּפ֔וֹס הַנִּבְחָ֖ר בָּֽאָד֑וֹן וְלִשְׁל֛וֹם אִמּ֥וֹ שֶׁלּ֖וֹ גַּ֥ם שֶׁלִּֽי.
16:14	שַֽׁאֲל֗וּ לִשְׁל֨וֹם אָֽסֻנְקְרִט֧וֹס פְּלֶג֛וֹן הֶרְמַ֥ס פַּטְרֹבַּ֖ס הֶרְמֶ֑ס וְלִשְׁל֥וֹם הָֽאַחִ֖ים אֲשֶׁ֥ר עִמָּהֶֽם.
16:15	שַֽׁאֲל֗וּ לִשְׁל֨וֹם פִּילֽוֹלוֹג֧וֹס וְיֽוּלִיָּ֛ה נִירִ֥יס וַֽאֲחוֹת֖וֹ וְאֽוֹלֻמְפַּ֑ס וְלִשְׁל֥וֹם כָּל־הַקְּדוֹשִׁ֖ים אֲשֶׁ֥ר עִמָּהֶֽם.
16:16	שַֽׁאֲל֗וּ אִ֛ישׁ לִשְׁל֥וֹם רֵעֵה֖וּ בִּנְשִׁיקָ֣ה קְדוֹשָׁ֑ה כָּל־קְהִלּ֣וֹת הַמָּשִׁ֔יחַ שֹֽׁאֲל֖וֹת לִשְׁלֹֽמְכֶֽם.
16:17	אַ֣ךְ אֲנִי֩ מַזְהִ֨יר אֶתְכֶ֜ם אַחַ֗י לִצְפּ֞וֹת אֶת־הָֽעֹשִׂ֤ים הַמַּֽחֲלֹקוֹת֙ וְהַמִּכְשֹׁלִ֔ים מִח֣וּץ לַלֶּ֔קַח אֲשֶׁ֥ר אַתֶּ֖ם לְמַדְתֶּ֑ם וּנְט֖וּ מֵֽעֲלֵיהֶֽם.
16:18	כִּ֣י ׀ הָֽאֲנָשִׁ֣ים כָּאֵ֗לֶּה אֵינָ֨ם עֹֽבְדִ֜ים אֶת־אֲדֹנֵ֛ינוּ יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִׁ֖יחַ כִּ֣י אִם־אֶת־בִּטְנָ֑ם וּבְשִׂ֤יחַת נֹ֨עַם וּבְאִמְרֵ֣י בְרָכָ֔ה הֵ֥ם מַתְעִ֖ים אֶת־לִבּ֥וֹת הַפְּתָאִֽים.
16:19	כִּ֥י מִשְׁמַעְתְּכֶ֖ם הִגִּ֣יעָה אֶל־הַכֹּ֑ל לָכֵ֞ן שָׂמֵ֤חַ אֲנִי֨ בַּֽעֲבֽוּרְכֶ֔ם אַ֣ךְ ׀ חָפֵ֣ץ אֲנִ֗י לִהְיֽוֹתְכֶ֛ם חֲכָמִ֥ים לַטּ֖וֹב וּפְתָאִ֥ים לָרָֽע.
16:20	וֵֽאלֹהֵ֣י הַשָּׁל֗וֹם יְדַכֶּ֧ה אֶת־הַשָּׂטָ֛ן תַּ֥חַת רַגְלֵיכֶ֖ם בִּמְהֵרָ֑ה וְחֶסֶד֩ אֲדֹנֵ֨ינוּ יֵשׁ֧וּעַ הַמָּשִׁ֛יחַ עִמָּכֶ֖ם אָמֵֽן.
16:21	שֹֽׁאֲלִ֨ים לִשְׁלֹֽמְכֶ֜ם טִמֽוֹתִיּ֣וֹס ׀ חֲבֵ֣ר עֲבֽוֹדָתִ֗י וְלֽוּקִיּ֧וֹס וְיָס֛וֹן וְסֽוֹסִפַּטָ֖ר בְּנֵ֥י מִשְׁפַּחְתִּֽי.
16:22	אֲנִ֤י טֶרְטִיּוֹס֨ הַכֹּתֵ֣ב אֶת־הָֽאִגֶּ֔רֶת שֹׁאֵ֥ל לִשְׁלֹֽמְכֶ֖ם בָּֽאָדֽוֹן.
16:23	שֹׁאֵ֤ל לִשְׁלֹֽמְכֶם֨ גַּיּ֔וֹס מְאָֽרְחִ֖י וּמְאָרֵ֣חַ כָּל־הַקְּהִלָּ֑ה שֹׁאֵ֣ל לִשְׁלֹֽמְכֶ֗ם אֶרַסְט֛וֹס סֹכֵ֥ן הָעִ֖יר וּקְוַרְט֥וֹס הָאָֽח.
16:24	חֶסֶד֩ אֲדֹנֵ֨ינוּ יֵשׁ֧וּעַ הַמָּשִׁ֛יחַ עִם־כֻּלְּכֶ֖ם אָמֵֽן.
16:25	וְל֗וֹ הַיָּכוֹל֨ לְחַזֵּ֣ק אֶתְכֶ֔ם כְּפִ֣י בְשֽׂוֹרָתִ֔י וּכְפִ֥י קְרִיאַ֖ת יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֑יחַ כְּפִי֨ הִתְגַּלּ֣וּת הַסּ֔וֹד הַנִּסְתָּ֖ר מֵֽעִתּ֥וֹת עוֹלָֽם.
16:26	אַ֚ךְ הַמְּגֻלֶּ֣ה עַתָּ֔ה עַל־יְדֵ֖י כִּתְבֵ֣י הַנְּבִיאִ֑ים וּכְפִ֤י פְקֻדַּת֨ אֱלֹהֵ֣י הָֽעוֹלָ֔ם מוּדָ֥ע לְכָל־הַגּוֹיִ֖ם לְמִשְׁמַ֥עַת הָֽאֱמוּנָֽה.
16:27	לָֽאֱלֹהִים֨ הֶֽחָכָ֣ם לְבַדּ֔וֹ ל֣וֹ הַכָּב֗וֹד בְּיֵשׁ֧וּעַ הַמָּשִׁ֛יחַ לְעֽוֹלָמִ֖ים אָמֵֽן.

‏I Corinthians 
1:1	פָּא֕וּל מְקֹרָ֗א שְׁלִ֨יחַ֨ יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֔יחַ עַל־יְדֵ֖י רְצ֣וֹן אֱלֹהִ֑ים וְסָסְתְּנִ֖יס הָאָֽח.
1:2	לִקְהִלַּ֨ת הָֽאֱלֹהִ֜ים אֲשֶׁ֣ר ׀ הִ֣יא בְקֹרִ֗נְתְּ אֶל־הַמְּקֻדָּשִׁים֨ בְּיֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֔יחַ מְקֹֽרָאִ֖ים קְדוֹשִׁ֑ים עִ֠ם כָּל־הַקֹּ֨רְאִ֜ים בְּשֵׁם֩ אֲדֹנֵ֨ינוּ יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִׁ֛יחַ בְּכָל־מָק֖וֹם שֶׁלָּהֶ֥ם וְשֶׁלָּֽנוּ.
1:3	חֵ֥ן לָכֶ֖ם וְשָׁל֑וֹם מֵאֵת֨ אֱלֹהִ֣ים אָבִ֔ינוּ וְהָֽאָד֖וֹן יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
1:4	אֲנִ֨י מוֹדֶ֧ה לֵֽאלֹהַ֛י תָּמִ֖יד בַּֽעַדְכֶ֑ם עַל־חֵ֣ן הָֽאֱלֹהִ֔ים הַנִּתָּ֥ן לָכֶ֖ם בְּיֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
1:5	כִּ֕י בַּכֹּ֖ל עֲשַׁרְתֶּ֣ם בּ֑וֹ בְּכָל־אֹ֖מֶר וּבְכָל־דָּֽעַת.
1:6	כַּֽאֲשֶׁ֛ר עֵד֥וּת הַמָּשִׁ֖יחַ קֻיְּמָ֥ה בָכֶֽם.
1:7	עַ֛ד לְבִלְתִּ֥י חֲסָרְכֶ֖ם בְּכָל־מַתְּנַ֣ת חֵ֑ן בְּצַפּ֣וֹתְכֶ֔ם לְהִתְגַּלּ֥וּת אֲדֹנֵ֖ינוּ יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
1:8	אֲשֶׁ֡ר גַּם֩ יְקַיֵּ֨ם אֶתְכֶ֤ם עַד־הַקֵּץ֨ בִּלְתִּ֣י נֶֽאֱשָׁמִ֔ים בְּי֥וֹם אֲדֹנֵ֖ינוּ יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
1:9	נֶֽאֱמָ֖ן הָֽאֱלֹהִ֑ים אֲשֶׁ֨ר נִקְרֵאתֶ֤ם עַל־יָדוֹ֨ לְהִתְחַבְּר֣וּת בְּנ֔וֹ יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִׁ֖יחַ אֲדֹנֵֽינוּ.
1:10	אַ֣ךְ אֲנִי֩ מַזְהִ֨יר אֶתְכֶ֜ם אַחַ֗י בְּשֵׁ֣ם אֲדֹנֵנוּ֘ יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁיחַ֒ כִּ֗י עֶ֣צֶם דָּבָ֤ר אֶחָד֨ תְּדַבְּר֣וּ כֻלְּכֶ֔ם וְלֹֽא־תִהְיֶ֥ינָה בֵֽינֵיכֶ֖ם מַֽחֲלֹק֑וֹת כִּ֣י ׀ אִם־תִּהְ֣יוּ מְשֻׁלָּמִ֗ים בְּעֶ֨צֶם֨ לֵ֣ב אֶחָ֔ד וּבְעֶ֖צֶם דֵּעָ֥ה אֶחָֽת.
1:11	כִּי֩ הֻגַּ֨ד לִ֤י עַל־אֹדֽוֹתֵיכֶם֨ אַחַ֔י מֵאֵ֖לֶּה אֲשֶׁ֣ר לִכְלוֹאָ֥ה כִּ֛י יֵ֥שׁ מְרִיב֖וֹת בֵּֽינֵיכֶֽם.
1:12	וְזֹ֖את אֲנִ֣י אֹמֵ֑ר כִּ֠י כָּל־אֶחָ֨ד מִכֶּ֜ם אֹמֵ֗ר אֲנִ֨י אָמְנָ֜ם לְפָא֣וּל אָֽנֹכִ֗י אַ֤ךְ אֲנִי֨ לְאַפָּלּ֔וֹס אַ֤ךְ אֲנִי֨ לְכֵיפָ֔א אַ֥ךְ אֲנִ֖י לַמָּשִֽׁיחַ.
1:13	הֲנֶֽחֱלַק֨ הַמָּשִׁ֔יחַ הַֽאִם־פָּא֖וּל נִצְלַ֣ב בַּֽעַדְכֶ֑ם א֛וֹ אִם־בְּשֵׁ֥ם פָּא֖וּל נִטְבַּלְתֶּֽם.
1:14	אֲנִ֤י מוֹדֶה֨ לָֽאֱלֹהִ֔ים כִּ֛י לֹֽא־אֶחָ֥ד מִכֶּ֖ם טִבָּ֑לְתִּי זֽוּלָתִ֕י אֵ֥ת קְרִסְפּ֖וֹס וְגַיּֽוֹס.
1:15	לְמַ֨עַן֨ לֹא־יֹ֣אמַר אִ֔ישׁ כִּ֥י בִשְׁמִ֖י טִבָּֽלְתִּי.
1:16	וְטִבַּ֕לְתִּי גַּ֖ם אֶת־בֵּ֣ית סְטֶֽפָנ֑וֹס ע֤וֹד יוֹתֵר֨ אֵינֶ֣נִּי יֹדֵ֔עַ אִם־טִבַּ֖לְתִּי אֵי־זֶ֥ה אַחֵֽר.
1:17	כִּ֗י לֹֽא־שְׁלָחַ֤נִי הַמָּשִׁ֨יחַ֨ לְטַבֵּ֔ל כִּ֖י אִם־לְבַשֵּׂ֑ר לֹ֚א בְּחָכְמַ֣ת הַמִּלָּ֔ה לְמַ֛עַן לֹ֥א יִבּ֖וֹק צְלַ֥ב הַמָּשִֽׁיחַ.
1:18	כִּ֤י הַדָּבָר֨ דְּבַ֣ר הַצְּלָ֔ב אָמְנָ֥ם לָאֹֽבְדִ֖ים כְּסִיל֣וּת ה֑וּא אַ֚ךְ לַנּֽוֹשָׁעִ֔ים לָ֕נוּ גְּבוּרַ֥ת אֱלֹהִ֖ים הֽוּא.
1:19	כִּ֖י כָּת֑וּב אֲאַבֵּד֨ חָכְמַ֣ת הַֽחֲכָמִ֔ים וּבִינַ֥ת הַנְּבוֹנִ֖ים אָפִֽיר.
1:20	אַיֵּ֤ה חָכָם֨ אַיֵּ֣ה סֹפֵ֔ר אַיֵּ֕ה מִתְוַכֵּ֖חַ הָֽעוֹלָ֣ם הַזֶּ֑ה הַאִם֨ לֹֽא־סִכֵּ֣ל הָֽאֱלֹהִ֔ים אֶת־חָכְמַ֖ת הַתֵּבֵ֥ל הַזֹּֽאת.
1:21	כִּ֡י בַּֽאֲשֶׁר֩ בְּחָכְמַ֨ת הָֽאֱלֹהִ֜ים לֹא־יָֽדְעָ֧ה הַתֵּבֵ֛ל עַל־יְדֵ֥י הַֽחָכְמָ֖ה אֶת־הָֽאֱלֹהִ֑ים רָצָ֣ה הָֽאֱלֹהִ֔ים עַל־יְדֵ֛י כְּסִיל֥וּת הַקְּרִיאָ֖ה לְהוֹשִׁ֥יעַ אֶת־הַמַּֽאֲמִינִֽים.
1:22	בַּֽאֲשֶׁ֥ר הַיְּהוּדִ֖ים דֹּֽרְשִׁ֣ים א֑וֹת וְהַיְּוָנִ֖ים מְבַקְשִׁ֥ים חָכְמָֽה.
1:23	אַ֣ךְ אֲנַ֗חְנוּ מַשְׁמִיעִ֖ים מָשִׁ֣יחַ נִצְלָ֑ב אָמְנָ֤ם לַיְּהוּדִים֨ מִכְשֹׁ֔ל וְלַיְּוָנִ֖ים כְּסִילֽוּת.
1:24	אַ֣ךְ ׀ לָאֵ֣לֶּה הַמְּקֹֽרָאִ֗ים גַּ֧ם לַיְּהוּדִ֛ים גַּ֥ם לַיְּוָנִ֖ים אֶת־הַמָּשִׁ֑יחַ גְּבוּרַ֥ת אֱלֹהִ֖ים וְחָכְמַ֥ת אֱלֹהִֽים.
1:25	כִּ֚י דְּבַר־כְּסִיל֣וּת הָֽאֱלֹהִ֔ים חָכָ֛ם מִבְּנֵ֥י הָֽאָדָ֖ם ה֑וּא וּדְבַר־רִפְי֣וֹן הָֽאֱלֹהִ֔ים חָזָ֛ק מִבְּנֵ֥י הָֽאָדָ֖ם הֽוּא.
1:26	כִּ֛י רְא֥וּ אֶת־קְרִֽיאַתְכֶ֖ם אֶחָ֑י כִּ֠י לֹ֣א חֲכָמִ֤ים רַבִּים֨ לְפִ֣י הַבָּשָׂ֔ר לֹ֤א אַנְשֵׁי־חַ֣יִל רַבִּ֔ים לֹ֖א שׁוֹעִ֥ים רַבִּֽים.
1:27	כִּ֣י אִם־אֵת֩ דִּבְרֵ֨י כְסִיל֤וּת ׀ הַתֵּבֵל֨ בָּחַ֣ר הָֽאֱלֹהִ֔ים לְמַ֖עַן יַכְלִ֣ים אֶת־הַֽחֲכָמִ֑ים וְאֵת֩ דִּבְרֵ֨י רִפְי֤וֹן ׀ הַתֵּבֵל֨ בָּחַ֣ר הָֽאֱלֹהִ֔ים לְמַ֖עַן יַכְלִ֥ים אֶת־הַֽחֲזָקִֽים.
1:28	וְאֵת֩ דִּבְרֵ֨י שִׁפְל֧וּת ׀ הַתֵּבֵ֛ל וְאֵ֥ת הַנִּבְזִ֖ים בָּחַ֣ר הָֽאֱלֹהִ֑ים וְאֵ֗ת אֲשֶׁר֨ אֵינָ֣ם הֹוִ֔ים לְמַ֥עַן יְבַטֵּ֖ל אֶת־הַֽהֹוִֽים.
1:29	לְמַ֛עַן לֹֽא־יִתְהַלֵּ֥ל כָּל־בָּשָׂ֖ר לְפָנָֽיו.
1:30	אַ֥ךְ מִמֶּ֛נּוּ יֶשְׁכֶ֥ם אַתֶּ֖ם בְּיֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֑יחַ אֲשֶׁר֩ נִהְיָ֨ה לָ֤נוּ לְחָכְמָה֨ מֵאֵ֣ת הָֽאֱלֹהִ֔ים וְלִצְדָקָ֥ה וּלְקִדּ֖וּשׁ וְלִפְדֽוּת.
1:31	לְמַ֨עַן֨ כַּכָּת֔וּב הַמִּתְהַלֵּ֖ל בַּֽיהוָֹ֥ה יִתְהַלֵּֽל.
2:1	גַּ֣ם אֲנִ֞י בְּבוֹאִ֤י אֲלֵיכֶם֨ אַחִ֔ים בָּ֕אתִי לֹ֛א בְּגַבְה֥וּת אֹ֖מֶר א֣וֹ חָכְמָ֑ה בְּהַשְׁמִיעִ֥י אֶתְכֶ֖ם אֶת־תְּעוּדַ֥ת הָֽאֱלֹהִֽים.
2:2	כִּ֚י לֹ֣א שָׁפַ֔טְתִּי לָדַ֥עַת בָּכֶ֖ם מְא֑וּמָה זֽוּלָתִי֨ אֶת־יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֔יחַ וְאֹת֖וֹ נִצְלָֽב.
2:3	וַֽאֲנִ֗י בְּרִפְי֧וֹן וּבְיִרְאָ֛ה וּבִרְעָדָ֥ה רַבָּ֖ה הָיִ֥יתִי אֶצְלְכֶֽם.
2:4	וּדְבָרִ֣י וּקְרִֽיאָתִ֗י לֹ֚א בְּדִבְרֵ֣י פִתּ֗וּי אֲשֶׁ֖ר לְחָכְמָ֣ה אֲנוֹשִׁ֑ית כִּ֛י אִם־בְּהֽוֹכָחַ֖ת הָר֥וּחַ וְהַגְּבוּרָֽה.
2:5	לְמַ֗עַן אֱמֽוּנַתְכֶ֛ם לֹ֥א תִהְיֶ֖ה בְּחָכְמַ֣ת אֲנָשִׁ֑ים כִּ֖י אִם־בִּגְבוּרַ֛ת אֱלֹהִֽים.
2:6	אַ֥ךְ חָכְמָ֛ה אֲנַ֥חְנוּ מְדַבְּרִ֖ים בֵּ֣ין הַשְּׁלֵמִ֑ים אָמְנָ֣ם חָכְמָ֗ה לֹ֤א אֲשֶׁ֣ר לָֽעוֹלָ֣ם הַזֶּ֔ה וְגַם־לֹ֗א אֲשֶׁ֧ר לְשָׂרֵ֛י הָֽעוֹלָ֥ם הַזֶּ֖ה הַמְּבֻטָּלִֽים.
2:7	כִּי֩ אִם־אֲנַ֨חְנוּ מְדַבְּרִ֜ים חָכְמַ֧ת אֱלֹהִ֛ים בְּס֖וֹד אֵ֣ת הַנִּסְתָּרָ֑ה אֲ֠שֶׁר יְעָדָ֨הּ הָֽאֱלֹהִ֥ים מִקֶּ֛דֶם לִפְנֵ֥י הָעֽוֹלָמִ֖ים לִכְבוֹדֵֽנוּ.
2:8	אֲשֶׁ֗ר לֹֽא־אֶחָ֧ד מִשָּׂרֵ֛י הָֽעוֹלָ֥ם הַזֶּ֖ה יְדָעָ֑הּ כִּ֚י אִ֣ם יָֽדְע֔וּ לֹ֥א הִצְלִ֖יבוּ אֶת־אֲד֥וֹן הַכָּבֽוֹד.
2:9	אַ֖ךְ כַּכָּת֑וּב הַדְּבָרִ֡ים אֲשֶׁר֩ עַ֨יִן לֹא־רָֽאֲתָ֜ה וְאֹ֣זֶן לֹא־שָֽׁמְעָ֗ה וְלֹ֤א עָלָה֨ עַל־לֵ֣ב אִ֔ישׁ אֲשֶׁ֛ר הֵכִ֥ין הָֽאֱלֹהִ֖ים לְאֹֽהֲבָֽיו.
2:10	אַ֥ךְ לָ֛נוּ גִּלָּ֥ה הָֽאֱלֹהִ֖ים בְּרוּח֑וֹ כִּ֤י הָר֨וּחַ֨ חֹקֵ֣ר אֶת־הַכֹּ֔ל גַּ֖ם אֶת־מַֽעֲמַקֵּ֥י הָֽאֱלֹהִֽים.
2:11	כִּ֣י ׀ מִ֣י מִבְּנֵֽי־אָדָ֗ם יוֹדֵ֨עַ֨ אֶת־דִּבְרֵ֣י הָֽאָדָ֔ם זֽוּלָתִ֕י ר֥וּחַ הָֽאָדָ֖ם אֲשֶׁ֣ר בּ֑וֹ כֵּ֗ן גַּ֣ם אֶת־דִּבְרֵ֤י הָֽאֱלֹהִים֙ אֵֽין־אֶחָ֣ד יוֹדֵ֔עַ זֽוּלָתִ֖י ר֥וּחַ הָֽאֱלֹהִֽים.
2:12	וַֽאֲנַ֗חְנוּ לֹ֣א אֶת־ר֤וּחַ הַתֵּבֵל֨ לָקַ֔חְנוּ כִּ֚י אִם־אֶת־הָר֔וּחַ אֲשֶׁ֖ר מֵאֵ֣ת הָֽאֱלֹהִ֑ים לְמַ֨עַן֨ נֵדַ֣ע אֶת־הַדְּבָרִ֔ים הַנְּתוּנִ֥ים לָ֛נוּ חִנָּ֖ם מֵאֵ֥ת הָֽאֱלֹהִֽים.
2:13	אֲשֶׁ֗ר גַּ֤ם אֲנַ֨חְנוּ֨ מְדַבְּרִ֣ים אֹתָ֔ם לֹ֣א בְמִלִּ֔ים לְמוּדֵ֖י חָכְמָ֣ה אֲנוֹשִׁ֑ית כִּ֣י אִם־בְּמִלִּ֗ים לְמוּדֵי֨ ר֣וּחַ הַקֹּ֔דֶשׁ פֹּֽרְשִׁ֥ים רֽוּחֲנִיּ֖וֹת בְּרֽוּחֲנִיּֽוֹת.
2:14	אַ֚ךְ אִ֣ישׁ נַפְשִׁ֔י אֵינֶ֣נּוּ מְקַבֵּ֔ל אֶת־עִנְיָנֵ֖י ר֣וּחַ הָֽאֱלֹהִ֑ים כִּ֞י כְּסִיל֣וּת ׀ ל֣וֹ הֵ֗מָּה וְלֹ֤א יָכוֹל֨ לָדַ֔עַת כִּ֛י בְּדֶ֥רֶךְ רֽוּחֲנִ֖י הֵ֥ם נִבְחָנִֽים.
2:15	אַ֣ךְ הָרֽוּחֲנִ֔י אָמְנָ֖ם בֹּחֵ֣ן אֶת־הַכֹּ֑ל אַ֣ךְ ה֔וּא אֵינֶ֥נּוּ נִבְחָ֖ן מֵֽאֵי־זֶ֥ה אִֽישׁ.
2:16	כִּ֗י מִ֤י יָדַע֨ אֶת־ר֣וּחַ יְהוָֹ֔ה אֲשֶׁ֖ר יֽוֹדִיעֶ֑נּוּ אַ֣ךְ אֲנַ֔חְנוּ ר֥וּחַ הַמָּשִׁ֖יחַ יֵ֥שׁ לָֽנוּ.
3:1	וַֽאֲנִי֨ אַחַ֔י לֹ֥א יָכֹ֛לְתִּי לְדַבֵּ֥ר אֲלֵיכֶ֖ם כְּמ֣וֹ אֶל־רֽוּחֲנִיִּ֑ים כִּ֚י אִם־כְּמ֣וֹ אֶל־בְּשָֽׂרִיִּ֔ים כְּמ֖וֹ אֶל־עֽוֹלְלִ֥ים בַּמָּשִֽׁיחַ.
3:2	חָלָ֛ב הִשְׁקֵ֥יתִי אֶתְכֶ֖ם וְלֹ֣א אֹ֑כֶל כִּ֗י ע֤וֹד לֹ֣א יְכָלְתֶּ֔ם וְגַ֣ם עַתָּ֔ה ע֖וֹד אֵֽינְכֶ֥ם יְכֹלִֽים.
3:3	כִּ֛י ע֥וֹד בְּשָֽׂרִיִּ֖ים אַתֶּ֑ם כִּ֡י בַּֽאֲשֶׁר֩ יֵ֨שׁ בֵּֽינֵיכֶ֜ם קִנְאָ֤ה וּמְרִיבָה֨ וּמַֽחֲלוֹק֔וֹת הֲלֹ֤א בְשָֽׂרִיִּים֨ אַתֶּ֔ם וּכְפִ֥י אֱנ֖וֹשׁ אַתֶּ֥ם מִתְהַלְּכִֽים.
3:4	כִּ֞י כַּֽאֲשֶׁ֣ר ׀ יֹ֣אמַר אִ֗ישׁ אֲנִי֨ לְפָא֣וּל אֲנִ֔י וְאַחֵ֖ר אֲנִ֣י לְאַפָּלּ֑וֹס הֲלֹ֥א בְשָֽׂרִיִּ֖ים אַתֶּֽם.
3:5	מִ֤י אֵפוֹא֨ פָּא֔וּל וּמִ֖י אַפָּלּ֑וֹס זֽוּלָתִ֣י מְשָֽׁרְתִ֗ים אֲשֶׁ֤ר עַל־יְדֵיהֶם֨ הֶֽאֱמַנְתֶּ֔ם וְכַֽאֲשֶׁ֛ר נָתַ֥ן הָֽאָד֖וֹן לְכָל־אִֽישׁ.
3:6	אֲנִ֣י נָטַ֔עְתִּי אַפָּלּ֖וֹס הִשְׁקָ֑ה אַ֥ךְ הָֽאֱלֹהִ֖ים הִפְרָֽה.
3:7	וּבְכֵ֗ן גַּם־לֹ֤א הַנֹּטֵ֨עַ֨ מְא֣וּמָה ה֔וּא וְגַ֥ם לֹ֖א הַמַּשְׁקֶ֑ה כִּ֥י אִם־הָֽאֱלֹהִ֖ים הַמַּפְרֶֽה.
3:8	אַ֕ךְ הַנּוֹטֵ֥עַ וְהַמַּשְׁקֶ֖ה אֶחָ֣ד הֵ֑ם וְכָל־אֶחָ֗ד יִקַּח֨ אֶת־הַשָּׂכָ֣ר שֶׁלּ֔וֹ כְּפִ֖י הֶֽעָמָ֥ל שֶׁלּֽוֹ.
3:9	כִּ֗י חַבְרֵ֛י עֲבוֹדַ֥ת הָֽאֱלֹהִ֖ים אֲנָ֑חְנוּ שְׂדֵ֨ה עֲבוֹדַ֤ת אֱלֹהִים֨ אַתֶּ֔ם בִּנְיַ֥ן אֱלֹהִ֖ים אַתֶּֽם.
3:10	כְּפִי֩ חֶ֨סֶד הָֽאֱלֹהִ֜ים הַנִּתָּ֣ן לִ֗י כְּבֹנֶ֤ה חָכָם֨ יְס֣וֹד שַׂ֔מְתִּי וְאַחֵ֖ר בֹּנֶ֣ה עָלָ֑יו אַ֚ךְ כָּל־אִ֣ישׁ יִרְאֶ֔ה אֵ֛יךְ ה֥וּא בֹנֶ֖ה עָלָֽיו.
3:11	כִּ֣י ׀ יְס֣וֹד אַחֵ֗ר אֵ֥ין אִישׁ֨ יָכֹ֣ל לָשׂ֔וּם זֽוּלָתִ֖י אֵ֣ת הַמּוּשָׂ֑ם אֲשֶׁ֥ר ה֖וּא יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
3:12	וְאִם־אִ֤ישׁ יִבְנֶה֨ עַל־הַיְּס֣וֹד הַזֶּ֔ה זָהָ֥ב כֶּ֖סֶף אֲבָנִ֣ים יְקָר֑וֹת עֵצִ֥ים עֵ֖שֶׂב קָֽשׁ.
3:13	מַֽעֲשֵׂ֨ה כָל־אִ֜ישׁ גָּל֣וּי יִהְיֶ֗ה כִּ֚י הַיּ֣וֹם יוֹדִ֔יעַ יַ֖עַן בְּאֵ֣שׁ יְגֻלֶּ֑ה וְאֵ֨ת מַֽעֲשֵׂ֤ה כָל־אִישׁ֨ אֵ֣יךְ ה֔וּא הָאֵ֖שׁ תִּבְחֹֽן.
3:14	אִם־יַֽעֲמֹד֨ מַ֣עֲשֵׂה אִ֔ישׁ אֵ֛ת אֲשֶׁ֥ר בָּנָ֖ה עָלָ֑יו שָׂכָ֖ר יִקָּֽח.
3:15	אִם־מַֽעֲשֵׂ֥ה אִ֛ישׁ יִשָּׂרֵ֖ף יִנָּזֵ֑ק אַ֥ךְ הוּא֨ יִוָּשֵׁ֔עַ אוּלָ֣ם כָּ֔כָה כְּמ֖וֹ עַל־יְדֵ֥י אֵֽשׁ.
3:16	הַֽאִם־לֹ֣א יְדַעְתֶּ֔ם כִּ֛י הֵיכַ֥ל אֱלֹהִ֖ים יֶשְׁכֶ֑ם וְר֥וּחַ הָֽאֱלֹהִ֖ים שֹׁכֵ֥ן בָּכֶֽם.
3:17	אִם־אִ֤ישׁ מַשְׁחִית֨ אֶת־הֵיכַ֣ל הָֽאֱלֹהִ֔ים יַשְׁחִ֥ית אֹת֖וֹ הָֽאֱלֹהִ֑ים כִּ֣י הֵיכַ֤ל הָֽאֱלֹהִים֨ קָד֣וֹשׁ ה֔וּא אֲשֶׁ֖ר יֶשְׁכֶ֥ם אַתֶּֽם.
3:18	אִ֕ישׁ לֹ֥א יַתְעֶ֖ה אֶת־נַפְשׁ֑וֹ אִם־אִ֣ישׁ מְדַמֶּ֗ה לִהְי֨וֹת חָכָ֤ם בָּכֶם֨ בָּֽעוֹלָ֣ם הַזֶּ֔ה יְהִ֣י לִכְסִ֔יל לְמַ֖עַן יִהְיֶ֥ה חָכָֽם.
3:19	כִּ֗י חָכְמַת֨ הַתֵּבֵ֣ל הַזֹּ֔את כְּסִיל֥וּת הִ֖יא אֵ֣צֶל הָֽאֱלֹהִ֑ים כִּ֣י כָת֔וּב לֹכֵ֥ד חֲכָמִ֖ים בְּעָרְמָֽם.
3:20	וְע֗וֹד יְהוָֹ֤ה יֹדֵ֨עַ֨ מַחְשְׁב֣וֹת חֲכָמִ֔ים כִּ֥י הֵ֖מָּה הָֽבֶל.
3:21	לָכֵ֕ן אִ֥ישׁ אַל־יִתְהַלֵּ֖ל בִּבְנֵ֣י אָדָ֑ם כִּ֥י הַכֹּ֖ל שֶׁלָּכֶ֥ם הֽוּא.
3:22	אִם־פָּא֨וּל אִם־אַפָּלּ֜וֹס אִם־כֵּיפָ֗א אִם־הַתֵּבֵל֨ אִם־חַיִּ֣ים אִם־מָ֔וֶת אִ֥ם נֽוֹכָח֖וֹת אִ֣ם עֲתִיד֑וֹת הַכֹּ֖ל שֶׁלָּכֶ֥ם הֵֽמָּה.
3:23	אַ֥ךְ אַתֶּ֖ם שֶׁלַּמָּשִׁ֑יחַ וְהַמָּשִׁ֖יחַ שֶׁלָּֽאֱלֹהִֽים.
4:1	כָּ֗כָה יַחְשֹׁ֥ב אֹתָ֛נוּ אִ֖ישׁ כִּמְשָֽׁרְתֵ֣י הַמָּשִׁ֑יחַ וְסֹֽכְנֵ֖י סוֹד֥וֹת אֱלֹהִֽים.
4:2	וְעַתָּ֕ה ע֥וֹד נִדְרָ֖שׁ מִן־הַסֹּֽכְנִ֑ים כִּ֥י אִ֖ישׁ יִמָּצֵ֥א נֶֽאֱמָֽן.
4:3	וְלִי֩ לַמִּצְעָ֨ר מִכֹּ֜ל ה֗וּא כִּ֤י אֶשָּׁפֵט֨ מֵֽאִתְּכֶ֔ם א֖וֹ מִיּ֣וֹם אֲנוֹשִׁ֑י אָכֵ֕ן גַּ֥ם אֶת־עַצְמִ֖י אֵינֶ֥נִּי שֹׁפֵֽט.
4:4	כִּ֗י מְא֛וּמָה אֵינֶ֥נִּי מַבְחִ֖ין בְּנַפְשִׁ֑י אוּלָ֗ם לֹ֤א בְזֹאת֨ אֲנִ֣י נִצְדָּ֔ק אַ֛ךְ הַשֹּׁפֵ֥ט אֹתִ֖י הָֽאָד֥וֹן הֽוּא.
4:5	עַל־כֵּ֗ן אַל־תִּשְׁפְּט֣וּ מְאוּמָה֘ לִפְנֵ֣י הָעֵת֒ עַ֣ד ׀ כִּֽי־יָב֣וֹא הָֽאָד֗וֹן אֲשֶׁ֤ר גַּם־יָאִיר֨ אֶת־תַּֽעֲלֻמ֣וֹת הַחֹ֔שֶׁךְ וִֽיגַלֶּ֖ה אֶת־עֵצ֣וֹת הַלְּבָב֑וֹת וְאָ֗ז תִּהְיֶ֧ה תְהִלָּ֛ה לְכָל־אִ֖ישׁ מֵאֵ֥ת הָֽאֱלֹהִֽים.
4:6	וְאֶת־אֵ֨לֶּה אַחַ֜י שַׂ֧מְתִּי בְתַבְנִ֛ית עַל־עַצְמִ֥י וְעַל־אַפָּלּ֖וֹס בַּֽעֲבֽוּרְכֶ֑ם לְמַ֣עַן ׀ בָּ֣נוּ תִלְמְד֗וּ לְבִלְתִּ֨י הַשְׂכִּ֤יל לְמַ֨עְלָה֨ מֵֽאֲשֶׁ֣ר נִכְתַּ֔ב לְ֠מַעַן לֹֽא־תַרְחִ֥יבוּ לֵ֛ב אִ֥ישׁ עַל־רֵעֵ֖הוּ בְּעַ֥ד אַחֵֽר.
4:7	כִּ֗י מִ֚י מַבְדִּ֣יל אֹֽתְךָ֔ וּמָ֛ה יֵ֥שׁ לְךָ֖ אֲשֶׁ֣ר לֹֽא־לָקָ֑חְתָּ אַ֣ךְ ׀ אִ֣ם לָקַ֗חְתָּ לָ֚מָּה אַתָּ֣ה מִתְהַלֵּ֔ל כְּמ֖וֹ אִם־לֹ֥א לָקָֽחְתָּ.
4:8	עַתָּה֨ מְדֻשָּׁנִ֣ים אַתֶּ֔ם עַתָּ֣ה עֲשַׁרְתֶּ֔ם מִבַּלְעָדֵ֖ינוּ מְלַכְתֶּ֑ם אָכֵן֨ ל֣וּ מְלַכְתֶּ֔ם לְמַ֛עַן גַּ֥ם אֲנַ֖חְנוּ נִמְלֹ֥ךְ עִמָּכֶֽם.
4:9	כִּ֣י ׀ חֹשֵׁ֣ב אֲנִ֗י כִּ֣י הָֽאֱלֹהִ֞ים הִצִּ֨יג אֹתָ֧נוּ הַשְּׁלִיחִ֛ים לְאַֽחֲרֹנִ֖ים כִּמְעֻתָּדִ֣ים לַמָּ֑וֶת כִּ֣י חָיִ֧ינוּ רַֽאֲוָ֛ה לַתֵּבֵ֥ל וּלְמַלְאָכִ֖ים וְלִבְנֵ֥י אָדָֽם.
4:10	אֲנַ֤חְנוּ כְסִילִים֨ בַּֽעֲב֣וּר הַמָּשִׁ֔יחַ וְאַתֶּ֖ם חֲכָמִ֣ים בַּמָּשִׁ֑יחַ אֲנַ֤חְנוּ חַלָּשִׁים֨ וְאַתֶּ֣ם חֲזָקִ֔ים אַתֶּ֥ם נִכְבָּדִ֖ים וַֽאֲנַ֥חְנוּ נִקְלִֽים.
4:11	וְעַד֨ הַשָּׁעָ֣ה הַזֹּ֔את אֲנַ֗חְנוּ גַּ֧ם רְעֵבִ֛ים גַּ֥ם צְמֵאִ֖ים וַֽעֲרוּמִ֑ים וּמֻכֵּ֥י לֶ֖חִי וְנֽוֹדְדִֽים.
4:12	וִיגֵעִ֣ים אֲנַ֔חְנוּ בִּפְעֹ֖ל בְּיָדֵ֑ינוּ אֲנַ֤חְנוּ מְקֻלָּלִים֨ מְבָ֣רְכִ֔ים אֲנַ֥חְנוּ נִרְדָּפִ֖ים סֹֽבְלִֽים.
4:13	אֲנַ֥חְנוּ מְחֹֽרָפִ֖ים מִתְחַנְנִ֑ים כִּסְחִ֨י הַתֵּבֵ֥ל הָיִ֛ינוּ וְסוּחַ֥ת הַכֹּ֖ל עַד־עָֽתָּה.
4:14	לֹ֚א כְּמֵבִ֣ישׁ אֶתְכֶ֔ם אֲנִ֥י כֹתֵ֖ב אֶת־אֵ֑לֶּה כִּ֧י אִם־אֲנִ֛י מַזְהִ֥יר אֶתְכֶ֖ם כְּבָנַ֥י הַנֶּֽאֱהָבִֽים.
4:15	כִּ֗י אִם־יִהְי֨וּ לָכֶ֜ם רִבְב֤וֹת אֹֽמְנִים֨ בַּמָּשִׁ֔יחַ אַ֕ךְ לֹ֖א אָב֣וֹת רַבִּ֑ים כִּ֣י ׀ בְּיֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֗יחַ אֲנִ֛י הוֹלַ֥דְתִּי אֶתְכֶ֖ם עַל־יְדֵ֥י הַבְּשׂוֹרָֽה.
4:16	לָכֵ֕ן אֲנִ֥י מַזְהִ֖יר אֶתְכֶ֑ם הֱי֖וּ מִתְהַלְּכִ֥ים בְּתַבְנִיתִֽי.
4:17	בַּֽעֲב֣וּר זֹ֗את שָׁלַ֤חְתִּי אֲלֵיכֶם֨ אֶת־טִמֽוֹתִיּ֔וֹס אֲשֶׁ֨ר ה֥וּא בְנִ֛י הָֽאָה֥וּב וְהַנֶּֽאֱמָ֖ן בָּֽאָד֑וֹן אֲשֶׁר֩ יַזְכִּ֨יר לָכֶ֜ם אֶת־דְּרָכַ֗י אֲשֶׁ֥ר הֵם֨ בַּמָּשִׁ֔יחַ כַּֽאֲשֶׁ֛ר בְּכָל־מָק֥וֹם בְּכָל־קְהִלָּ֖ה אֲנִ֥י מְלַמֵּֽד.
4:18	כְּמ֞וֹ אִם־לֹ֤א אָבוֹא֨ אֲלֵיכֶ֔ם אֲחָדִ֖ים מַרְחִיבִ֥ים לֵֽב.
4:19	אַ֗ךְ אָב֤וֹא אֲלֵיכֶם֨ בִּמְהֵרָ֔ה אִ֥ם יִרְצֶ֖ה הָֽאָד֑וֹן וְאֵדַ֗ע לֹ֤א אֶת־אֹ֨מֶר֨ מַרְחִיבֵ֣י הַלֵּ֔ב כִּ֖י אִם־אֶת־הַגְּבוּרָֽה.
4:20	כִּ֗י לֹ֤א בְאֹ֨מֶר֨ מַלְכ֣וּת הָֽאֱלֹהִ֔ים כִּ֖י אִם־בִּגְבוּרָֽה.
4:21	מַה־תִּרְצ֑וּ הַאִ֤ם בְּשֵׁ֨בֶט֨ אָב֣וֹא אֲלֵיכֶ֔ם א֥וֹ בְאַֽהֲבָ֖ה וּבְר֥וּחַ מַרְפֵּֽא.
5:1	כָּלִ֛יל נִשְׁמְעָ֥ה בֵֽינֵיכֶ֖ם זְנ֑וּת וּזְנ֣וּת כָּזֹ֗את אֲשֶׁר֩ גַּ֨ם בֵּ֤ין הַגּוֹיִם֨ אֵינֶ֣נָּה נִזְכָּרָ֔ה עַ֛ד לִהְי֥וֹת לְאִ֖ישׁ אֵ֥שֶׁת אָבִֽיו.
5:2	וְאַתֶּ֛ם מַרְחִ֥יבֵי לֵ֖ב אַתֶּ֑ם וְלֹ֣א ׀ בְּיוֹתֵ֣ר הִתְאַבַּלְתֶּ֗ם לְמַ֨עַן֨ יִנָּשֵׂ֣א מִקִּרְבְּכֶ֔ם הָֽעֹשֶׂ֖ה אֶת־הַמַּֽעֲשֶׂ֥ה הַזֶּֽה.
5:3	כִּ֣י ׀ אֲנִ֣י אָמְנָ֗ם כְּבִלְתִּ֤י נֹכָח֨ בַּגְּוִיָּ֔ה אַ֥ךְ נֹכָ֖ח בָּר֑וּחַ כְּבָ֤ר שָׁפַ֨טְתִּי֨ כִּנֹכָ֔ח אֵ֛ת הָֽעֹ֥שֶׂה זֹּ֖את כָּֽכָה.
5:4	בְּשֵׁ֤ם אֲדֹנֵ֨ינוּ֨ יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֔יחַ כַּֽאֲשֶׁ֧ר תִּקָּֽהֲל֛וּ אַתֶּ֖ם וְרוּחִ֑י עִם־גְּבוּרַ֥ת אֲדֹנֵ֖ינוּ יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
5:5	לְהַסְגִּ֞יר אִ֥ישׁ כָּזֶ֛ה לַשָּׂטַ֖ן לְכִלְי֣וֹן הַבָּשָׂ֑ר לְמַ֨עַן֨ הָר֣וּחַ יִוָּשֵׁ֔עַ בְּי֖וֹם הָֽאָד֥וֹן יֵשֽׁוּעַ.
5:6	לֹ֥א ט֖וֹב מַֽהֲלַלְכֶ֑ם הַֽאִם־לֹ֣א יְדַעְתֶּ֗ם כִּ֚י מְעַ֣ט שְׂאֹ֔ר מַחְמִ֖יץ אֵ֥ת כָּל־הָֽעֲרִיסָֽה.
5:7	לָכֵ֗ן בַּֽעֲרוּ֘ אֶת־הַשְּׂאֹ֣ר הַיָּשָׁן֒ לְמַ֤עַן תִּהְיוּ֨ עֲרִיסָ֣ה חֲדָשָׁ֔ה כַּֽאֲשֶׁ֥ר אַתֶּ֖ם לֹֽא־חֲמֵצִ֣ים אַתֶּ֑ם כִּ֣י גַ֥ם פִּסְחֵ֛נוּ נִזְבַּ֥ח בַּֽעֲדֵ֖נוּ הַמָּשִֽׁיחַ.
5:8	לָכֵ֖ן נָחֹ֑גָּה לֹ֣א ׀ בִּשְׂאֹ֣ר יָשָׁ֗ן וְלֹ֤א בִשְׂאֹר֨ רֶ֣שַׁע וָאָ֔וֶן כִּ֥י אִם־בְּמַצּ֖וֹת תְּמִימ֥וּת וָֽאֱמֶֽת.
5:9	כָּתַ֤בְתִּי לָכֶם֨ בָּאִגֶּ֔רֶת לְבִלְתִּ֥י הִתְבּוֹלֵ֖ל עִם־זוֹנִֽים.
5:10	לֹ֣א כָלִ֗יל עִם־זוֹנֵי֨ הַתֵּבֵ֣ל הַזֹּ֔את א֤וֹ עִם־הַחֹֽמְדִ֣ים וְהַחֹֽמְסִ֔ים א֖וֹ עִם־עֹֽבְדֵ֣י אֱלִילִ֑ים אִם־לֹ֣א כֵ֔ן אָכֵ֛ן מְחֻיָּבִ֥ים אַתֶּ֖ם לָצֵ֥את מִן־הַתֵּבֵֽל.
5:11	אַ֣ךְ עַתָּ֞ה כָּתַ֣בְתִּי לָכֶם֘ לְבִלְתִּ֣י הִתְבּוֹלֵל֒ אִם־אִישׁ֩ הַנִּקְרָ֨א אָ֜ח יִהְיֶ֤ה זֹנֶה֨ א֣וֹ חֹמֵ֔ד א֣וֹ ׀ עֹבֵ֣ד אֱלִילִ֗ים א֧וֹ מְקַלֵּ֛ל א֥וֹ סֹבֵ֖א א֣וֹ חֹמֵ֑ס עִ֣ם כָּזֶ֗ה גַּ֖ם לֹ֥א לֶֽאֱכֹֽל.
5:12	כִּ֚י מַה־דָּבָ֣ר לִ֔י לִשְׁפֹּ֖ט גַּ֣ם אֶת־הַחִֽיצוֹנִ֑ים הַאִ֥ם לֹ֛א אֶת־הַפְּנִימִ֖ים אַתֶּ֥ם שֹֽׁפְטִֽים.
5:13	אַ֛ךְ אֵ֥ת הַחִֽיצוֹנִ֖ים הָֽאֱלֹהִ֣ים שֹׁפֵ֑ט וּבַֽעֲר֥וּ אֶת־הָרָ֖ע מִקִּרְבְּכֶֽם.
6:1	הֲיִתְעָרֵב֨ אֶחָ֣ד מִכֶּ֔ם אֲשֶׁ֥ר יֵֽשׁ־ל֛וֹ דְּבַ֥ר רִ֖יב נֶ֣גֶד הָֽאַחֵ֑ר לְהִשָּׁפֵט֨ בִּפְנֵ֣י הַמְעַוְּלִ֔ים וְלֹ֖א בִּפְנֵ֥י הַקְּדֹשִֽׁים.
6:2	הַֽאִם־לֹ֣א יְדַעְתֶּ֔ם כִּ֥י הַקְּדֹשִׁ֖ים אֶת־הַתֵּבֵ֣ל יִשְׁפֹּ֑טוּ וְאִ֤ם בָּכֶם֨ תִּשָּׁפֵ֣ט הַתֵּבֵ֔ל הַֽאַתֶּ֧ם בִּלְתִּֽי־שֹׁוִ֛ים לְעִסְקֵ֥י מִשְׁפָּ֖ט הַמִּצְעָרִֽים.
6:3	הַֽאִם־לֹ֣א יְדַעְתֶּ֔ם כִּ֥י מַלְאָכִ֖ים נִשְׁפֹּ֑ט כַּמָּ֣ה יוֹתֵ֔ר אֵ֖ת דִּבְרֵ֥י הַתֵּבֵֽל.
6:4	לָכֵ֣ן אֵפ֗וֹא אִם־יֵ֥שׁ לָכֶ֛ם עִסְקֵ֥י מִשְׁפָּ֖ט בְּדִבְרֵ֣י הַתֵּבֵ֑ל אֶת־הַנִּבְזִ֣ים בַּקְּהִלָּ֔ה אֹתָ֖ם הוֹשִׁ֥יבוּ לַמִּשְׁפָֽט.
6:5	לְבֹ֥שֶׁת לָכֶ֖ם אָֽנֹכִ֣י אֹמֵ֑ר הַאִ֣ם כָּכָה֩ אֵ֨ין בְּקִרְבְּכֶ֤ם חָכָם֨ אַף־לֹ֣א אֶחָ֔ד אֲשֶׁר֨ יוּכַ֣ל לְבַקֵּ֔ר בֵּ֥ין אִ֖ישׁ לְאָחִֽיו.
6:6	אוּלָ֕ם אָ֥ח עִם־אָ֖ח נִשְׁפָּ֑ט וְזֹ֕את בִּפְנֵ֖י בִּלְתִּ֥י מַֽאֲמִינִֽים.
6:7	לָכֵ֣ן אֵפ֗וֹא כָּ֞לִיל גֵּֽרָעוֹן֘ יֵ֣שׁ בָּכֶם֒ כִּ֗י דִּינִ֛ים יֵ֥שׁ לָכֶ֖ם אִ֣ישׁ עִם־רֵעֵ֑הוּ לָ֣מָּה לֹ֤א בְיוֹתֵר֨ אַתֶּ֣ם מְעֻשָּׁקִ֔ים לָ֛מָּה לֹ֥א בְיוֹתֵ֖ר אַתֶּ֥ם מְגֹֽרָעִֽים.
6:8	אַ֚ךְ אַתֶּ֣ם עֹֽשְׁקִ֔ים וְאַתֶּ֖ם מְגָֽרְעִ֑ים וְאֵ֖לֶּה אֶת־הָֽאַחִֽים.
6:9	הַאִם֨ לֹ֣א יְדַעְתֶּ֔ם כִּ֧י מְעַוְּלִ֛ים לֹ֥א יִֽירְשׁ֖וּ אֶת־מַלְכ֣וּת הָֽאֱלֹהִ֑ים אַ֨ל־תִּתְע֔וּ לֹ֣א זֹנִ֞ים וְלֹ֣א ׀ עֹֽבְדֵ֣י אֱלִילִ֗ים וְלֹ֤א נֹֽאֲפִים֨ וְלֹ֣א קְדֵשִׁ֔ים וְלֹ֖א שֹֽׁכְבֵ֥י זָכָֽר.
6:10	גַּם־לֹ֨א גַנָּבִ֜ים וְלֹ֣א חֹֽמְדִ֗ים וְלֹ֨א סֹֽבְאִ֜ים וְלֹ֤א מְחָֽרְפִים֨ וְלֹ֣א חֹֽמְסִ֔ים יִיֽרְשׁ֖וּ אֶת־מַלְכ֥וּת הָֽאֱלֹהִֽים.
6:11	וְכָאֵ֕לֶּה אֲחָדִ֥ים מִכֶּ֖ם הֱיִיתֶ֑ם אוּלָ֣ם רֻֽחַצְתֶּ֗ם אוּלָ֤ם קֻדַּשְׁתֶּם֨ אוּלָ֣ם נִצְדַּקְתֶּ֔ם בְּשֵׁ֛ם הָֽאָד֥וֹן יֵשׁ֖וּעַ וּבְר֥וּחַ אֱלֹהֵֽינוּ.
6:12	הַכֹּל֨ מֻתָּ֣ר לִ֔י אַ֕ךְ לֹ֥א הַכֹּ֖ל לְהוֹעִ֑יל הַכֹּל֨ מֻתָּ֣ר לִ֔י אַ֣ךְ אֲנִ֔י לֹ֥א אָשְׁלַ֖ט מֵֽאֵי־זֶ֥ה דָבָֽר.
6:13	הַמַּֽאֲכָלִ֣ים ׀ לַבֶּ֗טֶן וְהַבֶּ֨טֶן֨ לַמַּֽאֲכָלִ֔ים וְהָֽאֱלֹהִ֔ים גַּם־אֹת֥וֹ גַם־אֹתָ֖ם יְאַבֵּ֑ד אַ֣ךְ הַגְּוִיָּ֞ה אֵינֶ֤נָּה לַזְּנוּת֨ כִּ֣י אִם־לָֽאָד֔וֹן וְהָֽאָד֖וֹן לַגְּוִיָּֽה.
6:14	וְהָֽאֱלֹהִ֗ים גַּ֤ם אֶת־הָֽאָדוֹן֨ הֵקִ֔ים וְגַ֥ם אֹתָ֖נוּ יָקִ֥ים בִּגְבֽוּרָתֽוֹ.
6:15	הַֽאִם־לֹ֣א יְדַעְתֶּ֗ם כִּ֧י גְוִיּֽוֹתֵיכֶ֛ם אֶבְרֵ֥י הַמָּשִׁ֖יחַ הֵ֑נָּה הַֽאֶקַּ֨ח אֵפ֜וֹא אֶת־אֶבְרֵ֣י הַמָּשִׁ֗יחַ וְאֶֽעֱשֶׂ֥ה אֹתָ֛ם לְאֶבְרֵ֥י זֹנָ֖ה חָלִֽילָה.
6:16	א֣וֹ ׀ אִם־לֹ֣א יְדַעְתֶּ֗ם כִּ֚י הַדָּבֵ֣ק בְּזוֹנָ֔ה גְּוִיָּ֥ה אַחַ֖ת ה֑וּא כִּ֗י שְׁנֵיהֶם֨ ה֣וּא אֹמֵ֔ר יִהְי֖וּ לְבָשָׂ֥ר אֶחָֽד.
6:17	אַ֚ךְ הַדָּבֵ֣ק בָּֽאָד֔וֹן ר֥וּחַ אֶחָ֖ד הֽוּא.
6:18	נ֖וּסוּ מִן־הַזְּנ֑וּת כָּל־חֵ֡טְא אֲשֶׁר֩ אִם־יַֽעֲשֶׂ֨ה אֹת֜וֹ הָֽאָדָ֗ם מִח֤וּץ לַגְּוִיָּה֨ ה֔וּא אַ֣ךְ הַזֹּנֶ֔ה לִגְוִיָּת֖וֹ ה֥וּא חֹטֵֽא.
6:19	א֣וֹ ׀ אִם־לֹ֣א יְדַעְתֶּ֗ם כִּ֡י גְּוִיַּתְכֶ֣ם הִיא֩ הֵיכַ֨ל ר֤וּחַ הַקֹּ֨דֶשׁ֨ אֲשֶׁ֣ר בָּכֶ֔ם אֲשֶׁ֛ר יֵ֥שׁ לָכֶ֖ם מֵאֵ֣ת הָֽאֱלֹהִ֑ים וְאַתֶּ֕ם לֹ֥א שֶׁלָּכֶ֖ם אַתֶּֽם.
6:20	כִּ֥י נִקְנֵיתֶ֖ם בִּמְחִ֣יר יָקָ֑ר לָכֵ֗ן כַּבְּד֤וּ אֶת־הָֽאֱלֹהִים֨ בִּגְוִיַּתְכֶ֣ם וּבְרֽוּחֲכֶ֔ם אֲשֶׁ֥ר הֵ֖מָּה לָֽאֱלֹהִֽים.
7:1	וְעַל־אֹדוֹת֨ הַדְּבָרִ֔ים אֲשֶׁ֥ר כְּתַבְתֶּ֖ם אֵלָ֑י ט֣וֹב לְאִ֔ישׁ לְבִלְתִּ֥י נְג֖וֹעַ בְּאִשָּֽׁה.
7:2	אַ֚ךְ בַּֽעֲב֣וּר הַזְּנ֔וּת כָּל־אֶחָ֕ד תְּהִ֥י ל֖וֹ אִשְׁתּ֣וֹ שֶׁלּ֑וֹ וְכָל־אַחַ֕ת יְהִ֥י לָ֖הּ אִישָׁ֥הּ שֶׁלָּֽהּ.
7:3	הָאִ֕ישׁ יְשַׁלֵּ֥ם לָֽאִשָּׁ֖ה אֶת־חוֹבַ֣ת הָֽרָצ֑וֹן וּכְמוֹ־כֵ֕ן גַּ֥ם הָֽאִשָּׁ֖ה לָאִֽישׁ.
7:4	הָֽאִשָּׁ֗ה אֵינֶ֤נָּה שֹׁלֶ֨טֶת֨ עַל־גְּוִיָּתָ֔הּ כִּ֖י אִם־הָאִ֑ישׁ וּכְמוֹ־כֵ֠ן גַּ֣ם הָאִ֞ישׁ אֵינֶ֤נּוּ שֹׁלֵט֨ עַל־גְּוִיָּת֔וֹ כִּ֖י אִם־הָֽאִשָּֽׁה.
7:5	אַל־תִּגְרְע֣וּ ׀ ז֣וּ מִזּ֗וּ זֽוּלָתִ֤י מַה־שֶׁיִּהְיֶה֨ מִן־הַמֻּסְכָּ֣ם לְעֵ֔ת לְמַ֨עַן תִּהְיֶ֥ה לָכֶ֛ם עֵ֥ת פְּנוּיָ֖ה לַצּ֣וֹם וְלַתְּפִלָּ֑ה וְעוֹד֨ תִּתְאַֽחֲד֔וּ לְ֠מַעַן לֹֽא־יְנַסֶּ֤ה אֶתְכֶם֨ הַשָּׂטָ֔ן מִבְּלִֽי־כְבִישַׁ֖ת יִצְרְכֶֽם.
7:6	וְאֶת־זֹ֛את אָֽנֹכִ֥י אֹמֵ֖ר כְּפִ֣י רִשְׁי֑וֹן לֹ֖א כְּפִ֥י פְקֻדָּֽה.
7:7	כִּ֚י רֹצֶ֣ה אֲנִ֔י כִּ֛י כָּל־בְּנֵ֥י אָדָ֖ם יִהְי֣וּ כָמ֑וֹנִי אַ֡ךְ כָּל־אִישׁ֩ יֵ֨שׁ ל֜וֹ מַתָּנָ֤ה מְסֻגֶּ֨לֶת֨ מֵאֵ֣ת הָֽאֱלֹהִ֔ים הָֽאֶחָ֥ד כָּזֹ֖את וְהָֽאַחֵ֥ר כָּזֹֽאת.
7:8	אַ֚ךְ אֲנִ֣י אֹמֵ֔ר לַפְּנוּיִ֖ם וְלָֽאַלְמָנ֑וֹת ט֣וֹב לָהֶ֔ם אִ֥ם יִשָּֽׁאֲר֖וּ כַּֽאֲשֶׁ֥ר גַּם־אָנֹֽכִי.
7:9	וְאִם֨ לֹ֣א יִתְאַפְּק֔וּ יִתְחַבְּר֖וּ בְּנִשּׂוּאִ֑ים כִּ֗י ט֛וֹב לְהִתְחַבֵּ֥ר בְּנִשּׂוּאִ֖ים מִלִּבְעֹֽר.
7:10	אַ֣ךְ אֶת־הַמְּחֻבָּרִ֤ים בְּנִשּׂוּאִים֨ אָֽנֹכִ֣י מְצַוֶּ֗ה לֹ֥א אָֽנֹכִ֖י כִּ֣י אִם־הָֽאָד֑וֹן כִּ֛י אִשָּׁ֥ה לֹֽא־תִתְפָּרֵ֖ד מֵֽאִישָֽׁהּ.
7:11	אַ֣ךְ ׀ אִ֣ם תִּתְפָּרֵ֗ד תִּשָּׁאֵר֨ בִּלְתִּ֣י נְשׂוּאָ֔ה א֖וֹ תִּתְרַצֶּ֣ה לְאִישָׁ֑הּ וְאִ֕ישׁ לֹ֥א יַֽעֲזֹ֖ב אֶת־אִשְׁתּֽוֹ.
7:12	אַ֧ךְ אֶל־הַנִּשְׁאָרִ֛ים אֲנִ֥י אֹמֵ֖ר לֹ֣א הָֽאָד֑וֹן אִ֣ם אֵי־זֶ֣ה אָח֩ תִּהְיֶ֨ה ל֜וֹ אִשָּׁ֣ה בִלְתִּי־מַֽאֲמֶ֗נֶת וְהִ֤יא חֲפֵצָה֨ לָשֶׁ֣בֶת עִמּ֔וֹ אַל־יַֽעֲזֹ֖ב אֹתָֽהּ.
7:13	וְאִשָּׁ֞ה אֲשֶׁ֣ר יֵֽשׁ־לָ֗הּ בַּ֚עַל בִּלְתִּ֣י מַֽאֲמִ֔ין וְה֥וּא חָפֵ֖ץ לָשֶׁ֣בֶת עִמָּ֑הּ אַל־תַּֽעֲזֹ֖ב אֹתֽוֹ.
7:14	כִּי֩ נִקְדַּ֨שׁ הָאִ֗ישׁ אֲשֶׁ֨ר אֵינֶ֤נּוּ מַֽאֲמִין֨ בָּֽאִשָּׁ֔ה וְנִקְדְּשָׁ֣ה הָֽאִשָּׁ֗ה אֲשֶׁ֛ר אֵינֶ֥נָּה מַֽאֲמֶ֖נֶת בָּאִ֑ישׁ אִם־לֹ֕א בְּנֵיכֶ֤ם אָמְנָם֨ טְמֵאִ֣ים הָי֔וּ אַ֥ךְ עַתָּ֖ה קְדֹשִׁ֥ים הֵֽם.
7:15	אַ֗ךְ אִם־זֶ֞ה אֲשֶׁ֧ר בִּלְתִּי־מַֽאֲמִ֛ין יִפָּרֵ֖ד יִפָּרֵ֑ד לֹ֣א הָֽעֳבַ֗ד הָאָ֨ח א֤וֹ הָֽאָחוֹת֨ בַּדְּבָרִ֣ים כָּאֵ֔לֶּה אַ֥ךְ בְּשָׁל֖וֹם קְרָאָ֥נוּ הָֽאֱלֹהִֽים.
7:16	כִּ֚י מַה־תֵּֽדְעִ֣י הָֽאִשָּׁ֔ה אִ֥ם תּוֹשִׁ֖יעִי אֶת־אִישֵׁ֑ךְ א֤וֹ מַה־תֵּדַ֣ע הָאִ֔ישׁ אִ֥ם תּוֹשִׁ֖יעַ אֶת־אִשְׁתֶּֽךָ.
7:17	אוּלָ֣ם כָּל־אִ֡ישׁ כַּֽאֲשֶׁר֩ חָלַ֨ק ל֜וֹ הָֽאֱלֹהִ֗ים וְכָל־אִ֞ישׁ כַּֽאֲשֶׁ֨ר קָרָ֤א אֹתוֹ֨ הָֽאָד֔וֹן כֵּ֖ן יִתְהַלֵּ֑ךְ וְכָ֛כָה אֲנִ֥י מְתַכֵּ֖ן בְּכָל־הַקְּהִלּֽוֹת.
7:18	אִ֣ם נָמ֗וֹל אֵי־זֶ֥ה אִ֛ישׁ קֹרָ֖א אַל־יֵֽעָרֵ֑ל אִ֣ם בְּעָרְלָ֗ה אֵי־זֶ֥ה אִ֛ישׁ קֹרָ֖א אַל־יִמּֽוֹל.
7:19	הַמּוּלָה֨ אֵינֶ֣נָּה מְא֔וּמָה וְהָֽעָרְלָ֖ה אֵינֶ֣נָּה מְא֑וּמָה כִּ֛י אִם־שְׁמִירַ֖ת מִצְוֹ֥ת אֱלֹהִֽים.
7:20	כָּל־אִ֕ישׁ בַּקְּרִיאָ֗ה אֲשֶׁ֛ר קֹ֥רָה בָ֖הּ בָּזֹ֥את יַֽעֲמֹֽד.
7:21	אִם־עֶ֨בֶד֨ קֹרֵ֔אתָ אַל־תִּדְאַ֖ג לָזֹ֑את אַ֗ךְ אִ֤ם תּוּכַל֨ לְהֵֽעָשׂ֣וֹת חָפְשִׁ֔י הִשְׁתַּמֵּ֥שׁ בָּזֶ֖ה בְּיוֹתֵֽר.
7:22	כִּ֤י הָעֶ֨בֶד֨ הַמְּקֹרָ֣א בָֽאָד֔וֹן מְחֻפַּ֥שׁ הָֽאָד֖וֹן ה֑וּא וּכְמוֹ־כֵן֨ הַֽחָפְשִׁ֣י הַמְּקֹרָ֔א עֶ֥בֶד הַמָּשִׁ֖יחַ הֽוּא.
7:23	בִּמְחִ֥יר יָקָ֖ר נִקְנֵיתֶ֑ם אַל־תִּהְ֖יוּ עַבְדֵ֥י בְנֵֽי־אָדָֽם.
7:24	כָּל־אֶחָד֨ בַּֽאֲשֶׁ֣ר קֹרָ֔א אַחִ֕ים בָּזֶ֥ה יַֽעֲמֹ֖ד אֵ֥צֶל הָֽאֱלֹהִֽים.
7:25	וְעַל־אֹדוֹת֨ הַבְּתוּל֔וֹת פְּקֻדַּ֥ת הָֽאָד֖וֹן אֵ֣ין לִ֑י אַ֗ךְ דֵּ֚עַ אֲנִ֣י נֹתֵ֔ן כְּמ֧וֹ מְחֹנָ֛ן מֵאֵ֥ת הָֽאָד֖וֹן לִהְי֥וֹת נֶֽאֱמָֽן.
7:26	לָכֵ֗ן אֲנִ֞י חֹשֵׁ֥ב זֹאת֨ לִהְי֣וֹת ט֔וֹב בַּֽעֲב֖וּר הַמְּצוּקָ֣ה הַנּוֹכָ֑חַת כִּ֛י ט֥וֹב לְאָדָ֖ם לִהְי֥וֹת כֵּֽן.
7:27	אִ֣ם קָשׁ֤וּר אַתָּה֨ בְּאִשָּׁ֔ה אַל־תְּבַקֵּ֖שׁ הַתָּרָ֑ה אִ֣ם מֻתָּ֤ר אַתָּה֨ מֵֽאִשָּׁ֔ה אַל־תְּבַקֵּ֖שׁ אִשָּֽׁה.
7:28	אַ֗ךְ אִם־גַּ֨ם הִתְחַבַּ֤רְתָּ בְנִשּׂוּאִים֨ לֹ֣א חָטָ֔אתָ וְאִ֛ם נִשְּׂאָ֥ה הַבְּתוּלָ֖ה לֹ֣א חָטָ֑אָה אַ֗ךְ מְצוּקָ֤ה בַבָּשָׂר֨ תִּהְיֶ֣ה לְכָאֵ֔לֶּה וַֽאֲנִ֖י חָ֥ס עֲלֵיכֶֽם.
7:29	וְזֹ֨את אֲנִ֤י אֹמֵר֨ אַחַ֔י הָעֵ֖ת מְקֻצָּרָ֣ה הִ֑יא לְ֠מַעַן מֵֽעַתָּ֞ה גַּם־אֲשֶׁ֨ר יֵ֤שׁ לָהֶם֨ נָשִׁ֗ים יִהְי֖וּ כְּאֵ֥ין לָהֶֽם.
7:30	וְהַבֹּכִים֨ כְּבִלְתִּ֣י בֹכִ֔ים וְהַשְּׂמֵחִ֖ים כְּבִלְתִּ֣י שְׂמֵחִ֑ים וְהַקֹּנִ֖ים כְּבִלְתִּ֥י אֹֽחֲזִֽים.
7:31	וְהַמִּשְׁתַּמְּשִׁים֨ בָּֽעוֹלָ֣ם הַזֶּ֔ה כְּבִלְתִּ֧י מִשְׁתַּמְּשִׁ֛ים בּ֖וֹ בִּבְלִ֣י מִדָּ֑ה כִּ֣י חֹלֵ֔ף תֹּ֖אַר הָֽעוֹלָ֥ם הַזֶּֽה.
7:32	אַ֚ךְ אֲנִ֣י חָפֵ֔ץ לִהְיֽוֹתְכֶ֖ם בִּלְתִּ֣י דֹֽאֲגִ֑ים הַפָּנ֗וּי דֹּאֵ֤ג לַדְּבָרִים֨ אֲשֶׁ֣ר לָֽאָד֔וֹן אֵ֥יךְ יֵֽרָצֶ֖ה לָֽאָדֽוֹן.
7:33	וּבַ֣עַל הָֽאִשָּׁ֔ה דֹּאֵ֥ג לַדְּבָרִ֖ים אֲשֶׁ֣ר לָֽעוֹלָ֑ם אֵ֥יךְ יֵֽרָצֶ֖ה אֶל־הָֽאִשָּֽׁה.
7:34	נֶחְלְקָ֖ה הָֽאִשָּׁ֣ה וְהַבְּתוּלָ֑ה הַ֠פְּנוּיָה דֹּאֶ֜גֶת לַדְּבָרִ֣ים ׀ אֲשֶׁ֣ר לָֽאָד֗וֹן לְמַעַן֩ תִּהְיֶ֨ה קְדוֹשָׁ֜ה גַּ֤ם בַּגְּוִיָּה֨ גַּ֣ם בָּר֔וּחַ אַ֣ךְ הַנְּשׂוּאָ֗ה דֹּאֶ֤גֶת לַדְּבָרִים֨ אֲשֶׁ֣ר לָֽעוֹלָ֔ם אֵ֥יךְ תֵּֽרָצֶ֖ה לַבָּֽעַל.
7:35	וְזֹאת֨ אֲנִ֣י אֹמֵ֔ר לְתֽוֹעַלְתְּכֶ֖ם שֶׁלָּכֶ֑ם לֹ֗א לְמַ֨עַן אַשְׁלִ֤יךְ מוֹקֵשׁ֨ עֲלֵיכֶ֔ם כִּ֧י אִם־אֶל־הַנָּאוֶ֛ה וְאֶל־הַֽהַקְשֵׁ֥ב לָֽאָד֖וֹן בְּלִ֥י הַפְרִֽיעַ.
7:36	אַ֡ךְ אִם־אִ֣ישׁ חֹשֵׁב֩ לְשׂוּמ֨וֹ קָל֜וֹן עַל־בְּתֽוּלָת֗וֹ אִ֤ם תִּהְיֶה֨ מֵהָ֣לְאָה לְפִרְקָ֔הּ וְצָרִ֖יךְ לְהֵֽעָשׂ֣וֹת כֵּ֑ן אֵ֣ת אֲשֶׁ֤ר יַחְפֹּץ֨ יַֽעֲשֶׂ֔ה אֵינֶ֣נּוּ חֹטֵ֔א יִתְחַבְּר֖וּ בְּנִשּׂוּאִֽים.
7:37	אוּלָ֡ם הָֽעֹמֵ֣ד בְּלִבּ֣וֹ הָ֠כֵן בִּבְלִ֨י הֶֽיוֹת־ל֜וֹ צֹ֗רֶךְ כִּי֩ אִם־יֵ֨שׁ ל֤וֹ שָׁלְטָן֨ עַל־רְצוֹנ֔וֹ וְזֹ֛את שָׁפַ֥ט בְּלִבּ֖וֹ לִשְׁמֹ֣ר אֶת־בְּתֽוּלָת֑וֹ ה֥וּא מֵטִ֖יב לַֽעֲשֽׂוֹת.
7:38	וּבְכֵ֕ן הַמַּשִּׂ֥יא אֶת־בְּתֽוּלָת֖וֹ מֵטִ֣יב לַֽעֲשׂ֑וֹת וַֽאֲשֶׁר֨ אֵינֶ֣נּוּ מַשִּׂ֔יא מֵטִ֥יב לַֽעֲשׂ֖וֹת יוֹתֵֽר.
7:39	הָֽאִשָּׁה֨ קְשׁוּרָ֣ה בַתּוֹרָ֔ה כָּל־הַזְּמָ֛ן אֲשֶׁ֥ר אִישָׁ֖הּ חָ֑י אַ֣ךְ ׀ אִם־יָשֵׁ֣ן אִישָׁ֗הּ חָפְשִׁיָּ֨ה הִ֤יא לְהִנָּשֵׂא֨ לַֽאֲשֶׁ֣ר תַּחְפֹּ֔ץ רַ֖ק בָּֽאָדֽוֹן.
7:40	אַ֗ךְ מְאֻשֶּׁ֨רֶת הִ֥יא יוֹתֵ֛ר אִם־כָּ֥כָה תִשָּׁאֵ֖ר לְפִ֣י דַעְתִּ֑י אַ֚ךְ אֲנִ֣י חֹשֵׁ֔ב לִהְי֛וֹת גַּ֥ם לִ֖י ר֥וּחַ אֱלֹהִֽים.
8:1	וְעַל־אֹד֤וֹת הַדְּבָרִים֨ הַנִּזְבָּחִ֣ים לָֽאֱלִילִ֔ים יָדַ֕עְנוּ כִּ֥י כֻלָּ֛נוּ יֵ֥שׁ לָ֖נוּ דָּ֑עַת הַדַּ֨עַת֨ מַרְחֶ֣בֶת לֵ֔ב אַ֥ךְ הָאַֽהֲבָ֖ה בֹּנָֽה.
8:2	וְאִם־אִ֥ישׁ מְדַמֶּ֖ה לָדַ֣עַת מְא֑וּמָה ע֤וֹד לֹֽא־יָדַ֣ע מְא֔וּמָה כַּֽאֲשֶׁ֛ר צָרִ֥יךְ ל֖וֹ לָדָֽעַת.
8:3	וְאִ֥ם אִישׁ֨ אֹהֵ֣ב אֶת־הָֽאֱלֹהִ֔ים ה֥וּא נוֹדָ֖ע מֵֽאִתּֽוֹ.
8:4	לָכֵ֗ן עַל־אֹד֞וֹת אֲכִילַ֤ת הַדְּבָרִים֨ הַנִּזְבָּחִ֣ים לָֽאֱלִילִ֔ים יָדַ֕עְנוּ כִּ֥י אַ֖ין אֱלִ֣יל בַּתֵּבֵ֑ל וְכִי֨ אֵ֣ין אֱלֹהִ֔ים זֽוּלָתִ֖י אֶחָֽד.
8:5	כִּ֗י גַּ֤ם אִם־יֵשׁ֨ הַנֶּֽאֱמָרִ֣ים ׀ אֱלֹהִ֔ים אִ֥ם בַּשָּׁמַ֖יִם אִ֣ם עַל־הָאָ֑רֶץ כַּֽאֲשֶׁ֣ר יֵ֗שׁ אֱלֹהִ֥ים רַבִּ֖ים וַֽאֲדֹנִ֥ים רַבִּֽים.
8:6	אַ֥ךְ לָ֨נוּ֨ אֱלֹהִ֣ים אֶחָ֔ד הָאָ֕ב אֲשֶׁ֛ר מִמֶּ֥נּוּ הַכֹּ֖ל ואֲנַ֣חְנוּ אֵלָ֑יו וְאָד֤וֹן אֶחָד֨ יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֔יחַ אֲשֶׁ֤ר עַל־יָדוֹ֨ הַכֹּ֔ל וַֽאֲנַ֖חְנוּ עַל־יָדֽוֹ.
8:7	אוּלָ֕ם לֹ֥א בְכָל־הָֽאָדָ֖ם הַדָּ֑עַת כִּ֣י אֲחָדִ֡ים בְּרַעְי֣וֹן הָֽ֠אֱלִיל עַד־עַתָּ֞ה כְּמוֹ֩ דָבָ֨ר נִזְבָּ֤ח לָֽאֱלִילִים֨ הֵ֣ם אֹֽכְלִ֔ים וְרַעְיוֹנָ֛ם בִּהְיוֹת֥וֹ רָפֶ֖ה מְגֹעָ֥ל הֽוּא.
8:8	אַ֣ךְ אֹ֔כֶל אֵינֶ֧נּוּ מְשַׁבֵּ֛חַ אֹתָ֖נוּ לָֽאֱלֹהִ֑ים כִּ֗י גַּ֤ם אִם־נֹאכַל֨ לֹ֣א נַעְדִּ֔יף גַּ֛ם אִם־לֹ֥א נֹאכַ֖ל לֹ֥א נַחְסִֽיר.
8:9	אַ֣ךְ רְא֗וּ פֶּן־יִהְיֶה֨ שָׁלְטַנְכֶ֣ם זֶ֔ה לְמִכְשֹׁ֖ל לָֽרָפִֽים.
8:10	כִּ֡י אִם־אִישׁ֩ יִרְאֶ֨ה אֹֽתְךָ֜ אֲשֶׁ֤ר יֵֽשׁ־לְךָ֨ דַּ֔עַת מֵסֵ֖ב בְּהֵיכַ֣ל אֱלִ֑יל הַֽאִם־לֹ֠א רַעְיוֹנ֞וֹ בִּהְיוֹת֤וֹ רָפֶה֨ יִבָּנֶ֔ה לְמַ֥עַן אֱכֹ֖ל אֶת־הַנִּזְבָּחִ֥ים לָֽאֱלִילִֽים.
8:11	וְיֹאבַ֣ד ׀ הָאָ֣ח הָֽרָפֶ֗ה עַ֚ל דַּעְתְּךָ֣ שֶׁלְּךָ֔ אֲשֶׁ֥ר הַמָּשִׁ֖יחַ מֵ֥ת לְמַֽעֲנֽוֹ.
8:12	אַ֗ךְ בְּחָטְאֲכֶ֥ם כָּ֨כָה֨ לָֽאַחִ֔ים וּבִהַכּֽוֹתְכֶ֖ם אֶת־רַעְיוֹנָ֣ם הָֽרָפֶ֑ה לַמָּשִׁ֖יחַ אַתֶּ֥ם חֹֽטְאִֽים.
8:13	עַל־כֵּ֗ן אִם־מַֽאֲכָל֨ מַכְשִׁ֣יל אֶת־אָחִ֔י לֹֽא־אֹכַ֥ל בָּשָׂ֖ר לְעוֹלָ֑ם פֶּן־אַכְשִׁ֖יל אֶת־אָחִֽי.
9:1	הַאִ֣ם ׀ אֵינֶ֣נִּי שָׁלִ֗יחַ הַאִם֨ אֵינֶ֣נִּי חָפְשִׁ֔י הַאִ֨ם אֶת־יֵשׁ֧וּעַ הַמָּשִׁ֛יחַ אֲדֹנֵ֖ינוּ לֹ֣א רָאִ֑יתִי הַאֵֽינְכֶ֥ם אַתֶּ֖ם פָּֽעֳלִ֥י בָֽאָדֽוֹן.
9:2	אִ֤ם לַֽאֲחֵרִים֨ אֵינֶ֣נִּי שָׁלִ֔יחַ אַ֥ךְ אָמְנָ֖ם לָכֶ֣ם ׀ אָנֹ֑כִי כִּ֣י חוֹתַ֧ם שְׁלִֽיחוּתִ֛י יֶשְׁכֶ֥ם אַתֶּ֖ם בָּֽאָדֽוֹן.
9:3	הִתְנַצְּלוּתִ֛י לַבֹּֽחֲנִ֥ים אֹתִ֖י זֹ֥את הִֽיא.
9:4	הַאֵ֥ין לָ֛נוּ שָׁלְטָ֖ן לֶֽאֱכֹ֥ל וְלִשְׁתּֽוֹת.
9:5	הַאֵ֥ין לָ֨נוּ֨ שָׁלְטָ֗ן לְהָסֵ֥ב אִתָּ֛נוּ אָח֖וֹת לְאִשָּׁ֑ה כַּֽ֠אֲשֶׁר גַּ֣ם שְׁאָ֧ר הַשְּׁלִיחִ֛ים וַֽאֲחֵ֥י הָֽאָד֖וֹן וְכֵיפָֽא.
9:6	א֠וֹ הַאִ֨ם לְבַ֤ד אֲנִי֨ וּבַר־נַבָּ֔א אֵ֥ין לָ֛נוּ שָׁלְטָ֖ן לְבִלְתִּ֥י פְעֹֽל.
9:7	מִ֣י מֵֽעוֹלָ֗ם צֹבֵ֣א צָבָא֘ בְּשִׁלּוּמִ֣ים שֶׁלּוֹ֒ מִ֚י נֹטֵ֣עַ כֶּ֔רֶם וּמִפִּרְי֖וֹ אֵינֶ֣נּוּ אֹכֵ֑ל א֗וֹ מִ֚י רֹ֣עֶה עֵ֔דֶר וּמֵֽחֲלֵ֥ב הָעֵ֖דֶר אֵינֶ֥נּוּ אֹכֵֽל.
9:8	הַכְפִ֣י אָדָ֔ם אֲנִ֥י מְדַבֵּ֖ר אֶת־אֵ֑לֶּה א֗וֹ הַֽאִם־לֹ֛א גַּ֥ם הַתּוֹרָ֖ה אֶת־אֵ֥לֶּה אֹמָֽרֶת.
9:9	כִּ֗י בְּתוֹרַ֤ת מֹשֶׁה֨ כָּת֔וּב לֹֽא־תַחְסֹ֥ם שׁ֖וֹר בְּדִישׁ֑וֹ הֲלַשְּׁוָרִ֖ים דֹּאֵ֥ג הָֽאֱלֹהִֽים.
9:10	א֣וֹ לְמַֽעֲנֵ֗נוּ כָּלִיל֨ ה֣וּא אֹמֵ֔ר כִּ֥י לְמַֽעֲנֵ֖נוּ נִכְתָּ֑ב כִּ֗י עַל־תִּקְוָ֞ה חַיָּ֤ב הַֽחֹרֵשׁ֨ לַֽחֲרֹ֔שׁ וְהַדָּ֕שׁ עַל־תִּקְוָ֖ה לָקַ֥חַת חֵֽלֶק.
9:11	אִם־אֲנַ֕חְנוּ אֶת־הָרֽוּחֲנִיּ֖וֹת זָרַ֣עְנוּ לָכֶ֑ם הֲרַ֗ב אִ֥ם אֲנַ֛חְנוּ אֶת־בְּשָֽׂרִיּֽוֹתֵיכֶ֖ם אֲנַ֥חְנוּ קֹֽצְרִֽים.
9:12	אִם־אֲחֵרִ֞ים לֹֽקְחִ֥ים חֵ֨לֶק֨ בְּשָׁלְטָ֣ן עֲלֵיכֶ֔ם הֲלֹ֥א בְיוֹתֵ֖ר אֲנָ֑חְנוּ אוּלָם֩ לֹ֨א הִשְׁתַּמַּ֜שְׁנוּ בְּשָּׁלְטָ֣ן הַזֶּ֗ה כִּ֤י אִם־אֲנַ֨חְנוּ֨ סֹֽבְלִ֣ים אֶת־הַכֹּ֔ל לְמַ֗עַן לֹ֥א נִתֵּ֛ן אֵי־ז֥וּ מְנִיעָ֖ה לִבְשׂוֹרַ֥ת הַמָּשִֽׁיחַ.
9:13	הֲלֹ֣א יְדַעְתֶּ֗ם כִּ֚י הָעֽוֹבְדִ֣ים אֶת־הַמִּקְדָּשִׁ֔ים מִן־הַמִּקְדָּ֖שׁ הֵ֣ם אֹֽכְלִ֑ים וְהָעֹֽמְדִים֨ לְשָׁרֵ֣ת אֶת־הַמִּזְבֵּ֔חַ לֹֽקְחִ֥ים חֵ֖לֶק עִ֥ם הַמִּזְבֵּֽחַ.
9:14	כֵּ֣ן ׀ גַּ֣ם הָֽאָד֗וֹן יִסַּד֨ לַמַּגִּידִ֣ים אֶת־הַבְּשׂוֹרָ֔ה לִחְי֖וֹת מִן־הַבְּשׂוֹרָֽה.
9:15	אַ֣ךְ אֲנִ֗י לֹ֤א הִשְׁתַּמַּ֨שְׁתִּי֨ בְּאַחַ֣ת מֵאֵ֔לֶּה וְלֹ֤א כָתַ֨בְתִּי֨ אֶת־אֵ֔לֶּה לְמַ֛עַן כֵּ֥ן יַֽעָשֶׂ֖ה בִּ֑י כִּ֠י ט֣וֹב לִ֤י בְיוֹתֵר֨ לָמ֔וּת מֵֽהָרִ֥יק אִ֖ישׁ אֶת־תְּהִלָּתִֽי.
9:16	כִּ֞י אִם־מְבַשֵּׂ֣ר אָֽנֹכִ֗י אֵ֥ין לִי֨ תְּהִלָּ֔ה כִּ֥י צֹ֖רֶךְ הוּשַׂ֣ם עָלָ֑י אַ֚ךְ א֣וֹי לִ֔י אִ֖ם לֹ֥א אֲבַשֵּֽׂר.
9:17	כִּ֣י ׀ אִ֣ם בְּרָצ֗וֹן אֲנִ֤י פֹעֵל֨ זֹ֔את שָׂכָ֖ר יֵ֣שׁ לִ֑י אַ֚ךְ אִ֣ם בְּלֹֽא־רָצ֔וֹן סֹֽכֵנ֖וּת הָפְקְדָ֥ה לִֽי.
9:18	לָכֵ֕ן אֵי־זֶ֥ה שָׂכָ֖ר יֵ֣שׁ לִ֑י לְמַ֣עַן בְּבַשֵּׂ֗ר אָשִׂ֞ים אֶת־בְּשׂוֹרַ֤ת הַמָּשִׁ֨יחַ֨ בְּלִֽי־שִׁלּוּמִ֔ים לְבִלְתִּ֛י אֶשְׁתַּמֵּ֥שׁ בִּבְלִי־צֶ֖דֶק בְּשָׁלְטָנִ֥י בַבְּשׂוֹרָֽה.
9:19	כִּ֗י בִּהְיוֹתִ֤י חָפְשִׁי֨ מִן־הַכֹּ֔ל לַכֹּ֖ל הֶֽעֱבַ֣דְתִּי אֶת־נָפְשִׁ֑י לְמַ֣עַן אֶקְנֶ֔ה אֵ֖ת הָרֹ֥ב מֵהֶֽם.
9:20	וְנִהְיֵ֤יתִי לַיְּהוּדִים֨ כִּֽיהוּדִ֔י לְמַ֥עַן אֶקְנֶ֖ה יְהוּדִ֑ים לָאֵ֜לֶּה אֲשֶׁ֣ר ׀ תַּ֣חַת הַתּוֹרָ֗ה כְּמוֹ֨ תַּ֣חַת הַתּוֹרָ֔ה לְמַ֨עַן֨ אֶקְנֶ֣ה אֶת־אֵ֔לֶּה אֲשֶׁ֖ר תַּ֥חַת הַתּוֹרָֽה.
9:21	לַֽאֲשֶׁר֩ בִּבְלִ֨י תוֹרָ֜ה הֵ֗ם כְּמ֣וֹ אִישׁ֘ בְּלִֽי־תוֹרָה֒ בְּאֵ֨ין הֱיוֹתִ֤י בְלִֽי־תוֹרָה֨ לָֽאֱלֹהִ֔ים כִּ֥י אִם־בְּתוֹרָ֖ה לַמָּשִׁ֑יחַ לְמַ֣עַן אֶקְנֶ֔ה אֵ֛ת אֲשֶׁ֥ר בְּלִֽי־תוֹרָ֖ה הֵֽם.
9:22	נִהְיֵ֤יתִי לָֽרָפִים֨ כְּרָפֶ֔ה לְמַ֖עַן אֶקְנֶ֣ה אֶת־הָֽרָפִ֑ים לַכֹּל֨ נִהְיֵ֣יתִי הַכֹּ֔ל לְמַ֕עַן בַּכֹּ֖ל אוֹשִׁ֥יעַ אֲחָדִֽים.
9:23	וְזֹ֛את אֲנִ֥י עֹשֶׂ֖ה בַּֽעֲב֣וּר הַבְּשׂוֹרָ֑ה לְמַ֛עַן אֶהְיֶ֥ה חֲבֵֽרְכֶ֖ם בָּֽהּ.
9:24	הֲלֹ֣א יְ֠דַעְתֶּם כִּ֞י הָֽרָצִ֣ים ׀ בִּמְסִלַּ֣ת הַמְּרוּצָ֗ה כֻּלָּם֨ אָמְנָ֣ם רָצִ֗ים אַ֤ךְ אֶחָד֨ לֹקֵ֔חַ אֵ֖ת כֶּ֣תֶר הַנִּצָּח֑וֹן כֵּ֣ן ר֔וּצוּ לְמַ֖עַן תַּשִּֽׂיגוּ.
9:25	וְכָל־הַנֶּֽאֱבָ֖ק נִזָּ֣ר מִכָּל־דָּבָ֑ר וְהֵ֣מָּה אָמְנָ֗ם לְמַ֤עַן יִקְּחוּ֨ עֲטֶ֣רֶת נִשְׁחָתָ֔ה אַ֥ךְ אֲנַ֖חְנוּ בִּלְתִּֽי־נִשְׁחָתָֽה.
9:26	לָכֵ֣ן ׀ אֲנִ֗י כָּ֚כָה רָ֣ץ אֲנִ֔י לֹ֖א כְּמ֣וֹ בִבְלִֽי־בִטְחָ֑ה כָּ֗כָה אֲנִי֨ כֹּתֵ֣שׁ בְּאֶגְרֹ֔ף לֹ֖א כְּמַכֵּ֥ה אֲוֵֽיר.
9:27	כִּ֧י אִם־אֲנִ֛י מְיַסֵּ֥ר אֶת־גְּוִיָּתִ֖י וּמַֽעֲבִידָ֑הּ פֶּ֚ן כְּהַשְׁמִיעִ֣י לַֽאֲחֵרִ֔ים אֲנִ֥י עַצְמִ֖י אֶהְיֶ֥ה לְנִמְאָֽס.
10:1	וְלֹ֨א אֹבֶ֜ה לִהְיֽוֹתְכֶ֤ם בִּלְתִּי־יֽוֹדְעִים֨ אַחַ֔י כִּ֣י אֲבוֹתֵ֧ינוּ כֻלָּ֛ם תַּ֥חַת הֶֽעָנָ֖ן הָי֑וּ וְכֻלָּ֛ם בְּת֥וֹךְ הַיָּ֖ם עָבָֽרוּ.
10:2	וְכֻלָּ֖ם בְּמֹשֶׁ֣ה נִטְבָּ֑לוּ בֶּֽעָנָ֖ן וּבַיָּֽם.
10:3	וְכֻלָּ֗ם עֶ֣צֶם מַֽאֲכָ֥ל אֶחָ֛ד רֽוּחֲנִ֖י אָכָֽלוּ.
10:4	וְכֻלָּ֗ם עֶ֣צֶם מַשְׁקֶ֥ה אֶחָ֛ד רֽוּחֲנִ֖י שָׁת֑וּ כִּ֣י שָׁת֗וּ מִסֶּ֤לַע רֽוּחֲנִי֨ הַֽהֹלֵ֣ךְ אַֽחֲרֵיהֶ֔ם אַ֛ךְ הַסֶּ֖לַע הָיָ֥ה הַמָּשִֽׁיחַ.
10:5	אוּלָ֕ם לֹ֥א בְרֻבָּ֖ם רָצָ֣ה הָֽאֱלֹהִ֑ים כִּ֥י נִשְׁחֲט֖וּ בַּמִּדְבָּֽר.
10:6	אַ֣ךְ אֵ֔לֶּה נִהְי֖וּ לְתַבְנִיּוֹתֵ֑ינוּ לְבִלְתִּ֤י הֱיוֹתֵ֨נוּ֨ מִתְאַוֵּ֣י רָע֔וֹת כַּֽאֲשֶׁ֥ר גַּם־הֵ֖מָּה הִתְאַוּֽוּ.
10:7	גַּ֣ם לֹ֤א תִהְיוּ֨ עֹֽבְדֵ֣י אֱלִילִ֔ים כְּמ֖וֹ אֲחָדִ֣ים מֵהֶ֑ם כַּכָּת֗וּב וַיֵּ֤שֶׁב הָעָם֨ לֶֽאֱכֹ֣ל וְלִשְׁתּ֔וֹת וַיָּקֻ֖מוּ לְצַחֵֽק.
10:8	גַּ֚ם לֹ֥א נִזְנֶ֔ה כַּֽאֲשֶׁ֛ר אֲחָדִ֥ים מֵהֶ֖ם זָנ֑וּ וְנָֽפְלוּ֨ בְּי֣וֹם אֶחָ֔ד שְׁלֹשָׁ֥ה וְעֶשְׂרִ֖ים אָֽלֶף.
10:9	גַּ֗ם לֹ֤א נְנַסֶּה֨ אֶת־הַמָּשִׁ֔יחַ כַּֽאֲשֶׁ֛ר גַּם־אֲחָדִ֥ים מֵהֶ֖ם נִסּ֑וּ וְעַל־יְדֵ֥י הַנְּחָשִׁ֖ים אֻבָּֽדוּ.
10:10	גַּ֚ם לֹ֣א תִלּ֔וֹנוּ כַּֽאֲשֶׁ֛ר גַּם־אֲחָדִ֥ים מֵהֶ֖ם הֵלִ֑ינוּ וְאֻבְּד֖וּ עַל־יְדֵ֥י הַמַּשְׁחִֽית.
10:11	אַ֚ךְ כָּל־אֵ֔לֶּה בְּתַבְנִיּ֖וֹת קָר֣וּ אֹתָ֑ם וְנִכְתְּב֣וּ לְמֽוּסָרֵ֔נוּ אֲשֶׁ֛ר קִצֵּ֥י הָעֽוֹלָמִ֖ים בָּ֥אוּ עָלֵֽינוּ.
10:12	לָכֵ֗ן הַֽחֹשֵׁב֨ כִּי־ה֣וּא עֹמֵ֔ד יִרְאֶ֖ה לְבִלְתִּ֥י יִפֹּֽל.
10:13	מַסָּה֨ לֹא־לָֽכְדָ֣ה אֶתְכֶ֔ם זֽוּלָתִ֖י אֲנוֹשִׁ֑ית אַ֣ךְ ׀ נֶֽאֱמָ֣ן הָֽאֱלֹהִ֗ים אֲ֠שֵׁר לֹֽא־יַנִּ֨יחַ אֶתְכֶ֜ם לְהִנָּס֗וֹת מֵעַ֨ל אֲשֶׁ֣ר תּֽוּכְל֔וּ כִּ֣י אִם־יַֽעֲשֶׂ֤ה עִם־הַמַּסָּה֨ גַּ֣ם אֶת־הַמּוֹצָ֔א לְמַ֥עַן תּֽוּכְל֖וּ סְבֹֽל.
10:14	לָכֵ֣ן יְדִידַ֔י נ֖וּסוּ מֵֽעֲבוֹדַ֥ת אֱלִילִֽים.
10:15	כְּמ֥וֹ אֶל־מַשְׂכִּילִ֖ים אָֽנֹכִ֣י מְדַבֵּ֑ר שִׁפְט֣וּ אַתֶּ֔ם אֵ֛ת אֲשֶׁ֥ר אָֽנֹכִ֖י אֹמֵֽר.
10:16	כּ֣וֹס הַבְּרָכָ֗ה אֲשֶׁ֤ר אֲנַ֨חְנוּ֨ מְבָֽרְכִ֔ים הֲלֹ֥א הִ֛יא הִתְחַבְּר֖וּת דַּ֣ם הַמָּשִׁ֑יחַ הַלֶּ֗חֶם אֲשֶׁ֤ר אֲנַ֨חְנוּ֨ פֹּֽרְסִ֔ים הֲלֹ֥א ה֛וּא הִתְחַבְּר֖וּת גְּוִיַּ֥ת הַמָּשִֽׁיחַ.
10:17	כִּ֣י לֶ֤חֶם אֶחָד֙ ה֔וּא גְּוִיָּ֥ה אַחַ֖ת אֲנַ֣חְנוּ הָֽרַבִּ֑ים כִּ֣י כֻלָּ֔נוּ מִתְחַבְּרֵ֛י הַלֶּ֥חֶם הָֽאֶחָ֖ד אֲנָֽחְנוּ.
10:18	הַבִּ֥יטוּ אֶת־יִשׂרָאֵ֖ל כְּפִ֣י הַבָּשָׂ֑ר הֲלֹא֨ הָאֹֽכְלִ֣ים אֶת־הַזְּבָחִ֔ים מִתְחַבְּרֵ֥י הַמִּזְבֵּ֖חַ הֵֽמָּה.
10:19	מָ֥ה אֵפ֖וֹא אֹמֵ֣ר אָ֑נִי הֲכִ֤י אֱלִיל֨ מְא֣וּמָה ה֔וּא א֗וֹ כִּ֛י הַנִּזְבָּ֥ח לָֽאֱלִילִ֖ים מְא֥וּמָה הֽוּא.
10:20	לֹ֕א כִּ֣י אִם־אֵ֞ת אֲשֶׁ֤ר זֹֽבְחִים֨ הַגּוֹיִ֔ם לַשֵּׁדִ֛ים הֵ֥ם זֹֽבְחִ֖ים וְלֹ֣א לֵֽאלֹהִ֑ים וְלֹ֣א אֹבֶ֔ה לִהְיֽוֹתְכֶ֖ם לְמִתְחַבְּרֵ֥י הַשֵּׁדִֽים.
10:21	לֹא־תֽוּכְל֥וּ לִשְׁתּ֛וֹת אֶת־כּ֥וֹס הָֽאָד֖וֹן וְאֶת־כּ֣וֹס הַשֵּׁדִ֑ים לֹא־תֽוּכְל֣וּ לִהְי֗וֹת מִתְחַבְּרֵ֛י שֻׁלְחַ֥ן הָֽאָד֖וֹן וְשֻׁלְחַ֥ן הַשֵּׁדִֽים.
10:22	א֛וֹ הֲמַקְנִיאִ֥ים אֲנַ֖חְנוּ אֶת־הָֽאָד֑וֹן אִם־חֲזָקִ֥ים אֲנַ֖חְנוּ מִמֶּֽנּוּ.
10:23	הַכֹּל֨ מֻתָּ֣ר לִ֔י אַ֛ךְ לֹ֥א הַכֹּ֖ל לְהוֹעִ֑יל הַכֹּל֨ מֻתָּ֣ר לִ֔י אַ֛ךְ לֹ֥א הַכֹּ֖ל בֹּנֶֽה.
10:24	כָּל־אִ֕ישׁ לֹ֥א יְבַקֵּ֖שׁ אֵ֣ת שֶׁלּ֑וֹ כִּ֚י אִם־כָּל־אֶחָ֔ד אֵ֖ת אֲשֶׁ֥ר לָֽאַחֵֽר.
10:25	כֹּ֛ל הַנִּמְכָּ֥ר בְּאִטְלִ֖יז אֲכֹ֑לוּ בִּבְלִ֤י חֲקֹר֨ מְא֔וּמָה בַּֽעֲב֖וּר הָֽרַעְיֽוֹן.
10:26	כִּ֛י לַֽיהוָֹ֥ה הָאָ֖רֶץ וּמְלֹאָֽהּ.
10:27	אַ֠ךְ אִם־אִ֞ישׁ מִבִּלְתִּ֤י מַֽאֲמִינִים֨ קֹרֵ֣א אֶתְכֶ֔ם וַֽחֲפֵצִ֥ים אַתֶּ֖ם לָלָ֑כֶת כֹּ֣ל הַמּוּשָׂ֤ם לִפְנֵיכֶם֨ אִכְל֔וּ בִּבְלִ֤י חֲקֹר֨ מְא֔וּמָה בַּֽעֲב֖וּר הָֽרַעְיֽוֹן.
10:28	אַ֗ךְ אִם־יֹאמַ֤ר אֲלֵיכֶם֨ אִ֔ישׁ זֶ֠ה נִזְבָּ֣ח לָֽאֱלִילִים֘ הוּא֒ אַל־תֹּֽאכְל֗וּ בַּֽעֲב֥וּר זֶה֨ הַמַּגִּ֔יד וּבַֽעֲב֖וּר הָֽרַעְיוֹ֑ן כִּ֛י לַֽיהוָֹ֥ה הָאָ֖רֶץ וּמְלֹאָֽהּ.
10:29	רַעְיוֹן֨ אֲנִ֣י אֹמֵ֔ר לֹ֚א זֶ֣ה שֶׁלְּךָ֔ כִּ֥י אִם־זֶ֖ה אֲשֶׁ֣ר לָֽאַחֵ֑ר כִּ֗י לָ֧מָּה נִשְׁפָּטָ֛ה חָפְשׁוּתִ֖י מֵֽרַעְי֥וֹן אַחֵֽר.
10:30	אַ֛ךְ אִ֥ם בְּתוֹדָ֖ה אֲנִ֣י בֹרֶ֑ה לָמָּ֣ה אֲחֹרַ֔ף עַ֛ל אֲשֶׁ֥ר אֲנִ֖י מוֹדֶֽה.
10:31	לָכֵ֗ן אִם־אַתֶּ֤ם אֹֽכְלִים֙ א֣וֹ שֹׁתִ֔ים א֕וֹ מָ֖ה אַתֶּ֣ם עֹשִׂ֑ים אֶת־הַכֹּ֛ל לִכְב֥וֹד אֱלֹהִ֖ים עֲשֽׂוּ.
10:32	הֱי֣וּ בִלְתִּֽי־מַכְשִׁילִ֗ים גַּ֤ם לִֽיהוּדִים֨ גַּ֣ם לִֽיוָנִ֔ים וְגַ֖ם לִקְהִלַּ֥ת הָֽאֱלֹהִֽים.
10:33	כַּֽאֲשֶׁ֣ר גַּם־אֲנִ֗י בַּכֹּ֛ל לַכֹּ֖ל רָצ֣וּי אָנֹ֑כִי וְאֵינֶ֨נִּי מְבַקֵּ֜שׁ אֶת־הַמּוֹעִ֣יל לְעַצְמִ֗י כִּ֤י אִם־אֵת֨ אֲשֶׁ֣ר לָֽרַבִּ֔ים לְמַ֖עַן יִוָּשֵֽׁעוּ.
11:1	הֱי֖וּ מִתְהַלְּכִ֣ים בְּתַבְנִיתִ֑י כַּֽאֲשֶׁ֥ר גַּם־אֲנִ֖י בְּתַבְנִ֥ית הַמָּשִֽׁיחַ.
11:2	וַֽאֲנִ֞י מְהַלֵּ֤ל אֶתְכֶם֨ אַחַ֔י כִּ֥י בַכֹּ֛ל אַתֶּ֥ם זֹֽכְרִ֖ים אֹתִ֑י וְאֹֽחֲזִ֤ים אַתֶּם֨ אֶת־הַפִּקּוּדִ֔ים כַּֽאֲשֶׁ֖ר מָסַ֥רְתִּי לָכֶֽם.
11:3	אַךְ֩ חָפֵ֨ץ אֲנִ֜י כִּ֣י תֵֽדְע֗וּ כִּ֣י רֹ֤אשׁ כָּל־אִישׁ֨ הַמָּשִׁ֔יחַ וְרֹ֥אשׁ הָֽאִשָּׁ֖ה הָאִ֑ישׁ וְרֹ֥אשׁ הַמָּשִׁ֖יחַ הָֽאֱלֹהִֽים.
11:4	כָּל־אִ֗ישׁ הַמִּתְפַּלֵּ֨ל א֤וֹ הַמִּתְנַבֵּא֨ בְּרֹ֣אשׁ מְכֻסֶּ֔ה מַכְלִ֖ים אֶת־רֹאשֽׁוֹ.
11:5	וְכָל־אִשָּׁ֗ה הַמִּתְפַּלֶּ֨לֶת א֤וֹ הַמִּתְנַבֵּאת֨ בְּרֹ֣אשׁ לֹא־מְכֻסֶּ֔ה מַכְלֶ֖מֶת אֶת־רֹאשָׁ֑הּ כִּ֣י אַחַ֧ת וְשָׁוָ֛ה הִ֖יא לַמְּגֻלָּחָֽה.
11:6	כִּ֗י אִ֣ם לֹ֧א תְכֻסֶּ֛ה אִשָּׁ֖ה גַּ֣ם תִּגּ֑וֹז אַ֗ךְ אִם־כְּלִמָּ֧ה לְאִשָּׁ֛ה לְהִגּ֥וֹז אֽוֹ־לְגֻלָּ֖ח תְּכֻסֶּֽה.
11:7	כִּ֣י אָמְנָ֗ם גֶּ֣בֶר אֵינֶ֤נּוּ חַיָּ֗ב לְכַסּ֣וֹת אֶת־רֹאשׁ֔וֹ בַּֽאֲשֶׁ֥ר ה֛וּא צֶ֥לֶם הָֽאֱלֹהִ֖ים וּכְבוֹד֑וֹ אַ֣ךְ הָֽאִשָּׁ֔ה כְּב֥וֹד הָאִ֖ישׁ הִֽיא.
11:8	כִּ֛י לֹ֥א אִ֖ישׁ מֵֽאִשָּׁ֑ה כִּ֥י אִם־אִשָּׁ֖ה מֵאִֽישׁ.
11:9	כִּ֠י גַּ֣ם לֹ֥א נִבְרָ֛א אִ֖ישׁ בַּֽעֲב֣וּר הָֽאִשָּׁ֑ה כִּ֥י אִם־אִשָּׁ֖ה בַּֽעֲב֥וּר הָאִֽישׁ.
11:10	בַּֽעֲב֣וּר זֹ֗את חַיֶּ֨בֶת֨ הָֽאִשָּׁ֔ה לִהְי֥וֹת לָ֛הּ שָׁלְטָ֖ן עַל־רֹאשָׁ֑הּ בַּֽעֲב֖וּר הַמַּלְאָכִֽים.
11:11	אֶ֠פֶס גַּם־לֹ֨א אִ֜ישׁ מִבַּלְעֲדֵ֣י אִשָּׁ֗ה וְגַ֨ם לֹ֥א אִשָּׁ֛ה מִבַּלְעֲדֵ֥י אִ֖ישׁ בָּֽאָדֽוֹן.
11:12	כִּ֗י כַּֽאֲשֶׁ֤ר הָֽאִשָּׁה֨ מִן־הָאִ֔ישׁ כֵּ֛ן גַּ֥ם הָאִ֖ישׁ עַל־יְדֵ֣י הָֽאִשָּׁ֑ה אַ֥ךְ הַכֹּ֖ל מֵאֵ֥ת הָֽאֱלֹהִֽים.
11:13	שִׁפְט֥וּ בֵֽינֵיכֶ֖ם בְּנַפְשְׁכֶ֑ם הֲנָאוֶ֣ה ה֗וּא כִּ֛י אִשָּׁ֥ה לֹֽא־מְכֻסָּ֖ה תִּתְפַּלֵּ֥ל לֵֽאלֹהִֽים.
11:14	א֠וֹ הֲלֹ֞א גַּ֥ם הַטֶ֛בַע עַצְמ֖וֹ מְלַמֵּ֣ד אֶתְכֶ֑ם כִּ֣י אִ֗ישׁ אִם־הוּא֨ מְגַדֵּ֣ל פֶּ֔רַע קָל֥וֹן ה֖וּא לֽוֹ.
11:15	אַ֣ךְ אִשָּׁ֗ה אִם־הִיא֨ מְגַדֶּ֣לֶת פֶּ֔רַע כָּב֥וֹד ה֖וּא לָ֑הּ כִּ֥י הַפֶּ֛רַע חֵ֥לֶף מְכַסֶּ֖ה נִתַּ֥ן לָֽהּ.
11:16	אַ֞ךְ אִם־יֵֽרָאֶ֣ה אִ֗ישׁ לִהְיוֹת֨ אֹהֵ֣ב מַצָּ֔ה אֲנַ֕חְנוּ אֵ֥ין לָ֖נוּ מִנְהָ֣ג כָּזֶ֑ה וְגַם־לֹ֖א קְהִלּ֥וֹת הָֽאֱלֹהִֽים.
11:17	אַ֛ךְ בְּצַוּוֹתִ֥י זֹ֖את אֵינֶ֣נִּי מְשַׁבֵּ֑חַ כִּ֗י לֹ֤א לְיֶ֣תֶר ט֔וֹב כִּ֛י אִם־לְיֶ֥תֶר רָ֖ע אַתֶּ֥ם נִקְהָלִֽים.
11:18	כִּ֣י אָמְנָ֔ם בָּרִֽאשֹׁנָ֗ה בְּהִקָּֽהֶלְכֶ֤ם בַּקְּהִלָּה֨ אֲנִ֣י שֹׁמֵ֔עַ כִּ֛י יֵ֥שׁ מַֽחֲלֹק֖וֹת בֵּֽינֵיכֶ֑ם וּלְמִקְצָ֖ת אֲנִ֥י מַֽאֲמִֽין.
11:19	כִּ֠י צָרִ֥יךְ לִהְי֛וֹת גַּ֥ם פְּרִישׁ֖וֹת בֵּֽינֵיכֶ֑ם לְמַ֧עַן הַנִּבְחָנִ֛ים יִהְי֥וּ גְלוּיִ֖ים בֵּֽינֵיכֶֽם.
11:20	לָכֵן֨ בְּהִקָּֽהֶלְכֶ֣ם יַ֔חַד אֵינֶ֥נּוּ לֶֽאֱכֹ֖ל אֶת־סְעוּדַ֥ת הָֽאָדֽוֹן.
11:21	כִּ֣י כָל־אֶחָ֗ד מַקְדִּ֥ים לָקַ֛חַת אֶת־הַסְּעוּדָ֥ה שֶׁלּ֖וֹ בַּֽאֲכֹ֑ל וְהָֽאֶחָ֣ד רָעֵ֔ב וְהָֽאַחֵ֖ר רָוֶֽה.
11:22	הֲכִי֩ אֵ֨ין לָכֶ֜ם בָּתִּ֗ים לֶֽאֱכֹ֣ל וְלִשְׁתּוֹת֘ בָּהֶם֒ א֠וֹ הַאִ֨ם אֶת־קְהִלַּ֤ת הָֽאֱלֹהִים֨ אַתֶּ֣ם בֹּזִ֔ים וּמְבִישִׁ֣ים אַתֶּ֔ם אֵ֖ת אֲשֶׁ֣ר אֵֽין־לָהֶ֑ם מָ֣ה ׀ אֹמַ֣ר לָכֶ֗ם הַֽאֲשַׁבֵּ֤חַ אֶתְכֶם֨ בְּזֹ֔את אֵ֖ין אֲנִ֥י מְשַׁבֵּֽחַ.
11:23	כִּ֣י אָֽנֹכִ֤י לָקַ֨חְתִּי֨ מֵאֵ֣ת הָֽאָד֔וֹן אֵ֛ת אֲשֶׁר־גַּ֥ם מָסַ֖רְתִּי לָכֶ֑ם כִּ֣י ׀ הָֽאָד֣וֹן יֵשׁ֗וּעַ בַּלַּ֨יְלָה֨ אֲשֶׁ֣ר הָסְגַּ֣ר בּ֔וֹ לָקַ֖ח לָֽחֶם.
11:24	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר הוֹדָ֔ה וַיִּפְרֹ֖ס וַיֹּאמַ֑ר קְח֣וּ אִכְל֗וּ זֶ֣ה ה֤וּא גְוִיָּתִי֨ הַנִּפְרָסָ֣ה בַֽעַדְכֶ֔ם זֹ֥את עֲשׂ֖וּ לְזִכְרוֹנִֽי.
11:25	כְּמוֹ־כֵ֗ן גַּ֧ם אֶת־הַכּ֛וֹס אַֽחֲרֵ֥י אָכְלָ֖ה לֵאמֹ֑ר הַכּ֣וֹס הַזֹּ֗את הִ֣יא הַבְּרִ֤ית הַֽחֲדָשָׁה֨ בְּדָמִ֔י זֹ֣את עֲשׂ֗וּ כָּל־כַּמָּ֛ה אֲשֶׁ֥ר תִּשְׁתּ֖וּ לְזִכְרוֹנִֽי.
11:26	כִּ֣י כָל־כַּמָּ֗ה אֲשֶׁ֤ר תֹּֽאכְלוּ֨ אֶת־הַלֶּ֣חֶם הַזֶּ֗ה וְתִשְׁתּ֖וּ אֶת־הַכּ֣וֹס הַזֹּ֑את אַתֶּ֤ם מַגִּידִים֨ אֶת־מ֣וֹת הָֽאָד֔וֹן עַ֖ד כִּֽי־יָבֽוֹא.
11:27	לָכֵ֡ן כֹּל֩ אֲשֶׁ֨ר יֹאכַ֜ל אֶת־הַלֶּ֣חֶם הַזֶּ֗ה א֥וֹ יִשְׁתֶּ֛ה אֶת־כּ֥וֹס הָֽאָד֖וֹן בְּדֶ֣רֶךְ לֹֽא־שֹׁוֶ֑ה אָשֵׁ֣ם יִהְיֶ֔ה בִּגְוִיַּ֥ת הָֽאָד֖וֹן וּבְדָמֽוֹ.
11:28	אַ֕ךְ יִבְחַ֥ן אָדָ֖ם אֶת־נַפְשׁ֑וֹ וְכֹ֛ה יֹאכַ֥ל מִן־הַלֶּ֖חֶם וְיִשְׁתֶּ֥ה מִן־הַכּֽוֹס.
11:29	כִּ֗י הָֽאֹכֵ֤ל וְהַשֹּׁתֶה֨ בְּדֶ֣רֶךְ לֹֽא־שֹׁוֶ֔ה אֹכֵ֧ל וְשֹׁתֶ֛ה מִשְׁפָּ֖ט לְנַפְשׁ֑וֹ בִּהְיוֹת֛וֹ בִּלְתִּ֥י מַבְחִ֖ין אֶת־גְּוִיַּ֥ת הָֽאָדֽוֹן.
11:30	בַּֽעֲב֣וּר זֹ֔את בָּכֶ֛ם רַבִּ֖ים חַלָּשִׁ֣ים וְחֹלִ֑ים וְרַבִּ֖ים יְשֵׁנִֽים.
11:31	כִּ֚י אִם־שָׁפַ֣טְנוּ אֶת־עַצְמֵ֔נוּ לֹ֥א הָיִ֖ינוּ נִשְׁפָּטִֽים.
11:32	אַ֚ךְ בְּהִשָּׁ֣פְטֵ֔נוּ מֵאֵ֥ת יְהוָֹ֖ה אֲנַ֣חְנוּ נֽוֹסָרִ֑ים לְמַ֛עַן לֹ֥א נָרְשַׁ֖ע עִם־הָֽעוֹלָֽם.
11:33	לָכֵ֣ן אַחַ֔י בְּהִקָּֽהֶלְכֶ֥ם יַ֖חַד לְמַ֣עַן אֱכֹ֑ל הוֹחִ֖ילוּ אִ֥ישׁ לְרֵעֵֽהוּ.
11:34	וְאִם־אִ֤ישׁ רָעֵב֨ יֹאכַ֣ל בְּבֵית֔וֹ לְמַ֛עַן לֹ֥א תִקָּֽהֲל֖וּ לְמִשְׁפָּ֑ט וְאֶ֨ת־הַשְּׁאָ֔ר אֲסַדֵּ֖ר כַּֽאֲשֶׁ֥ר אָבֽוֹא.
12:1	וְעַל־אֹד֤וֹת הָרֽוּחֲנִיּוֹת֨ אַחַ֔י לֹ֣א אֹבֶ֔ה לִהְיֽוֹתְכֶ֖ם בִּלְתִּ֥י יֽוֹדְעִֽים.
12:2	אַתֶּ֣ם יֽוֹדְעִ֔ים כִּ֖י גּוֹיִ֣ם הֱיִיתֶ֑ם אֶל־הָֽאֱלִילִ֤ים הָֽאִלְּמִים֨ נְהוּגִ֗ים כַּֽאֲשֶׁ֥ר אֵפ֖וֹא הֽוּבַלְתֶּֽם.
12:3	עַל־כֵּ֡ן אֲנִי֩ מוֹדִ֨יעַ לָכֶ֜ם כִּ֣י ׀ אֵ֣ין אִ֗ישׁ הַמְּדַבֵּר֨ בְּר֣וּחַ אֱלֹהִ֔ים אֹמֵ֥ר אֶת־יֵשׁ֖וּעַ חֵ֑רֶם וְאֵ֨ין אִ֜ישׁ יָכֹ֣ל לֵאמֹ֗ר כִּ֤י יֵשׁ֨וּעַ֨ ה֣וּא הָֽאָד֔וֹן זֽוּלָתִ֖י בְּר֥וּחַ הַקֹּֽדֶשׁ.
12:4	וְיֵ֖שׁ מַחְלְק֣וֹת מַתָּנ֑וֹת אַ֕ךְ עֶ֖צֶם הָר֥וּחַ הַהֽוּא.
12:5	וְיֵ֖שׁ מַחְלְק֣וֹת שֵֽׁרוּתִ֑ים וְעֶ֖צֶם הָֽאָדּ֥וֹן הַהֽוּא.
12:6	וְיֵ֖שׁ מַחְלְק֣וֹת מִפְעָלִ֑ים אַ֗ךְ עֶ֚צֶם הָֽאֱלֹהִ֣ים הַה֔וּא הַפֹּעֵ֥ל הַכֹּ֖ל בַּכֹּֽל.
12:7	אַ֣ךְ לְכָל־אִ֧ישׁ נִתּנָ֛ה הִתְגַּלּ֥וּת הָר֖וּחַ לְהוֹעִֽיל.
12:8	כִּ֣י אָמְנָ֣ם לְאֶחָ֗ד עַל־יְדֵ֥י הָר֛וּחַ נִתָּ֖ן דְּבַ֣ר חָכְמָ֑ה וּלְאַחֵר֨ דְּבַ֣ר דַּ֔עַת כְּפִ֥י עֶ֖צֶם הָר֥וּחַ הַהֽוּא.
12:9	וּלְאַחֵ֣ר ׀ אֱמוּנָ֔ה בְּעֶ֖צֶם הָר֣וּחַ הַה֑וּא וּלְאַחֵר֨ מַתְּנ֣וֹת מַרְפֵּ֔א בְּעֶ֖צֶם הָר֥וּחַ הַהֽוּא.
12:10	וּלְאַחֵ֞ר מִפְעֲלֵ֣י גְבוּר֗וֹת וּלְאַחֵר֨ נְבוּאָ֔ה וּלְאַחֵ֖ר הַבְחָנַ֣ת רוּח֑וֹת וּלְאַחֵר֨ מִינֵ֣י לְשֹׁנ֔וֹת וּלְאַחֵ֖ר פִּתְר֥וֹן לְשֹׁנֽוֹת.
12:11	אַ֤ךְ אֶת־כָּל־אֵ֨לֶּה֨ פֹּעֵ֔ל עֶ֛צֶם הָר֥וּחַ הָֽאֶחָ֖ד הַה֑וּא בְּחַלֵּק֨ לְכָל־אֶחָ֣ד לְעַצְמ֔וֹ כַּֽאֲשֶׁ֖ר ה֥וּא רֹצֶֽה.
12:12	כִּ֡י כַּֽאֲשֶׁ֣ר הַגְּוִיָּה֩ אַחַ֨ת הִ֜יא וַֽאֲבָרִ֣ים רַבִּים֘ יֵ֣שׁ לָהּ֒ אַ֗ךְ כָּל־אֶבְרֵ֨י הַגְּוִיָּ֤ה הָֽאַחַת֨ אֲשֶׁ֣ר הֵ֣ם רַבִּ֔ים גְּוִיָּ֥ה אַחַ֖ת הֵ֑ם כֵּ֖ן גַּ֥ם הַמָּשִֽׁיחַ.
12:13	כִּ֡י גַּם֩ בְּר֨וּחַ אֶחָ֜ד נִטְבַּ֤לְנוּ כֻלָּ֨נוּ֨ אֶל־גְּוִיָּ֣ה אַחַ֔ת אִם־יְהוּדִ֧ים אִם־יְוָנִ֛ים אִם־עֲבָדִ֖ים אִ֣ם חָפְשִׁ֑ים וְכֻלָּ֥נוּ הָשְׁקֵ֖ינוּ בְּר֥וּחַ אֶחָֽד.
12:14	כִּ֚י גַּם־הַגְּוִיָּ֔ה לֹ֛א אֵ֥בֶר אֶחָ֖ד הִ֑יא כִּ֖י אִם־רַבִּֽים.
12:15	אִם־תֹּאמַ֣ר הָרֶ֗גֶל יַ֚עַן לֹא־יָ֣ד אֲנִ֔י לֹ֥א מִן־הַגְּוִיָּ֖ה אָנֹ֑כִי הַאִם֨ בַּֽעֲב֣וּר זֹ֔את לֹ֥א מִן־הַגְּוִיָּ֖ה הִֽיא.
12:16	וְאִם־תֹּאמַ֣ר הַאֹ֗זֶן יַ֚עַן לֹא־עַ֣יִן אֲנִ֔י לֹ֥א מִן־הַגְּוִיָּ֖ה אָנֹ֑כִי הַאִם֨ בַּֽעֲב֣וּר זֹ֔את לֹ֥א מִן־הַגְּוִיָּ֖ה הִֽיא.
12:17	אִ֤ם כָּל־הַגְּוִיָּה֨ עַ֔יִן אַיֵּ֖ה הַשְּׁמִיעָ֑ה אִם־כֻּלָּ֣הּ שְׁמִיעָ֔ה אַיֵּ֖ה הָרֵֽיחַ.
12:18	וְ֠עַתָּה שָׂ֣ם הָֽאֱלֹהִ֧ים אֶת־הָֽאֲבָרִ֛ים כָּל־אֶחָ֥ד מֵהֶ֖ם בַּגְּוִיָּ֑ה כַּֽאֲשֶׁ֖ר רָצָֽה.
12:19	וְאִם־הָי֤וּ כֻלָּם֨ אֵ֣בֶר אֶחָ֔ד אַיֵּ֖ה הַגְּוִיָּֽה.
12:20	וְעַתָּ֣ה אָמְנָ֔ם אֲבָרִ֥ים רַבִּ֖ים הֵ֑ם אַ֖ךְ גְּוִיָּ֥ה אֶחָֽת.
12:21	וְלֹ֨א תוּכַ֤ל הָעַ֨יִן֨ לֵאמֹ֣ר אֶל־הַיָּ֔ד אֵֽין־לִ֥י צֹ֖רֶךְ לָ֑ךְ א֠וֹ גַּ֤ם הָרֹאשׁ֨ אֶל־הָֽרַגְלַ֔יִם אֵֽין־לִ֥י צֹ֖רֶךְ לָכֶֽן.
12:22	אוּלָ֗ם אֶבְרֵ֨י הַגְּוִיָּ֜ה הַנִּרְאִ֤ים לִהְיוֹת֨ רָפִ֣ים מִכֹּ֔ל הַרְבֵּ֥ה יוֹתֵ֖ר נִצְרָכִ֥ים הֵֽם.
12:23	וְאֵ֨לֶּה מִן־הַגְּוִיָּ֜ה אֲשֶׁ֣ר ׀ אֲנַ֣חְנוּ חֹֽשְׁבִ֗ים לִהְיוֹת֨ נִקְלִ֣ים בְּיוֹתֵ֔ר אֹתָם֨ אֲנַ֣חְנוּ עֹֽטְפִ֔ים יְקָ֖ר עֹדֵ֣ף יָ֑תֶר וְחֶלְקֵ֣י מְבוּשֵׁ֔ינוּ יֵ֥שׁ לָהֶ֛ם הִדּ֖וּר עֹדֵ֥ף יָֽתֶר.
12:24	אַ֣ךְ הֲדוּרֵ֔ינוּ אֵ֥ין צֹ֖רֶךְ לָהֶ֑ם כִּ֤י הָֽאֱלֹהִים֨ מָזַ֣ג אֶת־הַגְּוִיָּ֔ה בְּתֵת֨ אֶל־הַמַּחְסִ֔יר יְקָ֖ר עֹדֵ֥ף יָֽתֶר.
12:25	לְמַ֛עַן לֹֽא־תִהְיֶ֥ה מַֽחֲלֹ֖קֶת בַּגְּוִיָּ֑ה כִּ֣י אִם־יִדְאֲג֧וּ הָֽאֲבָרִ֛ים בְּשָׁוֶ֖ה אִ֥ישׁ לְרֵאֵֽהוּ.
12:26	וְאִ֤ם נֶחְלֶה֨ אֵ֣בֶר אֶחָ֔ד כָּל־הָֽאֲבָרִ֖ים נֶחְלִ֥ים עִמּ֑וֹ וְאִ֤ם מְכֻבָּד֨ אֵ֣בֶר אֶחָ֗ד כָּל־הָֽאֲבָרִ֖ים שְׂמֵחִ֥ים עִמּֽוֹ.
12:27	אַ֣ךְ אַתֶּ֔ם יֶשְׁכֶ֖ם גְּוִיַּ֣ת הַמָּשִׁ֑יחַ וַֽאֲבָרִ֖ים לְפִ֥י חֵֽלֶק.
12:28	וַֽאֲחָדִ֣ים אָמְנָ֔ם שָׂ֥ם הָֽאֱלֹהִ֖ים בַּקְּהִלָּ֑ה בָּרִֽאשֹׁנָ֣ה ׀ שְׁלִיחִ֗ים בַּשֵּׁנִית֨ נְבִיאִ֔ים בַּשְּׁלִישִׁית֨ מוֹרִ֔ים אַֽחֲרֵי־זֹ֣את ׀ גְּבוּר֗וֹת אַֽחֲרֵי־כֵן֨ מַתְּנ֣וֹת הַמַּרְפֵּ֔א עֶזְר֥וֹת ׀ הַנְהָג֖וֹת וּמִינֵ֥י לְשֹׁנֽוֹת.
12:29	הַאִ֤ם הַכֹּל֨ שְׁלִיחִ֔ים הַאִ֥ם הַכֹּ֖ל נְבִיאִ֑ים הַאִ֤ם הַכֹּל֨ מוֹרִ֔ים הַאִ֥ם הַכֹּ֖ל פֹּֽעֲלֵ֥י גְבוּרֽוֹת.
12:30	הַֽאִם־יֵ֥שׁ לַכֹּ֖ל מַתְּנ֣וֹת הַמַּרְפֵּ֑א הַֽאִם־הַכֹּל֨ מְדַבְּרִ֣ים בִּלְשֹׁנ֔וֹת הַאִ֥ם הַכֹּ֖ל פֹּֽתְרִֽים.
12:31	אַ֧ךְ קַנְּא֛וּ לַמַּתָּנ֖וֹת הַטּוֹב֣וֹת מִכֹּ֑ל וְעוֹד֨ אַרְאֶ֣ה אֶתְכֶ֔ם דֶּ֖רֶךְ יֶ֥תֶר נַֽעֲלָֽה.
13:1	אִם֩ בִּלְשֹׁנ֨וֹת בְּנֵי־הָֽאָדָ֤ם וְהַמַּלְאָכִים֨ אֲדַבֵּ֔ר וְאַֽהֲבָ֖ה אֵ֣ין לִ֑י הָיִ֨יתִי֨ לִנְחֹ֣שֶׁת הֹֽמִיָּ֔ה א֖וֹ מְצִלְתַּ֥יִם מְצַלְצְלִֽים.
13:2	וְאִ֨ם יֵ֥שׁ לִי֨ נְבוּאָ֔ה וְיוֹדֵ֧עַ אֲנִ֛י אֶת־הַסּוֹד֥וֹת כֻּלָּ֖ם וְכָל־הַמַּדָּ֑ע וְאִ֣ם יֵֽשׁ־לִי֩ כָל־הָ֨אֱמוּנָ֜ה עַ֣ד ׀ לְהַעְתִּ֣יק הָרִ֗ים אַ֤ךְ אַֽהֲבָה֨ אֵ֣ין לִ֔י מְא֖וּמָה אֵינֶֽנִּי.
13:3	וְאִ֨ם מְחַלֵּ֥ק אֲנִ֛י אֵ֥ת כָּל־קִנְיָנַ֖י לְהַֽאֲכִ֣יל הָֽאֶבְיוֹנִ֑ים וְאִ֣ם מַסְגִּיר֩ אֲנִ֨י אֶת־גְּוִיָּתִ֜י לְמַ֣עַן אֶשָּׂרֵ֗ף אַ֤ךְ אַֽהֲבָה֨ אֵ֣ין לִ֔י לֹֽא־יוֹעִ֥יל לִ֖י מְאֽוּמָה.
13:4	הָאַֽהֲבָ֗ה הִ֣יא מַֽאֲרֶ֤כֶת ר֨וּחַ֨ וּנְעִימָ֔ה הָאַֽהֲבָ֖ה אֵינֶ֣נָּה מְקַנְּאָ֑ה הָאַֽהֲבָ֛ה אֵינֶ֥נָּה מִתְרַהֶ֖בֶת וְאֵינֶ֥נָּה נְפוּחָֽה.
13:5	אֵינֶ֣נָּה מְבִישָׁ֔ה אֵינֶ֥נָּה מְבַקֶּ֖שֶׁת אֵ֣ת שֶׁלָּ֑הּ אֵינֶ֣נָּה מְכֹֽעָסָ֔ה אֵינֶ֥נָּה חֹשֶׁ֖בֶת רָעָֽה.
13:6	אֵינֶ֥נָּה שְׂמֵחָ֖ה עַל־הָֽעַוְלָ֑ה אַ֥ךְ שְׂמֵחָ֖ה עַל־הָֽאֱמֶֽת.
13:7	אֶת־הַכֹּל֨ הִ֣יא מְכַסָּ֔ה אֶת־הַכֹּ֖ל הִ֣יא מַֽאֲמֶ֑נֶת אֶת־הַכֹּל֨ הִ֣יא מְקַוָּ֔ה אֶת־הַכֹּ֖ל הִ֥יא סֹבָֽלֶת.
13:8	הָאַֽהֲבָ֕ה לְעוֹלָ֖ם לֹ֣א תִבּ֑וֹל אַ֣ךְ אִם־נְבוּא֞וֹת תְּבֻטַּ֗לְנָה אִם־לְשֹׁנוֹת֨ תִּשְׁבֹּ֔תְנָה אִם־דַּ֖עַת תְּבֻטָּֽל.
13:9	כִּ֥י מִקְצָ֖ת אֲנַ֣חְנוּ יֽוֹדְעִ֑ים וּמִקְצָ֖ת אֲנַ֥חְנוּ מִתְנַבְּאִֽים.
13:10	אַ֛ךְ כַּֽאֲשֶׁ֥ר יָב֖וֹא הַשָּׁלֵ֑ם אָ֖ז הַמִּקְצָ֥ת יְבֻטָּֽל.
13:11	כַּֽאֲשֶׁ֣ר ׀ הָיִ֣יתִי עוֹלֵ֗ל כְּעוֹלֵ֤ל דִּבַּ֨רְתִּי֨ כְּעוֹלֵ֣ל הִשְׂכַּ֔לְתִּי כְּעוֹלֵ֖ל חִשַּׁ֑בְתִּי אַ֗ךְ כַּֽאֲשֶׁר֨ נִהְיֵ֣יתִי אִ֔ישׁ בִּטַּ֖לְתִּי אֶת־דִּבְרֵ֥י הָֽעוֹלֵֽל.
13:12	כִּ֞י אֲנַ֣חְנוּ ׀ רֹאִ֣ים עַתָּ֗ה בְּעַ֤ד רְאִי֨ בְּחִידָ֔ה אַ֥ךְ אָ֖ז פָּנִ֣ים אֶל־פָּנִ֑ים עַתָּ֞ה אֲנִ֤י יוֹדֵ֨עַ֨ מִקְצָ֔ת אַ֥ךְ אָז֨ אַכִּ֔יר כַּֽאֲשֶׁ֖ר גַּ֥ם הֻכָּֽרְתִּי.
13:13	וְעַתָּ֣ה עֹמֶ֗דֶת אֱמוּנָ֧ה ׀ תִּקְוָ֛ה אַֽהֲבָ֖ה שְׁלֹ֣שָׁה אֵ֑לֶּה אַ֛ךְ הַגְּדוֹלָ֥ה מֵאֵ֖לֶּה הָאַֽהֲבָֽה.
14:1	רִדְפ֖וּ אֶת־הָאַֽהֲבָ֑ה וְקַנְּאוּ֨ אֶל־הָרֽוּחֲנִיּ֔וֹת אַ֥ךְ בְּיוֹתֵ֖ר אֲשֶׁ֥ר תִּתְנַבֵּֽאוּ.
14:2	כִּ֣י ׀ הַמְּדַבֵּ֣ר בְּלָשׁ֗וֹן לֹ֤א לַֽאֲנָשִׁים֨ ה֣וּא מְדַבֵּ֔ר כִּ֖י אִם־לָֽאֱלֹהִ֑ים כִּ֣י אֵ֥ין אִישׁ֨ שֹׁמֵ֔עַ אַ֣ךְ בָּר֔וּחַ ה֥וּא מְדַבֵּ֖ר סוֹדֽוֹת.
14:3	וְהַמִּתְנַבֵּ֗א ה֤וּא מְדַבֵּ֣ר לַֽאֲנָשִׁ֔ים הִבָּנ֥וּת וּמוּסָ֖ר וְנֶֽחָמָֽה.
14:4	הַמְּדַבֵּ֣ר בְּלָשׁ֔וֹן אֶת־עַצְמ֖וֹ ה֣וּא בֹנֶ֑ה אַ֣ךְ הַמִּתְנַבֵּ֔א אֶת־הַקְּהִלָּ֖ה ה֥וּא בֹנֶֽה.
14:5	וְרֹצֶ֣ה אֲנִ֗י לְדַבֶּרְכֶ֤ם כֻּלְּכֶם֨ בִּלְשׁוֹנ֔וֹת אַ֥ךְ בְּיוֹתֵ֖ר כִּ֣י תִתְנַבֵּ֑אוּ כִּ֗י גָּד֤וֹל הַמִּתְנַבֵּא֨ מִן־הַמְּדַבֵּ֣ר בִּלְשׁוֹנ֔וֹת זֽוּלָתִי֨ אִם־ה֣וּא פֹתֵ֔ר לְמַ֛עַן הַקְּהִלָּ֖ה תִּקַּ֥ח הִבָּנֽוּת.
14:6	וְעַתָּ֣ה אַחַ֗י אִם־אָב֤וֹא אֲלֵיכֶם֨ מְדַבֵּ֣ר בִּלְשׁוֹנ֔וֹת מָ֥ה אוֹעִ֖יל לָכֶ֑ם אִ֣ם ׀ לֹֽא־אֲדַבֵּ֣ר לָכֶ֗ם א֤וֹ בְהִתְגַּלּוּת֨ א֣וֹ בְדַ֔עַת א֥וֹ בִנְבוּאָ֖ה א֥וֹ בְלֶֽקַח.
14:7	כְּמוֹ־כֵ֗ן הַדְּבָרִ֤ים בְּלִֽי־חַיִּים֨ הַנֹּֽתְנִ֣ים ק֔וֹל אִם־חָלִ֖יל א֣וֹ כִנּ֑וֹר אִ֣ם לֹֽא־יִנָּתֵ֤ן הַבְדֵּל֨ בְּקוֹל֔וֹת אֵ֧יךְ יִוָּדַ֛ע הַמְּחֻלָּ֖ל א֥וֹ הַמְּכֻנָּֽר.
14:8	וְאָכֵ֕ן אִ֧ם הַשּׁוֹפָ֛ר יִתֵּ֥ן ק֖וֹל בִּלְתִּ֣י מְפֹרָ֑שׁ מִ֥י יֵֽעָרֵ֖ךְ לַמִּלְחָמָֽה.
14:9	כֵּ֚ן גַּם־אַתֶּ֔ם אִ֣ם ׀ עַל־יְדֵ֣י הַלָּשׁ֗וֹן לֹ֤א תִתְּנוּ֨ אֹ֣מֶר בָּר֔וּר אֵ֥יךְ יִוָּדַ֖ע הַמְּדֻבָּ֑ר כִּ֛י תִּהְי֥וּ מְדַבְּרִ֖ים אֶל־הָֽאֲוִֽיר.
14:10	כַּמָּ֞ה מִינֵ֥י קוֹל֛וֹת אִם־יִקְרֶ֖ה הֵ֣ם בָּֽעוֹלָ֑ם וְאֵ֛ין אֶחָ֥ד מֵהֶ֖ם בְּלִ֥י קֽוֹל.
14:11	לָכֵ֗ן אִ֣ם לֹ֚א אֵדַע֨ אֶת־גְּבוּרַ֣ת הַקּ֔וֹל אֶהְיֶ֥ה אֶל־הַמְּדַבֵּ֖ר לוֹעֵ֑ז וְהַמְּדַבֵּ֖ר לוֹעֵ֥ז אֵלָֽי.
14:12	כֵּ֚ן גַּ֣ם אַתֶּ֔ם בַּֽאֲשֶׁ֛ר מְקַנְּאִ֥ים אַתֶּ֖ם לְרֽוּחֲנִיּ֑וֹת בַּקְּשׁ֛וּ כִּ֥י תַעְדִּ֖יפוּ אֶל־הִבָּנ֥וּת הַקְּהִלָּֽה.
14:13	לָכֵ֕ן הַמְּדַבֵּ֣ר בְּלָשׁ֔וֹן יִתְפַּלֵּ֖ל לְמַ֥עַן יִפְתֹּֽר.
14:14	כִּ֗י אִם־אֲנִ֤י מִתְפַּלֵּל֨ בְּלָשׁ֔וֹן רוּחִ֖י מִתְפַּלֵּ֑ל אַ֣ךְ שִׂכְלִ֔י בְּלִ֥י פְרִ֖י הֽוּא.
14:15	מָה־ה֣וּא אֵפ֔וֹא אֶתְפַּלֵּ֣ל בָּר֔וּחַ וְאֶתְפַּלֵּ֖ל גַּ֣ם בַּשֵּׂ֑כֶל אֲזַמֵּ֣ר בָּר֔וּחַ וַֽאֲזַמֵּ֖ר גַּ֥ם בַּשֵּֽׂכֶל.
14:16	אִם־לֹ֕א אִם־תְּבָרֵ֣ךְ בָּר֔וּחַ הַמְּמַלֵּ֞א אֶת־מְק֣וֹם הַֽהֶדְי֗וֹט אֵ֛יךְ יֹאמַ֥ר אֶת־הָֽאָמֵ֖ן עַל־תּֽוֹדָתֶ֑ךָ בַּֽאֲשֶׁר֨ אֵינֶ֣נּוּ יוֹדֵ֔עַ מָ֖ה אַתָּ֥ה אֹמֵֽר.
14:17	כִּ֤י אַתָּה֨ אָמְנָ֔ם הֵיטֵ֖ב מוֹדֶ֣ה אָ֑תָּה אַ֥ךְ הָֽאַחֵ֖ר אֵינֶ֥נּוּ נִבְנֶֽה.
14:18	אוֹדֶ֖ה לֵֽאלֹהָ֑י אֲנִ֛י מְדַבֵּ֥ר בִּלְשׁוֹנ֖וֹת יוֹתֵ֥ר מִכֻּלְּכֶֽם.
14:19	אוּלָ֣ם ׀ בַּקְּהִלָּ֗ה אֲנִ֨י רֹצֶ֜ה לְדַבֵּ֨ר חֲמִשָּׁ֤ה מִלִּים֨ עַל־פִּ֣י שִׂכְלִ֔י לְמַ֥עַן אוֹרֶ֖ה גַּ֣ם אֲחֵרִ֑ים מֵֽרִבְב֥וֹת מִלִּ֖ים בְּלָשֽׁוֹן.
14:20	אַחַ֕י אַל־תִּהְי֥וּ יְלָדִ֖ים בַּתְּבוּנ֑וֹת כִּ֤י אִם־בָּֽרָעָה֨ הֱי֣וּ עֽוֹלְלִ֔ים אַ֥ךְ בַּתְּבוּנ֖וֹת הֱי֥וּ שְׁלֵמִֽים.
14:21	בַּתּוֹרָ֣ה כָת֔וּב כִּ֣י ׀ בִּלְשׁוֹנ֣וֹת אֲחֵר֗וֹת וּבְשְׂפָתַ֨יִם֨ אֲחֵר֔וֹת אֲדַבֵּ֖ר אֶל־הָעָ֣ם הַזֶּ֑ה וְגַם־כָּ֛כָה לֹֽא־יִשְׁמְע֥וּ אֵלַ֖י נְאֻ֥ם יְהוָֹֽה.
14:22	לָכֵ֗ן הַלְּשׁוֹנוֹת֨ לְמוֹפֵ֣ת הֵ֔נָּה לֹ֚א לַמַּֽאֲמִינִ֔ים כִּ֖י אִם־לְבִלְתִּ֣י מַֽאֲמִינִ֑ים אַ֣ךְ הַנְּבוּאָ֗ה אֵינֶ֨נָּה֨ לְבִלְתִּ֣י מַֽאֲמִינִ֔ים כִּ֖י אִם־לַמַּֽאֲמִינִֽים.
14:23	לָכֵ֗ן אִם־תִּקָּהֵ֤ל כָּל־הַקְּהִלָּה֨ יַ֔חַד וְהַכֹּ֖ל בִּלְשׁוֹנ֣וֹת יְדַבֵּ֑רוּ אַךְ֩ יָב֨וֹאוּ פְנִ֜ימָה הֶדְיוֹטִ֗ים א֚וֹ בִּלְתִּ֣י מַֽאֲמִינִ֔ים הַאִם֨ לֹ֣א יֹֽאמְר֔וּ כִּ֥י מִשְׁתַּגְּעִ֖ים אַתֶּֽם.
14:24	אַ֚ךְ אִם־הַכֹּ֣ל מִתְנַבְּאִ֔ים וְיָב֥וֹא פְנִ֛ימָה אֶחָ֥ד בִּלְתִּי־מַֽאֲמִ֖ין א֣וֹ הֶדְי֑וֹט ה֤וּא מוּכָח֨ מֵאֵ֣ת הַכֹּ֔ל ה֥וּא נִשְׁפָּ֖ט מֵאֵ֥ת הַכֹּֽל.
14:25	וּבְכֵ֕ן תַּֽעֲלֻמ֥וֹת לִבּ֖וֹ גְּלוּי֣וֹת תִּהְיֶ֑ינָה וּבְכֵ֞ן יִפֹּ֤ל עַל־פָּנָיו֨ וְיִשְׁתַּֽחֲוֶ֣ה לֵֽאלֹהִ֔ים וְיַגִּ֕יד כִּ֧י הָֽאֱלֹהִ֛ים אָמְנָ֖ם יֵ֥שׁ בָּכֶֽם.
14:26	לָכֵ֗ן מָ֣ה הוּא֘ אַחַי֒ כַּֽאֲשֶׁ֣ר תִּקָּֽהֲל֣וּ יַ֡חַד כָּל־אֶחָ֣ד מִ֠כֶּם מִזְמ֨וֹר יֵֽשׁ־ל֜וֹ לֶ֣קַח יֵֽשׁ־ל֗וֹ לָשׁ֤וֹן יֵֽשׁ־לוֹ֨ הִתְגַּלּ֣וּת יֵֽשׁ־ל֔וֹ פִּתְר֖וֹן יֵ֣שׁ ל֑וֹ הַכֹּ֖ל לְהִבָּנ֥וּת יִהְיֶֽה.
14:27	אִ֤ם בְּלָשׁוֹן֨ מְדַבֵּ֣ר אִ֔ישׁ כְּפִ֣י שְׁנַ֗יִם א֧וֹ בְיוֹתֵ֛ר שְׁלֹשָׁ֖ה וְאִ֣ישׁ כְּחֶלְק֑וֹ וְאֶחָ֖ד יִפְתֹּֽר.
14:28	אַ֗ךְ אִם־לֹ֤א יִהְיֶה֨ פּוֹתֵ֔ר יֶֽחֱשֶׁ֖ה בַּקְּהִלָּ֑ה וּלְנַפְשׁ֥וֹ יְדַבֵּ֖ר וְלָֽאֱלֹהִֽים.
14:29	וּנְבִיאִ֕ים שְׁנַ֥יִם אֽוֹ־שְׁלֹשָׁ֖ה יְדַבֵּ֑רוּ וְהָֽאֲחֵרִ֖ים יְבַקֵּֽרוּ.
14:30	וְאִ֨ם לְאַחֵ֤ר הַיּוֹשֵׁב֨ גֻּלָּ֔ה הָֽרִאשׁ֖וֹן יֶֽחֱשֶֽׁה.
14:31	כִּ֣י תֽוּכְל֧וּ כֻלְּכֶ֛ם לְהִתְנַבֵּ֖א אֶחָ֣ד אֶחָ֑ד לְמַ֨עַן֨ הַכֹּ֣ל יִלְמְד֔וּ וְהַכֹּ֖ל יְנֻחָֽמוּ.
14:32	וְרוּח֣וֹת הַנְּבִיאִ֔ים לַנְּבִיאִ֖ים נִכְנָעִ֥ים הֵֽם.
14:33	כִּ֠י לֹ֣א אֱלֹהֵ֤י מְהוּמָה֨ הָֽאֱלֹהִ֔ים כִּ֖י אִם־אֱלֹהֵ֣י הַשָּׁל֑וֹם כְּמ֖וֹ בְּכָל־קְהִלּ֥וֹת הַקְּדוֹשִֽׁים.
14:34	נְשֵׁיכֶ֖ם תֶּֽחֱשֶׁ֣ינָה בַקְּהִלּ֑וֹת כִּ֠י אֵֽין־מֻתָּ֨ר לָהֶ֤ן לְדַבֵּר֨ כִּ֣י אִם־לְהִכָּנֵ֔עַ כַּֽאֲשֶׁ֛ר גַּ֥ם הַתּוֹרָ֖ה אֹמָֽרֶת.
14:35	וְאִ֤ם תַּחְפֹּ֨צְנָה֨ לִלְמ֣וֹד מְא֔וּמָה תִּשְׁאַ֥לְנָה אֶת־בַּֽעֲלֵיהֶ֖ן בַּבָּ֑יִת כִּ֗י דְּבַ֥ר בֹּ֨שֶׁת֨ לְנָשִׁ֔ים לְדַבֵּ֖ר בַּקְּהִלָּֽה.
14:36	א֕וֹ הֲמִכֶּ֛ם יָצָ֖א דְּבַ֣ר הָֽאֱלֹהִ֑ים א֛וֹ אִם־אֲלֵיכֶ֥ם לְבַדְּכֶ֖ם הִגִּֽיעַ.
14:37	אִם־אִ֣ישׁ חֹשֵׁ֔ב לִהְי֥וֹת נָבִ֖יא א֣וֹ רֽוּחֲנִ֑י יַכִּ֕יר כִּ֣י הַדְּבָרִ֗ים אֲשֶׁ֤ר אָֽנֹכִי֨ כֹּתֵ֣ב לָכֶ֔ם מִצְו֥וֹת יְהוָֹ֖ה הֵֽמָּה.
14:38	אַ֛ךְ אִם־אִ֥ישׁ יִבְעַ֖ר יִבְעָֽר.
14:39	לָכֵ֣ן אַחַ֔י קַנְּא֖וּ לְהִתְנַבֵּ֑א וּמִדַּבֵּ֥ר בִּלְשׁוֹנ֖וֹת אַל־תִּכְלָֽאוּ.
14:40	אַ֚ךְ כָּל־הַדְּבָרִ֔ים יִהְי֥וּ בְנֹ֖עַם וּכְפִ֥י הַסֵּֽדֶר.
15:1	וַֽאֲנִ֞י מוֹדִ֤יעַ לָכֶם֨ אַחַ֔י אֶ֨ת־הַבְּשׂוֹרָ֔ה אֲשֶׁ֥ר בִּשַׂ֖רְתִּי אֶתְכֶ֑ם אֲשֶׁ֗ר גַּ֚ם קִבַּלְתֶּ֣ם אֹתָ֔הּ אֲשֶׁ֥ר בָּ֛הּ גַּ֖ם עֹֽמְדִ֥ים אַתֶּֽם.
15:2	אֲשֶׁ֣ר עַל־יָדָ֗הּ גַּ֚ם נֽוֹשָׁעִ֣ים אַתֶּ֔ם אִ֣ם אֶת־הַדָּבָ֗ר אֲשֶׁ֛ר בִּשַּׂ֥רְתִּי אֶתְכֶ֖ם אַתֶּ֣ם אֹֽחֲזִ֑ים זוּלָתִ֕י אִם־לַשָּׁ֖וְא הֶֽאֱמַנְתֶּֽם.
15:3	כִּ֣י ׀ מָסַ֣רְתִּי לָכֶ֗ם בֵּ֚ין הַדְּבָרִ֣ים הָרִֽאשׁוֹנִ֔ים אֵ֛ת אֲשֶׁ֖ר גַּ֣ם לָקָ֑חְתִּי כִּ֣י הַמָּשִׁ֗יחַ מֵ֚ת בְּעַ֣ד חַטּאוֹתֵ֔ינוּ כְּפִ֖י הַכְּתָבִֽים.
15:4	וְכִ֣י נִקְבַּ֔ר וְכִ֛י קָ֖ם בַּיּ֣וֹם הַשְּׁלִישִׁ֑י כְּפִ֖י הַכְּתָבִֽים.
15:5	וְכִ֥י נִרְאָ֖ה אֶל־כֵּיפָ֑א אַֽחֲרֵי־כֵ֖ן אֶל־שְׁנֵ֥ים הֶֽעָשָֽׂר.
15:6	אַֽחֲרֵי־כֵ֗ן נִרְאָ֞ה לְיוֹתֵ֨ר מֵֽחֲמֵ֥שׁ מֵא֛וֹת אַחִ֖ים כְּאֶחָ֑ת אֲשֶׁ֨ר הָרֹ֤ב מֵהֶם֨ נִשְׁאָרִ֣ים עַד־עַתָּ֔ה אַ֥ךְ אֲחָדִ֖ים יָשֵֽׁנוּ.
15:7	אַֽחֲרֵי־כֵ֖ן נִרְאָ֣ה אֶל־יַֽעֲקֹ֑ב אָ֖ז אֶל־הַשְּׁלִיחִ֥ים כֻּלָּֽם.
15:8	וּבְאַֽחֲרִ֣ית הַכֹּ֔ל כְּמ֧וֹ אֶל־הַנֵּ֛פֶל נִרְאָ֖ה גַּ֥ם אֵלָֽי.
15:9	כִּ֣י אָֽנֹכִ֗י צְעִ֤יר הַשְּׁלִיחִים֨ אֲנִ֔י אֲשֶׁ֛ר אֵינֶ֥נִּי שֹׁוֶ֖ה לְהִקָּרֵ֣א שָׁלִ֑יחַ יַ֕עַן כִּ֥י רָדַ֖פְתִּי אֶת־קְהִלַּ֥ת הָֽאֱלֹהִֽים.
15:10	אַ֞ךְ בְּחֶ֣סֶד אֱלֹהִ֗ים אֲנִי֘ מָ֣ה אֲשֶׁ֣ר אֲנִי֒ וְחַסְדּ֨וֹ אֲשֶׁ֤ר אֵלַי֨ לֹֽא־נִהְיָ֣ה רִ֔יק כִּ֧י אִם־עַל־יֶ֛תֶר הַרְבֵּ֥ה מִכֻּלָּ֖ם עָמָ֑לְתִּי אַ֚ךְ לֹ֣א אָֽנֹכִ֔י כִּ֛י אִם־חֶ֥סֶד הָֽאֱלֹהִ֖ים אֲשֶׁ֥ר אִתִּֽי.
15:11	לָכֵ֕ן אִ֥ם אֲנִ֖י אִ֣ם הֵ֑מָּה כֵּ֚ן אֲנַ֣חְנוּ מְבַשְּׂרִ֔ים וְכֵ֖ן הֶֽאֱמַנְתֶּֽם.
15:12	וְאִם֨ הַמָּשִׁ֣יחַ מֻגָּ֔ד כִּ֥י קָ֖ם מֵעִ֣ם הַמֵּתִ֑ים אֵ֤יךְ אֹֽמְרִים֨ אֲחָדִ֣ים בָּכֶ֔ם כִּ֛י תְּקוּמַ֥ת הַמֵּתִ֖ים אָֽיִן.
15:13	אַ֛ךְ אִם־תְּקוּמַ֥ת הַמֵּתִ֖ים אָ֑יִן גַּ֥ם הַמָּשִׁ֖יחַ לֹ֥א קָֽם.
15:14	וְאִ֤ם הַמָּשִׁ֨יחַ֨ לֹ֣א קָ֔ם אָמְנָ֖ם רֵקָ֣ה קְרִֽיאָתֵ֑נוּ וְרֵקָ֖ה גַּ֥ם אֱמֽוּנַתְכֶֽם.
15:15	וַֽאֲנַ֨חְנוּ֨ גַּ֣ם נִמְצָאִ֔ים עֵ֥דֵי שֶׁ֖קֶר לָֽאֱלֹהִ֑ים כִּי֩ הַֽעִידֹ֨נוּ עַל־הָֽאֱלֹהִ֜ים כִּ֣י ׀ הֵקִ֣ים אֶת־הַמָּשִׁ֗יחַ אֲשֶׁר֨ לֹ֣א הֲקִימ֔וֹ אִ֣ם אָמְנָ֔ם הַמֵּתִ֖ים לֹ֥א יָקֽוּמוּ.
15:16	כִּ֗י אִם־הַמֵּתִים֙ לֹ֣א יָק֔וּמוּ גַּ֥ם הַמָּשִׂ֖יחַ לֹ֥א קָֽם.
15:17	וְאִ֤ם הַמָּשִׁ֨יחַ֨ לֹ֣א קָ֔ם הֶ֖בֶל אֱמֽוּנַתְכֶ֑ם ע֥וֹד אַתֶּ֖ם בְּחַטּֽאוֹתֵיכֶֽם.
15:18	אָ֗ז גַּ֛ם הַיְשֵׁנִ֥ים בַּמָּשִׁ֖יחַ אָבָֽדוּ.
15:19	אִם־בַּחַיִּ֤ים הָאֵ֨לֶּה֨ לְבַ֔ד מְקַוִּ֥ים אֲנַ֖חְנוּ אֶל־הַמָּשִׁ֑יחַ אֻמְלָלִ֛ים מִכָּל־בְּנֵ֥י אָדָ֖ם אֲנָֽחְנוּ.
15:20	אַ֣ךְ עַתָּ֔ה הַמָּשִׁ֥יחַ קָ֖ם מֵעִ֣ם הַמֵּתִ֑ים רֵאשִׁ֖ית הַיְשֵׁנִֽים.
15:21	כִּ֗י בַּֽאֲשֶׁ֛ר עַל־יְדֵ֥י אָדָ֖ם הַמָּ֑וֶת גַּ֛ם עַל־יְדֵ֥י אָדָ֖ם תְּקוּמַ֥ת הַמֵּתִֽים.
15:22	כִּ֛י כַּֽאֲשֶׁ֥ר בָּֽאָדָ֖ם הַכֹּ֣ל מֵתִ֑ים כֵּ֛ן גַּ֥ם בַּמָּשִׁ֖יחַ הַכֹּ֥ל יָחְיֽוּן.
15:23	אַ֥ךְ כָּל־אֶחָ֖ד בְּסִדְר֑וֹ הָֽרֵאשִׁית֙ הַמָּשִׁ֔יחַ אַ֣חֲרֵי כֵ֔ן אֵ֛לֶּה אֲשֶׁ֥ר לַמָּשִׁ֖יחַ בְּבִֽיאָתֽוֹ.
15:24	אָ֚ז הַקֵּ֔ץ כַּֽאֲשֶׁ֛ר יִמְסֹ֥ר אֶת־הַמַּלְכ֖וּת אֶל־הָֽאֱלֹהִ֣ים ׀ הָאָ֑ב כַּֽאֲשֶׁ֧ר יְבַטֵּ֛ל כָּל־מֶמְשָׁלָ֥ה וְכָל־שָׁלְטָ֖ן וּגְבוּרָֽה.
15:25	כִּ֣י צָרִ֥יךְ הוּא֨ כִּ֣י יִמְלֹ֔ךְ עַ֥ד יָשִׁ֛ית אֵ֥ת כָּל־הָאֹֽיְבִ֖ים תַּ֥חַת רַגְלָֽיו.
15:26	הָֽאֹיֵ֧ב הָאַֽחֲר֛וֹן יְבֻטַּ֖ל הַמָּֽוֶת.
15:27	כִּ֚י אֶת־הַכֹּ֔ל שָׁ֖ת תַּ֣חַת רַגְלָ֑יו וְכַֽאֲשֶׁר֩ ה֨וּא אֹמֵ֜ר כִּ֤י הַכֹּל֨ הוּשַׁ֣ת תַּחְתָּ֔יו גָּל֕וּי כִּ֧י מִבַּלְעֲדֵ֛י הַשָּׁ֥ת אֶת־הַכֹּ֖ל תַּחְתָּֽיו.
15:28	וְכַֽאֲשֶׁר֩ יוּשַׁ֨ת הַכֹּ֜ל תַּחְתָּ֗יו אָ֣ז גַּם־הַבֵּ֤ן עַצְמוֹ֨ יוּשַׁ֔ת תַּ֛חַת הַשָּׁ֥ת אֶת־הַכֹּ֖ל תַּחְתָּ֑יו לְמַ֨עַן יִהְיֶ֧ה הָֽאֱלֹהִ֛ים הַכֹּ֖ל בַּכֹּֽל.
15:29	וְאִם־לֹ֕א מַה־יַּֽעֲשׂ֗וּ הַנִּטְבָּלִים֨ בַּֽעֲב֣וּר הַמֵּתִ֔ים אִ֥ם כָּלִ֛יל הַמֵּתִ֖ים לֹ֣א יָק֑וּמוּ לָ֛מָּה גַּם־נִטְבָּלִ֥ים הֵ֖ם בַּֽעֲב֥וּר הַמֵּתִֽים.
15:30	לָ֗מָּה גַּ֥ם אֲנַ֛חְנוּ נִסְכָּנִ֥ים אֲנַ֖חְנוּ כָּל־שָׁעָֽה.
15:31	בְּכָל־י֥וֹם וָי֖וֹם אֲנִ֣י מֵ֑ת בִּתְהִלַּתְכֶ֞ם אֲשֶׁ֥ר יֵֽשׁ־לִ֛י בְּיֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִׁ֖יחַ אֲדֹנֵֽינוּ.
15:32	אִ֣ם ׀ כְּפִ֣י אֱנ֗וֹשׁ נִלְחַ֤מְתִּי עִם־חַיּוֹת֨ בְּאֶֽפֶס֔וֹס מַה־יּוֹעִ֣יל לִ֔י אִ֥ם הַמֵּתִ֖ים לֹ֣א יָק֑וּמוּ נֹאכַ֣ל וְנִשְׁתֶּ֔ה כִּ֥י מָחָ֖ר נָמֽוּת.
15:33	אַל־תִּתְע֑וּ שִׂיח֣וֹת רָע֔וֹת מַשְׁחִית֖וֹת מִנְהָגִ֥ים טוֹבִֽים.
15:34	הָקִ֤יצוּ בְצֶ֨דֶק֨ וְאַל־תֶּֽחֶטָ֗אוּ כִּ֚י אֲחָדִ֔ים אֵ֥ין לָהֶ֖ם דַּ֣עַת אֱלֹהִ֑ים לְבֹ֥שֶׁת לָכֶ֖ם אֲנִ֥י אֹמֵֽר.
15:35	אַ֚ךְ יֹ֣אמַר אִ֔ישׁ אֵ֥יךְ יֽוּקְמ֖וּ הַמֵּתִ֑ים וּבְאֵי־ז֥וּ גְוִיָּ֖ה יָבֽוֹאוּ.
15:36	הַסָּכָ֕ל אֵ֚ת אֲשֶׁ֣ר אַתָּ֣ה זֹרֵ֔עַ לֹ֥א יָחְיֶ֖ה אִם־לֹ֥א מֵֽת.
15:37	וְאֵ֣ת ׀ אֲשֶׁר־אַתָּ֣ה זֹרֵ֗עַ לֹ֧א אֶת־הַגְּוִיָּ֛ה הָֽעֲתִידָ֥ה לִהְי֖וֹת אַתָּ֣ה זֹרֵ֑עַ כִּ֚י אִם־גַּרְגַּ֣ר עָר֔וֹם אִ֤ם יִקְרֶה֨ מֵֽחִטָּ֔ה א֖וֹ מֵֽאַחַ֥ד הַנִּשְׁאָרִֽים.
15:38	אַ֣ךְ הָֽאֱלֹהִ֗ים נֹתֵ֥ן ל֛וֹ גְוִיָּ֖ה כַּֽאֲשֶׁ֣ר חָפֵ֑ץ וּלְכָל־אֶחָד֨ מִן־הַזְּרָעִ֔ים אֵ֥ת הַגְּוִיָּ֖ה שֶׁלּֽוֹ.
15:39	לֹ֚א כָּל־בָּשָׂ֔ר עֶ֖צֶם הַבָּשָׂ֣ר הַה֑וּא כִּי֩ אִם־אַחֵ֨ר ה֜וּא בְּשַׂ֣ר אָדָ֗ם וְאַחֵר֨ בְּשַׂ֣ר בְּהֵמ֔וֹת וְאַחֵר֨ אֲשֶׁ֣ר לְעוֹפ֔וֹת וְאַחֵ֖ר אֲשֶׁ֥ר לְדָגִֽים.
15:40	גַּ֚ם גְּוִיּ֣וֹת שָֽׁמַיְמִיּ֔וֹת וּגְוִיּ֖וֹת אַרְצִיּ֑וֹת אַ֗ךְ אַחֵ֥ר הוּא֨ כְּב֣וֹד הַשָּֽׁמַיְמִיּ֔וֹת וְאַחֵ֥ר ה֖וּא אֲשֶׁ֥ר לָֽאֲרְצִיּֽוֹת.
15:41	אַחֵ֨ר ה֜וּא כְּב֣וֹד הַשֶּׁ֗מֶשׁ וְאַחֵר֨ כְּב֣וֹד הַיָּרֵ֔חַ וְאַחֵ֖ר כְּב֣וֹד הַכּֽוֹכָבִ֑ים כִּ֚י כּוֹכָ֣ב מִכּוֹכָ֔ב נִבְדָּ֖ל בְּכָבֽוֹד.
15:42	כָּ֕כָה גַּ֖ם תְּקוּמָ֣ת הַמֵּתִ֑ים נִזְרָ֣ע בְּשַׁ֔חַת יוּקַ֖ם בְּלֹא־שָֽׁחַת.
15:43	נִזְרָ֣ע בְּקָל֔וֹן יוּקַ֖ם בְּכָב֑וֹד נִזְרָ֣ע בְּרִפְי֔וֹן יוּקַ֖ם בִּגְבוּרָֽה.
15:44	נִזְרָעָה֨ גְּוִיָּ֣ה נַפְשִׁ֔ית תּוּקַ֖ם גְּוִיָּ֣ה רֽוּחֲנִ֑ית אִם־יֵשׁ֨ גְּוִיָּ֣ה נַפְשִׁ֔ית יֵ֕שׁ גַּ֖ם גְּוִיָּ֥ה רֽוּחֲנִֽית.
15:45	כֵּ֖ן גַּ֣ם כָּת֑וּב וַיְהִ֞י הָאִ֨ישׁ הָֽרִאשׁ֤וֹן ׀ אָדָם֨ לְנֶ֣פֶשׁ חַיָּ֔ה הָֽאָדָ֥ם הָאַֽחֲר֖וֹן לְר֥וּחַ מְחַיֶּֽה.
15:46	אוּלָ֗ם לֹ֤א רִֽאשׁוֹנָה֨ הָר֣וּחֲנִ֔ית כִּ֖י אִם־הַנַּפְשִׁ֑ית אַֽחֲרֵי־כֵ֖ן הָרֽוּחֲנִֽית.
15:47	הָֽאָדָ֧ם הָֽרִאשׁ֛וֹן מִן־הָֽאֲדָמָ֖ה חָמְרִ֑י הָֽאָדָ֣ם הַשֵּׁנִ֔י הָֽאָד֖וֹן מִן־הַשָּׁמָֽיִם.
15:48	כַּֽאֲשֶׁ֥ר יֵשׁ֨ הַֽחָמְרִ֔י כֵּ֖ן גַּ֣ם הַֽחָמְרִיִּ֑ים וְכַֽאֲשֶׁ֥ר יֵשׁ֨ הַשָּֽׁמַיְמִ֔י כֵּ֖ן גַּ֥ם הַשָּֽׁמַיְמִיִּֽים.
15:49	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר נָשָׂ֨אנוּ֨ אֶת־צֶ֣לֶם הַֽחָמְרִ֔י נִשָּׂ֕א גַּ֖ם אֶת־צֶ֥לֶם הַשָּֽׁמַיְמִֽי.
15:50	וְזֹ֨את אֲנִ֤י אֹמֵר֨ אַחַ֔י כִּ֚י בָּשָׂ֣ר וָדָ֔ם לֹ֧א יֽוּכְל֛וּ לָרֶ֖שֶׁת אֶת־מַלְכ֣וּת הָֽאֱלֹהִ֑ים וְגַ֣ם הַשַּׁ֔חַת לֹ֥א יִירַ֖שׁ אֵ֥ת אַל־שָֽׁחַת.
15:51	הִנֵּ֕ה ס֛וֹד אֲנִ֖י אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם אָמְנָ֗ם כֻּלָּ֨נוּ֨ לֹ֣א נִישַׁ֔ן אַ֥ךְ כֻּלָּ֖נוּ נְחֻלָּֽף.
15:52	בְּרֶ֨גַע֨ בִּתְע֣וּפַת עַ֔יִן בַּשּׁוֹפָ֖ר הָאַֽחֲר֑וֹן כִּ֣י ׀ יִתָּקַ֣ע בְּשׁוֹפָ֗ר וְהַמֵּתִ֤ים יָק֨וּמוּ֨ בִּלְתִּ֣י נִשְׁחָתִ֔ים וַֽאֲנַ֖חְנוּ נְחֻלָּֽף.
15:53	כִּ֣י ׀ צָרִ֣יךְ ה֗וּא כִּ֚י הַנִּשְׁחָ֣ת הַזֶּ֔ה יִלְבַּ֖שׁ אַל־שָׁ֑חַת וְהַתִּמוּתָ֣ה הַזֹּ֔את תִּלְבַּ֖שׁ אַל־מָֽוֶת.
15:54	אַ֗ךְ כַּֽאֲשֶׁ֨ר הַנִּשְׁחָ֤ת הַזֶּה֨ יִלְבַּ֣שׁ אַל־שַׁ֔חַת וְהַתְּמוּתָ֣ה הַזֹּ֔את תִּלְבַּ֖שׁ אַל־מָ֑וֶת אָ֗ז יִהְיֶה֨ הַדָּבָ֣ר הַכָּת֔וּב בֻּלַּ֥ע הַמָּ֖וֶת לְנִצָּחֽוֹן.
15:55	אַיֵּ֥ה קָֽטָבְךָ֖ מָ֑וֶת אַיֵּ֥ה נִצְחֽוֹנְךָ֖ שְׁאֽוֹל.
15:56	וְקֶ֥טֶב הַמָּ֖וֶת הַחֵ֑טְא וּגְבוּרַ֥ת הַחֵ֖טְא הַתּוֹרָֽה.
15:57	אַ֖ךְ תּוֹדָ֣ה לָֽאֱלֹהִ֑ים הַנֹּתֵ֥ן לָ֨נוּ֨ אֶת־הַנִּצָּח֔וֹן עַל־יְדֵ֥י אֲדֹנֵ֖ינוּ יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
15:58	לָכֵ֞ן אַחַ֣י הָֽאֲהוּבִ֗ים הֱי֤וּ נְכוֹנִים֨ בִּלְתִּ֣י מָטִ֔ים עֹֽדְפִ֛ים בְּפֹ֥עַל הָֽאָד֖וֹן תָּמִ֑יד בְּדַעְתְּכֶ֕ם כִּ֧י עֲמַלְכֶ֛ם אֵינֶ֥נּוּ רֵ֖יק בַּֽאדֹנָֽי.
16:1	וְעַל־אֹדוֹת֨ קְבֻצַּ֣ת הַנְּדָב֔וֹת אֲשֶׁ֥ר הִ֖יא לַקְּדוֹשִׁ֑ים כַּֽאֲשֶׁ֤ר תִּכַּ֨נְתִּי֨ בִּקְּהִלּ֣וֹת גָּלָֽטִיָּ֔א כֵּ֛ן גַּ֥ם אַתֶּ֖ם עֲשֽׂוּ.
16:2	בְּכֹ֣ל ׀ אֶחָ֣ד בַּשַּׁבָּ֗ת כָּל־אֶחָ֨ד מִכֶּ֜ם יָשִׂ֤ים אֶצְלוֹ֨ וְיֶֽאֱצֹ֔ר כְּפִ֖י אֲשֶׁ֣ר הִצְלִ֑יחַ לְמַ֗עַן לֹ֤א כַּֽאֲשֶׁ֣ר אָב֔וֹא אָ֖ז קְבוּצ֥וֹת תִּהְיֶֽינָה.
16:3	וְכַֽאֲשֶׁ֥ר אָב֖וֹא אֲלֵיכֶ֑ם אֵ֗לֶּה אֲשֶׁ֤ר תִּבְחָנוּם֨ עַל־יְדֵ֣י אִגְּר֔וֹת אֹתָ֣ם אֶשְׁלַ֔ח לְהוֹבִ֥יל אֶת־מַתְּנַתְכֶ֖ם יְרֽוּשָׁלָֽמֳה.
16:4	וְאִם֨ יִהְיֶ֣ה שֹׁוֶ֔ה לְנָסְעִ֖י גַּ֣ם אָ֑נִי אִתִּ֖י יִסָּֽעוּ.
16:5	וְאָבוֹא֨ אֲלֵיכֶ֔ם כַּֽאֲשֶׁ֥ר עָבַ֖רְתִּי אֶת־מַקֶּדֹֽנִיָּ֑א כִּ֥י אֶת־מַקֶּדֹֽנִיָּ֖א אֶֽעֱבֽוֹר.
16:6	וְאֶצְלְכֶ֗ם יוּכַ֤ל לִהְיוֹת֨ כִּ֣י אֵשֵׁ֔ב א֖וֹ גַּ֣ם אֶֽחֱרָ֑ף לְמַ֨עַן֨ אַתֶּ֣ם תְּלַוּ֔וּנִי אֶל־כֹּ֛ל אֲשֶׁ֖ר אֲנִ֥י הוֹלֵֽךְ.
16:7	כִּ֚י אֵינֶ֣נִּי חָפֵ֔ץ לִרְאֽוֹתְכֶ֥ם עַתָּ֖ה בַּֽעֲב֑וֹר כִּ֣י ׀ אֲנִ֣י מְקַוֶּ֗ה לְהִתְמַהְמֵ֤הַּ אֶצְלְכֶם֨ זְמָ֔ן אִ֥ם יַרְשֶׁ֖ה יְהוָֹֽה.
16:8	וְאֶתְמַהְמֵ֣הַּ בְּאֶֽפֶס֔וֹס עַ֖ד חַ֥ג הַשָּֽׁבֻעֽוֹת.
16:9	כִּ֣י דֶּ֧לֶת גְּדוֹלָ֛ה וְרַבַּ֥ת פֹּ֖עַל נִפְתְּחָ֣ה לִ֑י וּמִתְנַגְּדִ֖ים רַבִּ֥ים הֵֽם.
16:10	אַ֚ךְ אִם־יָב֣וֹא טִמֽוֹתִיּ֔וֹס רְא֕וּ כִּ֛י בִּבְלִ֥י פַ֖חַד יִהְיֶ֣ה אֶצְּלְכֶ֑ם כִּ֣י אֶת־פֹּ֤עַל יְהוָֹה֨ ה֣וּא פֹעֵ֗ל כַּֽאֲשֶׁ֖ר גַּ֥ם אָֽנִי.
16:11	לָכֵ֗ן אִ֚ישׁ אַל־יִבְזֶ֣ה אֹת֔וֹ אַ֚ךְ לַוּ֣וּהוּ בְשָׁל֔וֹם לְמַ֖עַן יָב֣וֹא אֵלָ֑י כִּ֣י אָֽנֹכִ֧י מְחַכֶּ֛ה ל֖וֹ עִ֥ם הָֽאַחִֽים.
16:12	וְעַל־אֹד֣וֹת ׀ אַפָּלּ֣וֹס הָאָ֗ח רַבּוֹת֨ בִּקַּ֣שְׁתִּי אֹת֔וֹ כִּ֛י יָב֥וֹא אֲלֵיכֶ֖ם עִ֣ם הָֽאַחִ֑ים וְכָלִ֣יל ׀ לֹֽא־הָיָ֣ה רְצוֹנ֗וֹ כִּ֤י עַתָּה֨ יָב֔וֹא אַ֣ךְ יָב֔וֹא כַּֽאֲשֶׁ֛ר תִּכְשַׁ֥ר ל֖וֹ הָעֵֽת.
16:13	שִׁקְד֕וּ עִמְד֥וּ הָכֵ֖ן בָּֽאֱמוּנָ֑ה הִתְאֹֽשְׁשׁ֖וּ הִתְחַזָּֽקוּ.
16:14	כָּ֨ל־דִּבְרֵיכֶ֔ם בְּאַֽהֲבָ֖ה יֵֽעָשֽׂוּ.
16:15	וַֽאֲנִ֛י מְבַקֵּ֥שׁ מִכֶּ֖ם אֶחָ֑י יְדַעְתֶּ֣ם ׀ אֶת־בֵּ֣ית סְטִֽיפָנ֗וֹס כִּ֥י הוּא֨ הָֽרֵאשִׁ֣ית מִן־אַכַיָּ֔א וּלְשֵׁר֥וּת הַקְּדוֹשִׁ֖ים שָׂ֥מוּ אֶת־נַפְשָֽׁם.
16:16	לְמַ֧עַן גַּם־אַתֶּ֛ם תִּכָּֽנְע֖וּ לְכָאֵ֑לֶּה וּלְכֹ֛ל הַפֹּעֵ֥ל אִתָּ֖נוּ וְהַיָּגֵֽעַ.
16:17	וְשָׂמֵ֣חַ אֲנִ֗י עַל־בִּיאַ֧ת סְטִֽיפָנ֛וֹס וּפָרְטֽוּנָט֖וֹס וְאַֽכַיִּק֑וֹס כִּ֚י אֶת־חֶסְר֣וֹנְכֶ֔ם הֵ֖מָּה מִלֵּֽאוּ.
16:18	כִּ֛י הֶֽחֳי֥וּ אֶת־רוּחִ֖י וְאֶת־רֽוּחֲכֶ֑ם לָכֵ֕ן הַכִּ֖ירוּ אֵ֥ת כָּאֵֽלֶּה.
16:19	קְהִלּ֣וֹת אַסְיָ֔א שֹֽׁאֲל֖וֹת לִשְׁלֽוֹמְכֶ֑ם אֲקוּלַ֣ס וּפְרִסְקִלָּ֗א שֹֽׁאֲלִ֨ים הַרְבֵּ֤ה לִשְׁלֽוֹמְכֶם֨ בָּֽאָד֔וֹן עִם־הַקְּהִלָּ֖ה אֲשֶׁ֥ר בְּבֵיתָֽם.
16:20	שֹֽׁאֲלִ֥ים לִשְׁלֽוֹמְכֶ֖ם כָּל־הָֽאַחִ֑ים שַֽׁאֲל֧וּ לְשָׁל֛וֹם אִ֥ישׁ לְרֵעֵ֖הוּ בִּנְשִׁיקָ֥ה קְדוֹשָֽׁה.
16:21	שְׁאַלַ֥ת שָׁל֛וֹם בְּיָדִ֖י אֲנִ֥י פָאֽוּל.
16:22	אִם־אִישׁ֙ אֵינֶ֣נּוּ אֹהֵ֔ב אֶת־הָֽאָד֖וֹן יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֑יחַ יְהִ֣י חֵ֔רֶם מָרָ֖ן אָתָֽא.
16:23	חֵ֧ן הָֽאָד֛וֹן יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִׁ֖יחַ עִמָּכֶֽם.
16:24	אַֽהֲבָתִ֧י עִם־כֻּלְּכֶ֛ם בְּיֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִׁ֖יחַ אָמֵֽן.

‏II Corinthians 
1:1	פָּא֗וּל שְׁלִ֨יחַ יֵשׁ֧וּעַ הַמָּשִׁ֛יחַ בִּרְצ֥וֹן אֱלֹהִ֖ים וְטִמֽוֹתִיּ֣וֹס הָאָ֑ח לִקְהִלַּ֨ת הָֽאֱלֹהִ֜ים אֲשֶׁ֥ר הִיא֨ בְּקוֹרִ֔נְתְּ עִ֣ם כָּל־הַקְּדוֹשִׁ֔ים אֲשֶׁ֥ר הֵ֖מָּה בְּכָל־אַכַיָּֽא.
1:2	חֵ֥ן לָכֶ֖ם וְשָׁל֑וֹם מֵאֵת֨ אֱלֹהִ֣ים אָבִ֔ינוּ וְהָֽאָד֖וֹן יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
1:3	בָּר֣וּךְ הָֽאֱלֹהִ֔ים אֲבִ֥י אֲדֹנֵ֖ינוּ יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֑יחַ אֲבִ֣י הָרַֽחֲמִ֔ים וֵֽאלֹהֵ֖י כָּל־נֶֽחָמָֽה.
1:4	הַמְּנַחֵ֥ם אֹתָ֖נוּ בְּכָל־צָֽרָתֵ֑נוּ לְמַעַן֩ נוּכַ֨ל לְנַחֵ֜ם אֵ֣ת אֲשֶׁ֥ר הֵם֨ בְּכָל־צָרָ֔ה בַּנֶּֽחָמָ֗ה אֲשֶׁ֨ר אֲנַ֧חְנוּ מְנֻֽחָמִ֛ים בָּ֖הּ מֵאֵ֥ת הָֽאֱלֹהִֽים.
1:5	כִּ֗י כַּֽאֲשֶׁ֧ר עֹֽדְפִ֛ים עִנּוּיֵ֥י הַמָּשִׁ֖יחַ בָּ֑נוּ כֵּ֚ן עַל־יְדֵ֣י הַמָּשִׁ֔יחַ עֹדֶ֖פֶת גַּ֥ם נֶחָֽמָתֵֽנוּ.
1:6	אַךְ֘ אִם־מֽוּצָקִ֣ים אֲנַחְנוּ֒ הִ֞יא בַּֽעֲב֤וּר נֶחָֽמַתְכֶם֨ וּתְשׁוּעַתְכֶ֔ם הַנִּפְעָלָ֗ה בְּסִבְלַת֨ עֶ֚צֶם הָֽעִנּוּיִ֣ים הָהֵ֔ם אֲשֶׁ֥ר גַּם־אֲנַ֖חְנוּ מְעֻנִּ֑ים וְאִם֨ מְנֻֽחָמִ֣ים אֲנַ֔חְנוּ הִ֛יא בַּֽעֲב֥וּר נֶחָֽמַתְכֶ֖ם וּתְשֽׁוּעַתְכֶֽם.
1:7	וְתִקְוָתֵ֥נוּ נְכוֹנָ֖ה עַל־אֹדֽוֹתֵיכֶ֑ם בְּדַעְתֵּ֗נוּ כִּ֣י כַֽאֲשֶׁ֤ר אַתֶּם֨ מִתְחַבְּרֵ֣י הָֽעִנּוּיִ֔ים כֵּ֥ן גַּ֖ם מִתְחַבְּרֵ֥י הַנֶּֽחָמָֽה.
1:8	כִּ֣י לֹֽא־נֹאבֶ֗ה לִהְיֽוֹתְכֶ֤ם בִּלְתִּי־יֽוֹדְעִים֨ אַחִ֔ים עַל־צָֽרָתֵ֛נוּ הַנִּהְיָ֥ה לָ֖נוּ בְּאַסְיָ֑א כִּ֣י עַל־יֶ֤תֶר הָכְבַּ֨דְנוּ֨הָכְבַּ֨דְנוּ֨ לְמַ֣עְלָה מִכֹּ֔חַ עַ֥ד כִּֽי־נוֹאַ֖שְׁנוּ גַּ֥ם לִחְיֽוֹת.
1:9	אַ֚ךְ אֲנַ֣חְנוּ בְעַצְמֵ֗נוּ הָ֥יָה לָ֛נוּ גְּזֵרַ֥ת הַמָּ֖וֶת בְּנַפְשֵׁ֑נוּ לְ֠מַעַן לֹ֣א נִחְיֶ֤ה בֹֽטְחִים֨ עַל־עַצְמֵ֔נוּ כִּ֛י אִם־עַל־הָֽאֱלֹהִ֖ים הַמֵּקִ֥ים אֶת־הַמֵּתִֽים.
1:10	אֲ֠שֶׁר מִמָּ֤וֶת חָסֹן֨ כָּזֶ֔ה הִצִּ֥יל אֹתָ֖נוּ וּמַצִּ֑יל אֲשֶׁ֥ר בּוֹ֨ בָּטַ֔חְנוּ כִּ֛י גַּ֥ם ע֖וֹד יַצִּֽיל.
1:11	בְּפָֽעָלְכֶ֨ם אִתָּ֧נוּ גַם־אַתֶּ֛ם בַּֽעֲדֵ֖נוּ בַּתְּפִלָּ֑ה לְ֠מַעַן הַֽחֲנִינָ֞ה אֲשֶׁ֥ר לָ֨נוּ֨ מִפָּנִ֣ים רַבִּ֔ים תֵּֽעָשֶׂ֨ה תוֹדָ֥ה עָלֶ֛יהָ עַל־יְדֵ֥י רַבִּ֖ים בַּֽעֲבוּרֵֽנוּ.
1:12	כִּ֤י תְהִלָּתֵ֨נוּ֨ זֹ֣את הִ֔יא עֵד֖וּת רַעְיוֹנֵ֑נוּ כִּ֞י בִּתְמִימ֣וּת ׀ וּבְנִקְי֣וֹן הָֽאֱלֹהִ֗ים לֹ֣א בְחָכְמַ֤ת הַבָּשָׂר֨ כִּ֣י אִם־בִּחֶ֣סֶד אֱלֹהִ֔ים הִתְהַלַּ֣כְנוּ בַתֵּבֵ֔ל וְע֥וֹד יוֹתֵ֖ר אֶצְלְכֶֽם.
1:13	כִּ֞י לֹ֣א ׀ דְּבָרִ֣ים אֲחֵרִ֗ים אֲנַ֨חְנוּ֨ כֹּֽתְבִ֣ים לָכֶ֔ם כִּ֣י אִם־אֹתָ֗ם אֲשֶׁר֨ אַתֶּ֣ם יֽוֹדְעִ֔ים א֖וֹ גַּ֣ם מַכִּירִ֑ים וַֽאֲקַוֶּ֕ה כִּ֛י גַּ֥ם עַד־הַקֵּ֖ץ תַּכִּֽירוּ.
1:14	כַּֽאֲשֶׁ֛ר גַּם־הִכַּרְתֶּ֥ם אֹתָ֖נוּ מִקְצָ֑ת כִּ֣י ׀ תְּהִלַּתְכֶ֣ם אֲנַ֗חְנוּ כַּֽאֲשֶׁ֤ר גַּם־אַתֶּם֨ תְּהִלָּתֵ֔נוּ בְּי֖וֹם הָֽאָד֥וֹן יֵשֽׁוּעַ.
1:15	וּבַבִּטָּח֣וֹן הַזֶּ֔ה חָפַ֛צְתִּי לָב֥וֹא אֲלֵיכֶ֖ם בָּרִֽאשֹׁנָ֑ה לְמַ֛עַן יִהְיֶ֥ה לָכֶ֖ם חֵ֥ן שֵׁנִֽי.
1:16	וּבְתֽוֹכְכֶם֨ לַֽעֲבֹ֣ר לְמַקֶּדֹֽנִיָּ֔א וְלָב֥וֹא ע֛וֹד מִמַּקֶּדֹנִיָּ֖א אֲלֵיכֶ֑ם וּלְהִלָּו֥וֹת מֵֽאִתְּכֶ֖ם אֶל־יְהוּדָֽה.
1:17	וְכַֽאֲשֶׁר֨ חָפַ֣צְתִּי זֹ֔את הַאִ֥ם בְּקַלּ֖וּת הִשְׁתַּמָּ֑שְׁתִּי אִ֣ם ׀ אֶת־אֲשֶׁ֣ר יָעַ֗צְתִּי לְפִ֤י הַבָּשָׂר֨ יָעַ֔צְתִּי לְמַ֨עַן יִהְיֶ֥ה אֶצְלִ֛י כֵּ֥ן כֵּ֖ן וְלֹ֥א לֹֽא.
1:18	אַ֖ךְ נֶֽאֱמָ֣ן הָֽאֱלֹהִ֑ים כִּ֤י דְבָרֵ֨נוּ֨ אֲשֶׁ֣ר אֲלֵיכֶ֔ם לֹ֥א הָיָ֖ה כֵּ֥ן וָלֹֽא.
1:19	כִּי֩ בֶ֨ן הָֽאֱלֹהִ֜ים יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֗יחַ הַמְּבֻשָּׂ֨ר בָּכֶ֤ם עַל־יָדֵ֨נוּ֨ עַל־יָדִי֨ וְעַל־יְדֵ֣י סִלְוָנ֣וֹס וְטִמֹֽתִיּ֔וֹס לֹ֥א הָיָ֖ה כֵּ֣ן וָלֹ֑א כִּ֥י אִם־כֵּ֖ן הָיָ֥ה בֽוֹ.
1:20	כִּ֠י כָּל־כַּמָּ֥ה הֵ֨נָּה֨ הַבְטְח֣וֹת אֱלֹהִ֔ים בּ֥וֹ כֵ֖ן וּב֣וֹ אָמֵ֑ן אֶל־הָֽאֱלֹהִ֥ים לְכָב֖וֹד עַל־יָדֵֽינוּ.
1:21	וְהַמְּקַיֵּ֨ם אֹתָ֤נוּ עִמָּכֶם֨ בַּמָּשִׁ֔יחַ וַֽאֲשֶׁר֨ מָשַׁ֣ח אֹתָ֔נוּ ה֖וּא הָֽאֱלֹהִֽים.
1:22	אֲשֶׁ֖ר גַּם־חָתַ֣ם אֹתָ֑נוּ וְנָתַ֛ן אֶת־עֵֽרְב֥וֹן הָר֖וּחַ בְּלִבּוֹתֵֽינוּ.
1:23	וַֽאֲנִ֗י קֹרֵ֧א אֶל־הָֽאֱלֹהִ֛ים לְעֵ֖ד עַל־נַפְשִׁ֑י כִּ֚י בְּחָמְלִ֣י עֲלֵיכֶ֔ם ע֥וֹד לֹא־בָ֖אתִי אֶל־קוֹרִֽנְתְּ.
1:24	לֹ֣א כִ֤י אֲנַ֨חְנוּ֨ רֹדִ֣ים עַל־אֱמֽוּנַתְכֶ֔ם כִּ֧י אִם־חַבְרֵ֛י פְּעֻלַּ֥ת שִׂמְחַתְכֶ֖ם אֲנָ֑חְנוּ כִּ֥י בָֽאֱמוּנָ֖ה אַתֶּ֥ם עֹֽמְדִֽים.
2:1	וְשָׁפַ֥טְתִּי בְנַפְשִׁ֖י אֶת־זֹ֑את לְבִלְתִּ֨י ב֥וֹא ע֛וֹד אֲלֵיכֶ֖ם בְּעִצָּבֽוֹן.
2:2	כִּ֗י אִם־אֲנִי֨ מְעַצֵּ֣ב אֶתְכֶ֔ם וּמִ֥י יֵ֖שׁ הַמְּשַׂמֵּ֣חַ אֹתִ֑י זֽוּלָתִ֖י הַמְּעֻצָּ֥ב מֵֽאִתִּֽי.
2:3	וְכָתַ֣בְתִּי אֲלֵיכֶ֗ם אֶת־עֶצֶם֘ הַדָּבָ֣ר הַזֶּה֒ לְמַ֣עַן בְּבוֹאִ֗י לֹֽא־יִהְיֶ֨ה לִ֤י עִצָּבוֹן֨ מֵאֵ֔לֶּה אֲשֶׁ֣ר בָּהֶ֗ם הָיָ֥ה צָרִ֛יךְ לִ֖י לִשְׂמ֑וֹחַ וּבָט֤וּחַ אֲנִי֨ עַל־כֻּלְּכֶ֔ם כִּ֧י שִׂמְחָתִ֛י שִׂמְחַ֥ת כֻּלְּכֶ֖ם הִֽיא.
2:4	כִּי֩ מִצָּרָ֨ה רַבָּ֜ה וּמִצּ֥וּקַת לֵ֛ב כָּתַ֥בְתִּי לָכֶ֖ם בִּדְמָע֣וֹת רַבּ֑וֹת לֹ֣א ׀ לְמַ֣עַן תֵּעָֽצְב֗וּ כִּ֣י אִם־לְמַ֤עַן תֵּֽדְעוּ֨ אֶת־הָאַֽהֲבָ֔ה אֲשֶׁ֛ר יֵֽשׁ־לִ֥י לְמוֹתָ֖ר אֲלֵיכֶֽם.
2:5	וְאִם־אִ֣ישׁ עִצֵּ֗ב לֹ֤א אֹתִי֨ עִצֵּ֔ב כִּ֖י אִם־מִקְצָ֑ת לְמַ֛עַן לֹ֥א אַכְבִּ֖יד אֶת־כֻּלְּכֶֽם.
2:6	דַּ֣י לָאִ֤ישׁ כָּזֶה֨ הַתּֽוֹכֵחָ֣ה הַזֹּ֔את אֲשֶׁ֖ר מֵאֵ֥ת הָֽרַבִּֽים.
2:7	עַ֤ד כִּֽי־לְהֵ֨פֶךְ֨ בְּיוֹתֵ֔ר רָא֥וּי לָכֶ֖ם לְחַנֵּ֣ן וּלְנַחֵ֑ם פֶּן־יְבֻלַּ֛ע בַּֽעֲתֶ֥רֶת הָֽעִצָּב֖וֹן אִ֥ישׁ כָּזֶֽה.
2:8	עַל־כֵּ֕ן אֲנִ֖י מְבַקֵּ֣שׁ מִכֶּ֑ם לְקַיֵּ֥ם אֵלָ֖יו אַֽהֲבָֽה.
2:9	כִּ֥י לָזֹ֖את גַּ֣ם כָּתָ֑בְתִּי לְמַ֤עַן אֵדַע֨ אֶת־בָּחְנְכֶ֔ם אִ֥ם בַּכֹּ֖ל נִשְׁמָעִ֥ים אַתֶּֽם.
2:10	וּמִ֡י אֲשֶׁר֩ אַתֶּ֨ם מְחַנְנִ֥ים אֹת֛וֹ מְא֖וּמָה גַּם־אָ֑נִי כִּ֣י גַם־אֲנִ֗י אִם־חִנַּ֨נְתִּי֨ מְא֔וּמָה אֶת־מִי֨ אֲשֶׁ֣ר חִנַּ֔נְתִּי בַּֽעֲבֽוּרְכֶ֥ם הִ֖יא בִּפְנֵ֥י הַמָּשִֽׁיחַ.
2:11	פֶּן־נְבֻצַּ֖ע מֵאֵ֣ת הַשָּׂטָ֑ן כִּ֣י אֵ֥ין אֲנַ֛חְנוּ בִּלְתִּ֥י יֽוֹדְעִ֖ים אֶת־מְזִמּוֹתָֽיו.
2:12	אַ֚ךְ בְּבוֹאִ֣י אֶל־טְרֹאַ֔ס עַ֖ל בְּשׂוֹרַ֣ת הַמָּשִׁ֑יחַ וְדֶ֛לֶת נִפְתְּחָ֥ה לִ֖י בָּֽאָדֽוֹן.
2:13	לֹא־הָיְתָ֨ה לִ֤י מְנוּחָה֨ בְּרוּחִ֔י מִבְּלִ֥י מָצְאִ֖י אֶת־טִיט֣וֹס אָחִ֑י אַ֗ךְ כַּֽאֲשֶׁ֞ר בֵּרַ֤כְתִּי אֹתָם֨ לְשָׁל֔וֹם יָצָ֥אתִי מִשָּׁ֖ם אֶל־מַקֶּדֹֽנִיָּֽא.
2:14	אַ֚ךְ לָֽאֱלֹהִ֣ים תּוֹדָ֔ה הַמַּרְנִ֥ין אֹתָ֛נוּ תָּמִ֖יד בַּמָּשִׁ֑יחַ וְהַמְּגַלֶּ֧ה עַל־יָדֵ֛ינוּ אֶת־רֵ֥יחַ דַּעְתּ֖וֹ בְּכָל־מָקֽוֹם.
2:15	כִּ֠י רֵ֣יחַ נִיחֹ֧חַ הַמָּשִׁ֛יחַ אֲנַ֖חְנוּ לָֽאֱלֹהִ֑ים בַּנּֽוֹשָׁעִ֖ים וּבָאֹֽבְדִֽים.
2:16	לָאֵ֣לֶּה אָמְנָ֗ם רֵ֤יחַ הַמָּ֨וֶת֨ לַמָּ֔וֶת אַ֣ךְ לָאֵ֔לֶּה רֵ֥יחַ הַֽחַיִּ֖ים לַֽחַיִּ֑ים וְאֶל־הַדְּבָרִ֥ים הָאֵ֖לֶּה מִ֥י דָֽי.
2:17	כִּ֠י אֵ֣ין אֲנַ֧חְנוּ מְזַיְּפִ֛ים אֶת־דְּבַ֥ר הָֽאֱלֹהִ֖ים כְּמ֣וֹ הָֽרַבִּ֑ים כִּ֚י אִם־כְּמ֣וֹ מִתְּמִימ֔וּת כִּ֣י ׀ אִם־כְּמ֣וֹ מֵֽאֱלֹהִ֗ים לִפְנֵ֧י הָֽאֱלֹהִ֛ים בַּמָּשִׁ֖יחַ אֲנַ֥חְנוּ מְדַבְּרִֽים.
3:1	הַאִ֨ם מְחִלִּ֥ים אֲנַ֛חְנוּ ע֖וֹד לְשַׁבֵּ֣חַ אֶת־עַצְמֵ֑נוּ א֠וֹ אִם־צְרִיכִ֨ים אֲנַ֜חְנוּ כְּמ֣וֹ אֲחָדִ֗ים לְאִגְּר֥וֹת שֶׁ֨בַח֨ לָכֶ֔ם א֛וֹ לְאִגְּר֥וֹת שֶׁ֖בַח מִכֶּֽם.
3:2	אִגַּרְתֵּ֨נוּ֨ אַתֶּ֔ם כְּתוּבָ֖ה בְּלִבּוֹתֵ֑ינוּ נֽוֹדָעָ֥ה וְנִקְרָאָ֖ה מִכָּל־בְּנֵ֥י אָדָֽם.
3:3	גְּלוּיִ֡ם כִּי֩ אַתֶּ֨ם הֵ֜ם אִגֶּ֣רֶת הַמָּשִׁ֗יחַ מְשֹֽׁרָתָה֨ מֵֽאִתָּ֔נוּ כְּתוּבָה֨ לֹ֣א בִדְי֔וֹ כִּ֛י אִם־בְּר֖וּחַ אֱלֹהִ֣ים חַיִּ֑ים לֹ֤א בְּלוּח֣וֹת אֶ֔בֶן כִּ֛י אִם־בְּלוּח֥וֹת לֵ֖ב בְּשָׂרִיִּֽים.
3:4	אַ֣ךְ ׀ בִּטָּח֣וֹן כָּזֶ֗ה יֵ֥שׁ לָ֛נוּ עַל־יְדֵ֥י הַמָּשִׁ֖יחַ אֶל־הָֽאֱלֹהִֽים.
3:5	לֹ֣א ׀ כִּי־שֹֽׂפְקִ֣ים אֲנַ֗חְנוּ לַֽחֲשׁ֤וֹב מְא֨וּמָה֨ בְּנַפְשֵׁ֔נוּ כְּמ֖וֹ מִנַּפְשֵׁ֑נוּ כִּ֛י אִם־סִפְקֵ֖נוּ מֵאֵ֥ת הָֽאֱלֹהִֽים.
3:6	אֲשֶׁ֞ר גַּ֣ם ׀ הִסְפִּ֣יק אֹתָ֗נוּ לִמְשָֽׁרְתֵי֨ הַבְּרִ֣ית הַֽחֲדָשָׁ֔ה לֹ֤א אֲשֶׁ֣ר לָא֔וֹת כִּ֖י אִם־אֲשֶׁ֣ר לָר֑וּחַ כִּ֤י הָאוֹת֨ מֵמִ֔ית וְהָר֖וּחַ מְחַיֶּֽה.
3:7	וְאִם֩ שֵׁר֨וּת הַמָּ֤וֶת בְּאוֹתוֹת֙ הַמְחֻקֶּ֣ה על־אֲבָנִ֔ים נִהְיָ֖ה בְּכָב֑וֹד עַד֩ לְבִלְתִּ֨י יְכֹ֜לֶת בְּנֵ֣י ישְׂרָאֵ֗ל לְהַבִּיט֨ אֶל־פְּנֵ֣י מֹשֶׁ֔ה מִפְּנֵ֛י כְּב֥וֹד פָּנָ֖יו אֲשֶׁ֥ר יְבֻטָּֽל.
3:8	אֵ֣יךְ ׀ לֹ֣א בְיוֹתֵ֗ר יִהְיֶ֛ה שֵׁר֥וּת הָר֖וּחַ בְּכָבֽוֹד.
3:9	כִּ֗י אִם־שֵׁר֤וּת הַֽהַרְשָׁעָה֨ כָּב֔וֹד כַּמָּ֣ה יוֹתֵ֔ר יַעְדִּ֛יף שֵׁר֥וּת הַצְּדָקָ֖ה בְּכָבֽוֹד.
3:10	כִּ֗י גַּ֣ם לֹ֥א כֻבַּ֛ד הַמְּכֻבָּ֖ד בַּחֵ֣לֶק הַזֶּ֑ה מִפְּנֵ֖י הַכָּב֥וֹד הַנִּשְׂגָּֽב.
3:11	כִּ֗י אִ֣ם אֲשֶׁ֤ר יְבֻטַּל֨ בְּכָב֔וֹד כַּמָּ֥ה יוֹתֵ֛ר הַקַּיָּ֖ם בְּכָבֽוֹד.
3:12	לָכֵ֕ן בִּהְי֥וֹת לָ֖נוּ תִּקְוָ֣ה כָזֹ֑את אֲנַ֥חְנוּ מִשְׁתַּמְשִׁ֖ים בְּבִטְחָ֥ה רָבָּֽה.
3:13	וְלֹ֣א כְמֹשֶׁ֔ה אֲשֶׁ֛ר שָׂ֥ם מַסְוֶ֖ה עַל־פָּנָ֑יו לְבִלְתִּ֤י הַבִּיט֨ בְּנֵ֣י יִשְׂרָאֵ֔ל אֶל־קֵ֥ץ הַדָּבָ֖ר אֲשֶׁ֥ר יְבֻטָּֽל.
3:14	כִּ֖י אִם־הָקְשׁ֣וּ לִבּֽוֹתֵיהֶ֑ם כִּ֡י עַד־הַיּ֣וֹם הַ֠זֶּה הַמַּסְוֶ֨ה הַה֜וּא בִּקְרִיאַ֣ת ׀ הַבְּרִ֣ית הַיְּשָׁנָ֗ה נִשְׁאָר֨ בִּלְתִּ֣י מְגֻלֶּ֔ה אֲשֶׁ֛ר ה֥וּא מְבֻטָּ֖ל בַּמָּשִֽׁיחַ.
3:15	כִּ֚י אִם־עַ֣ד הַיּ֣וֹם הַזֶּ֔ה כַּֽאֲשֶׁר֨ נִקְרָ֣א מֹשֶׁ֔ה הַמַּסְוֶ֖ה נָ֥ח עַל־לִבָּֽם.
3:16	אַ֗ךְ כַּֽאֲשֶׁ֤ר יִפְנֶה֨ אֶל־יְהֹוָ֔ה יוּסַ֖ר הַמַּסְוֶֽה.
3:17	וַֽיהֹוָ֖ה ה֣וּא הָר֑וּחַ וּבַֽאֲשֶׁר֨ ר֣וּחַ יְהֹוָ֔ה שָׁ֖ם חָפְשֽׁוּת.
3:18	אַ֣ךְ ׀ אֲנַ֣חְנוּ כֻלָּ֗נוּ הַמַּבִּיטִ֥ים בִּרְאִ֛י אֶת־כְּב֥וֹד יְהֹוָ֖ה בְּפָנִ֣ים מְגֻלִּ֑ים מְחֻלָּפִ֨ים אֲנַ֜חְנוּ אֶל־הַצֶּ֤לֶם הַהוּא֨ מִכָּב֣וֹד אֶל־כָּב֔וֹד כְּמ֖וֹ מֵר֥וּחַ יְהֹוָֽה.
4:1	בַּֽעֲב֣וּר זֹ֗את בִּהְי֥וֹת לָ֨נוּ֨ הַשֵּׁר֣וּת הַזֶּ֔ה כַּֽאֲשֶׁ֖ר רֻחָ֑מְנוּ אֵ֥ין אֲנַ֖חְנוּ מִתְרַפִּֽים.
4:2	כִּ֣י אִם־זָנַ֗חְנוּ אֶת־דִּבְרֵ֤י הַבֹּ֨שֶׁת֨ הַנִּסְתָּרִ֔ים בִּבְלִ֤י הִתהַלְּכֵ֨נוּ֨ בְּעָרְמָ֔ה גַּם־לֹ֛א בְּנַכֵּ֖ל אֶת־דְּבַ֣ר הָֽאֱלֹהִ֑ים כִּ֞י אִם־בְּגִלּ֣וּי הָֽאֱמֶ֗ת מְשַׁבְּחִ֨ים אֲנַ֤חְנוּ אֶת־עַצְמֵ֨נוּ֨ לְכָל־רַעְי֣וֹן בְּנֵֽי־אָדָ֔ם בִּפְנֵ֖י הָֽאֱלֹהִֽים.
4:3	אַ֛ךְ אִ֥ם מְכֻסָּ֖ה בְּשֽׂוֹרָתֵ֑נוּ בָּאֹֽבְדִ֖ים הִ֥יא מְכֻסָּֽה.
4:4	אֲשֶׁ֣ר בָּהֶ֗ם אֵ֚ל הָֽעוֹלָ֣ם הַזֶּ֔ה עִוֵּ֕ר אֶת־לִבּ֖וֹת בִּלְתִּ֣י מַֽאֲמִינִ֑ים לִבְלִ֣י ׀ זְר֣וֹחַ לָהֶ֗ם א֤וֹר בְּשׂוֹרַת֨ כְּב֣וֹד הַמָּשִׁ֔יחַ אֲשֶׁר־ה֖וּא צֶ֥לֶם הָֽאֱלֹהִֽים.
4:5	כִּ֣י לֹ֤א אֶת־עַצְמֵ֨נוּ֨ אֲנַ֣חְנוּ מַגִּידִ֔ים כִּ֥י אִם־אֵ֛ת יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִׁ֖יחַ הָֽאָד֑וֹן וְאֶ֨ת־עַצְמֵ֔נוּ עַבְדֵיכֶ֖ם לְמַ֥עַן יֵשֽׁוּעַ.
4:6	כִּ֣י הָֽאֱלֹהִ֗ים הָֽאֹמֵ֞ר לִזְרֹ֤חַ אוֹר֨ מֵחֹ֔שֶׁךְ ה֥וּא זָרַ֖ח בְּלִבּוֹתֵ֑ינוּ לַֽהֲאָרַ֥ת דַּ֨עַת֨ כְּב֣וֹד הָֽאֱלֹהִ֔ים בִּפְנֵ֖י יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
4:7	וְיֵ֥שׁ לָ֛נוּ הָֽאוֹצָ֥ר הַזֶּ֖ה בִּכְלֵ֣י חָ֑רֶשׂ לְמַ֨עַן תִּהְיֶ֜ה עֲתֶ֤רֶת הַגְּבוּרָה֨ מֵאֵ֣ת הָֽאֱלֹהִ֔ים וְלֹ֖א מֵֽאִתָּֽנוּ.
4:8	בַּכֹּל֨ מֽוּצְָקִ֣ים אֲנַ֔חְנוּ אַ֖ךְ לֹ֣א מְדֻכָּאִ֑ים נְבוֹכִ֕ים אַ֖ךְ לֹ֥א נֽוֹאָשִֽׁים.
4:9	נִרְדָּפִ֕ים אַ֖ךְ לֹ֣א נֶֽעֱזָבִ֑ים מֻפָּלִ֕ים אַ֖ךְ לֹ֥א מְאֻבָּדִֽים.
4:10	תָּמִיד֨ נֹֽשְׂאִ֣ים בַּגְּוִיָּ֔ה אֶת־תְּמוּתַ֖ת הָֽאָד֣וֹן יֵשׁ֑וּעַ לְ֠מַעַן גַּ֣ם חַיֵּ֥י יֵשׁ֛וּעַ יִגָּל֖וּ בִּגְוִיָּתֵֽנוּ.
4:11	כִּ֣י ׀ אֲנַ֣חְנוּ הַֽחַיִּ֗ים מָסְגָּרִ֨ים אֲנַ֧חְנוּ תָמִ֛יד אֶל־הַמָּ֖וֶת בַּֽעֲב֣וּר יֵשׁ֑וּעַ לְמַ֜עַן גַּ֣ם חַיֵּ֥י יֵשׁ֛וּעַ יִגָּל֖וּ בִּבְשָׂרֵ֥נוּ בֶן־תְּמוּתָֽה.
4:12	לָכֵ֣ן אָמְנָ֔ם הַמָּ֖וֶת פֹּעֵ֣ל בָּ֑נוּ אַ֥ךְ הַֽחַיִּ֖ים בָּכֶֽם.
4:13	וּבִהְי֣וֹת לָ֗נוּ עֶ֣צֶם ר֤וּחַ הָֽאֱמוּנָה֨ הַזֶּ֔ה כַּכָּת֕וּב הֶֽאֱמַ֖נְתִּי לָכֵ֣ן דִּבַּ֑רְתִּי גַּ֤ם אֲנַ֨חְנוּ֨ מַֽאֲמִינִ֔ים לָכֵ֕ן גַּ֖ם מְדַבְּרִ֥ים אֲנָֽחְנוּ.
4:14	בְּדַעְתֵּ֗נוּ כִּ֤י הַמֵּקִים֨ אֶת־הָֽאָד֣וֹן יֵשׁ֔וּעַ גַּ֣ם אֹתָ֗נוּ עַל־יְדֵ֥י יֵשׁ֛וּעַ יָקִ֖ים וְיַצִּ֥יג עִמָּכֶֽם.
4:15	כִּ֥י הַכֹּ֖ל בַּֽעֲבוּרְכֶ֑ם לְמַ֗עַן הַחֶ֤סֶד הָֽעֹדֵף֨ עַל־יְדֵ֣י הָֽרַבִּ֔ים יוֹתִ֥יר אֶת־הַתּוֹדָ֖ה לִכְב֥וֹד הָֽאֱלֹהִֽים.
4:16	בַּֽעֲב֣וּר זֹ֔את אֵ֥ין אֲנַ֖חְנוּ מִתְרַפִּ֑ים כִּ֠י אַ֣ף אִם־אֱנוֹשֵׁ֤נוּ הַֽחִיצוֹן֨ נִשְׁחָ֔ת אוּלָם֨ הַפְּנִימִ֔י מְחֻדָּ֖שׁ מִיּ֥וֹם לְיֽוֹם.
4:17	כִּ֣י קַלּ֤וּת מְצֽוּקָתֵ֨נוּ֨ הַנּוֹכַ֔חַת פֹּעֶ֨לֶת לָ֜נוּ בְּשִׁפְעָ֗ה כֹּ֧בֶד כָּב֛וֹד נִצְחִ֖י לָֽעֲתָֽרֶת.
4:18	בַּֽאֲשֶׁ֞ר אֵ֣ין אֲנַ֤חְנוּ צֹפִים֨ אֶל־הַנִּרְא֔וֹת כִּ֛י אִם־אֶל־אֲשֶׁ֖ר אֵינָ֣ן נִרְא֑וֹת כִּ֤י הַנִּרְאוֹת֨ זְמַנִּיּ֔וֹת וַֽאֲשֶׁ֛ר אֵינָ֥ן נִרְא֖וֹת נִצְחִיּֽוֹת.
5:1	כִּ֣י יָדַ֔עְנוּ כִּ֗י אִם־בֵּ֨ית אָֽהֳלֵ֤נוּ ׀ הָֽאַרְצִי֨ יְפוֹרַ֔ר יֵ֥שׁ לָ֛נוּ בִּנְיָ֖ן מֵאֵ֣ת הָֽאֱלֹהִ֑ים בַּ֗יִת לֹ֤א עֲשׂ֣וּי יָדַ֔יִם נִצְחִ֖י בַּשָּׁמָֽיִם.
5:2	כִּ֛י גַּ֥ם בָּזֶ֖ה אֲנַ֣חְנוּ נֶֽאֱנָחִ֑ים בְּהִכָּֽסְפֵ֛נוּ לְהָלְבַּ֥שׁ מְעוֹנֵ֖נוּ אֲשֶׁ֥ר מִשָּׁמָֽיִם.
5:3	וּבְכֵ֕ן אִם־לְבוּשִׁ֛ים לֹ֥א עֲרוּמִ֖ים נִמָּצֵֽא.
5:4	כִּ֗י בִּהְיוֹתֵ֨נוּ֨ בָּאֹ֣הֶל הַזֶּ֔ה אֲנַ֥חְנוּ נֶֽאֱנָחִ֖ים בְּהָכְבָּדֵ֑נוּ בַּֽאֲשֶׁר֩ לֹ֨א נֹאבֶ֜ה לְהָפְשַׁ֗ט כִּ֚י אִם־לְהָלְבַּ֔שׁ לְמַ֧עַן יְבֻלַּ֛ע דְּבַ֥ר הַתְּמוּתָ֖ה מֵאֵ֥ת הַֽחַיִּֽים.
5:5	וְהַפֹּעֵ֣ל אֹתָ֗נוּ אֶל־עֶ֨צֶם֨ הַדָּבָ֣ר הַזֶּ֔ה ה֖וּא הָֽאֱלֹהִ֑ים אֲשֶׁ֛ר גַּם־נָ֥תַן לָ֖נוּ אֶת־עֵֽרְב֥וֹן הָרֽוּחַ.
5:6	לָכֵ֕ן מִתְחַזְּקִ֥ים אֲנַ֖חְנוּ תָּמִ֑יד וְיֽוֹדְעִ֗ים כִּ֣י בְשָׁכְנֵ֤נוּ בִּפְנִים֨ בַּנְּוִיָּ֔ה אֲנַ֧חְנוּ שֹֽׁכְנִ֛ים בַּח֖וּץ מֵאֵ֥ת הָֽאָדֽוֹן.
5:7	כִּ֕י בֶּֽאֱמוּנָ֖ה אֲנַ֣חְנוּ מִתְהַלְּכִ֑ים לֹ֖א בְּמַרְאֵֽה.
5:8	אַ֖ךְ מִתְחַזְּקִ֣ים אֲנָ֑חְנוּ וַֽחֲפֵצִ֣ים בְּיוֹתֵ֗ר לִשְׁכֹּ֤ן בַּחוּץ֨ מֵאֵ֣ת הַגְּוִיָּ֔ה וְלִשְׁכֹּ֥ן בִּפְנִ֖ים אֵ֥צֶל הָֽאָדֽוֹן.
5:9	עַל־כֵּן֨ גַּם־מִתְאַמְּצִ֣ים אֲנַ֗חְנוּ אִם־שֹֽׁכְנִ֤ים בִּפְנִים֨ אִם־שֹֽׁכְנִ֣ים בַּח֔וּץ לִהְי֥וֹת רְצוּיִ֖ם אֵלָֽיו.
5:10	כִּ֚י צָרִ֣יךְ ה֔וּא לְהִגָּל֣וֹת כֻּלָּ֔נוּ לִפְנֵ֥י כִסֵּ֖א מִשְׁפַּ֣ט הַמָּשִׁ֑יחַ לְמַ֡עַן יִשָּׂ֣א כָל־אִ֠ישׁ אֶת־הַדְּבָרִ֞ים הַנַּֽעֲשִׂ֣ים ׀ עַל־יְדֵ֣י הַגְּוִיָּ֗ה כְּפִי֨ אֲשֶׁ֣ר פָּעַ֔ל אִם־ט֖וֹב אִם־רָֽע.
5:11	לָכֵ֞ן בְּדַעְתֵּ֣נוּ ׀ אֶת־פַּ֣חַד הָֽאָד֗וֹן אֲנָשִׁים֨ אֲנַ֣חְנוּ מְפַתִּ֔ים אַ֥ךְ לֵֽאלֹהִ֖ים נִגְלֵ֑ינוּ וַֽאֲנִ֣י מְקַוֶּ֔ה כִּ֛י גַּ֥ם בְּרַעְיֽוֹנֵיכֶ֖ם נִגְלֵֽינוּ.
5:12	כִּ֣י ׀ אֵ֣ין אֲנַ֗חְנוּ מְשַׁבְּחִ֨ים ע֤וֹד אֶת־עַצְמֵ֨נוּ֨ אֲלֵיכֶ֔ם כִּ֣י אִם־עֲלִילָ֗ה אֲנַ֛חְנוּ נֹֽתְנִ֥ים לָכֶ֖ם לְהִתְהַלֵּ֣ל בָּ֑נוּ לְמַעַן֩ יִהְיֶ֨ה לָכֶ֜ם מְא֗וּמָה נֶ֧גֶד הַמִּתְהַלְלִ֛ים בְּפָנִ֖ים וְלֹ֥א בְלֵֽב.
5:13	כִּ֕י אִם־מִשְׁתַּגְּעִ֥ים אֲנַ֖חְנוּ לֵֽאלֹהִ֑ים אִם־מַשְׂכִּילִ֥ים אֲנַ֖חְנוּ לָכֶֽם.
5:14	כִּ֛י אַֽהֲבַ֥ת הַמָּשִׁ֖יחַ מְאַלְּצָ֣ה אֹתָ֑נוּ הַשֹּֽׁפְטִ֣ים זֹ֗את כִּ֠י אִם־אֶחָ֥ד מֵת֨ בְּעַ֣ד הַכֹּ֔ל אָמְנָ֖ם הַכֹּ֥ל מֵֽתוּ.
5:15	וּבְעַ֥ד הַכֹּ֖ל מֵ֑ת לְ֠מַעַן הַֽחַיִּ֞ים לֹ֣א יִחְי֥וּ עוֹד֨ לְנַפְשָׁ֔ם כִּ֣י אִם־לָזֶ֗ה אֲשֶׁ֛ר מֵ֥ת וְקָ֖ם בַּֽעֲדָֽם.
5:16	לָכֵ֣ן אֲנַ֔חְנוּ מֵֽעַתָּ֛ה אִ֥ישׁ לֹֽא־נֵדַ֖ע כְּפִ֣י הַבָּשָׂ֑ר וְגַ֗ם אִם־יָדַ֨עְנוּ כְּפִ֤י הַבָּשָׂר֨ אֶת־הַמָּשִׁ֔יחַ אַ֣ךְ עַתָּ֔ה לֹ֥א נֵדַ֖ע עֽוֹד.
5:17	לָכֵ֕ן אִם־אִישׁ֨ בַּמָּשִׁ֔יחַ בְּרִיאָ֥ה חֲדָשָׁ֖ה ה֑וּא חַיְּשָׁנוֹת֨ עָֽבְר֔וּ הִנֵּ֕ה נִהְי֥וּ חֲדָשִׁ֖ים הַכֹּֽל.
5:18	אַ֣ךְ הַכֹּ֔ל מֵאֵ֥ת הָֽאֱלֹהִ֖ים הֵ֑מָּה אֲשֶׁר֩ רִצָּ֨ה אֹתָ֜נוּ אֵלָ֗יו עַל־יְדֵי֨ יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֗יחַ וְנָ֥תַן לָ֖נוּ אֶת־שֵׁר֥וּת הַֽהִתְרַצּֽוּת.
5:19	כִּ֣י הָֽאֱלֹהִים֩ הָיָ֨ה בַמָּשִׁ֜יחַ מְרַצֶּ֤ה אֵלָיו֨ אֶת־הָֽעוֹלָ֔ם וְלֹ֥א חָשַׁ֛ב לָהֶ֖ם אֶת־פִּשְׁעֵיהֶ֑ם וְשָׂ֥ם בְּתוֹכֵ֖נוּ אֶת־דְּבַ֥ר הַֽהִתְרַצּֽוּת.
5:20	לָכֵ֞ן צִירִ֤ים אֲנַ֨חְנוּ֨ תַּ֣חַת הַמָּשִׁ֔יחַ כְּמ֥וֹ אִם־הָֽאֱלֹהִ֖ים מַזְהִ֣יר בְּיָדֵ֑נוּ אֲנַ֤חְנוּ שֹֽׁאֲלִים֨ תַּ֣חַת הַמָּשִׁ֔יחַ הִתְרַצּ֖וּ לֵֽאלֹהִֽים.
5:21	כִּ֗י אֹת֞וֹ אֲשֶׁ֤ר לֹֽא־יָדַע֨ חֵ֔טְא עָשָׂ֥ה לְחַטָּ֖את בַּֽעֲדֵ֑נוּ לְמַ֨עַן אֲנַ֧חְנוּ נִהְיֶ֛ה לְצִדְקַ֥ת אֱלֹהִ֖ים בּֽוֹ.
6:1	וַֽאֲנַ֛חְנוּ כְּחַבְרֵ֥י הַפְּעֻלָּ֖ה מַזְהִירִ֣ים אֶתְכֶ֑ם לְבִלְתִּ֧י קַבֶּלְכֶ֛ם אֶת־חֶ֥סֶד הָֽאֱלֹהִ֖ים לָרִֽיק.
6:2	כִּ֣י ׀ ה֣וּא אֹמֵ֗ר בְּעֵ֤ת רָצוֹן֨ עֲנִיתִ֔יךָ וּבְי֥וֹם יְשׁוּעָ֖ה עֲזַרְתִּ֑יךָ הִנֵּ֤ה עַתָּה֨ עֵ֣ת רָצ֔וֹן הִנֵּ֥ה עַתָּ֖ה י֥וֹם יְשׁוּעָֽה.
6:3	מִבְּלִ֥י תִתֵּ֛נוּ כָּל־מִכְשֹׁ֖ל בִּמְא֑וּמָה לְמַ֛עַן לֹ֥א יְחֹרַ֖ף הַשֵּׁרֽוּת.
6:4	כִּ֣י אִם־בְּכָל־דָּבָ֗ר אֲנַ֧חְנוּ מַצִּיגִ֛ים אֶת־עַצְמֵ֖נוּ כִּמְשָֽׁרְתֵ֣י אֱלֹהִ֑ים בְּתוֹחֶ֣לֶת רַבָּ֔ה בִּמְצוּק֥וֹת בְּמַֽחֲסֹרִ֖ים בְּצָרֽוֹת.
6:5	בְּמַכּ֛וֹת בְּבָתֵּ֥י כְלָאִ֖ים בִּמְהוּמ֑וֹת בִּֽיגִיע֛וֹת בִּבְלִֽי־שֵׁנ֖וֹת בְּצוֹמֽוֹת.
6:6	בְּטָ֣הֳרָ֔ה בְּדַ֖עַת בְּאֹ֣רֶךְ ר֑וּחַ בְּט֛וּב בְּר֥וּחַ הַקֹּ֖דֶשׁ בְּאַֽהֲבָ֥ה בִלְתִּֽי־מְחֻנָּפָֽה.
6:7	בִּדְבַ֥ר אֱמֶ֖ת בִּגְבוּרַ֣ת אֱלֹהִ֑ים עַל־יְדֵ֗י כְּלֵ֛י נֵ֥שֶׁק הַצְּדָקָ֖ה לְיָמִ֥ין וְלִשְׂמֹֽאל.
6:8	עַל־יְדֵ֤י כָבוֹד֨ וְקָל֔וֹן עַל־יְדֵ֛י שְׁמוּעָ֥ה רָעָ֖ה וּשְׁמוּעָ֣ה טוֹבָ֑ה כְּמַתְעִ֖ים וְכֵנִֽים.
6:9	כְּבִלְתִּ֤י נֽוֹדָעִים֨ וְנֽוֹדָעִ֣ים הֵיטֵ֔ב כְּגֹ֣וְעִ֔ים וְהִנֵּ֖ה חַיִּ֣ים אֲנָ֑חְנוּ כִּמְיֻסָּרִ֖ים וְלֹ֥א מֽוּמָתִֽים.
6:10	כְּנֶֽעֱצָבִ֔ים אַ֖ךְ תָּמִ֣יד שְׂמֵחִ֑ים כַּֽעֲנִיִּ֗ים אַ֚ךְ מַֽעֲשִׁירִ֣ים רַבִּ֔ים כַּֽחֲסֵרֵי֨ כָּל־מְא֔וּמָה וְאֶת־הַכֹּ֖ל אֹֽחֲזִֽים.
6:11	פִּ֧ינוּ פָת֛וּחַ אֲלֵיכֶ֖ם הַקּֽוֹרִנְתִּ֑ים לִבֵּ֖נוּ נִרְחָֽב.
6:12	אֵ֥ין אַתֶּ֛ם מֽוּצָקִ֖ים בָּ֑נוּ אַ֛ךְ מֽוּצָקִ֥ים אַתֶּ֖ם בְּמֵֽעֵיכֶֽם.
6:13	וּכְפִ֥י עֶ֨צֶם֨ הַגְּמ֣וּל הַזֶּ֔ה כְּאֶל־בָּנִ֖ים אֲנִ֣י מְדַבֵּ֑ר הֵרָֽחֲב֖וּ גַּם־אַתֶּֽם.
6:14	אַל־תִּהְי֤וּ כִלְאַ֨יִם֨ נֹ֣שְׂאֵי עֹ֔ל עִ֖ם בִּלְתִּי־מַֽאֲמִינִ֑ים כִּ֗י מָ֤ה הִתְחַבְּרוּת֨ לִצְדָקָ֣ה וּלְרִשְׁעָ֔ה וּמָ֣ה רֵע֔וּת לְא֖וֹר עִם־חֹֽשֶׁךְ.
6:15	וּמָ֧ה הַסְכָּמָ֛ה לַמָּשִׁ֖יחַ עִם־בְּלִיָּ֑עַל וּמָ֥ה חֵ֛לֶק לְמַֽאֲמִ֖ין עִ֥ם בִּלְתִּי־מַֽאֲמִֽין.
6:16	וּמָ֨ה הִתְאַֽחֲד֜וּת לְהֵיכַ֤ל אֱלֹהִים֨ עִם־אֱלִילִ֔ים כִּ֣י אַתֶּ֔ם הֵיכַ֛ל אֱלֹהִ֥ים חַיִּ֖ים אַתֶּ֑ם כַּֽאֲשֶׁר֨ אָמַ֣ר הָֽאֱלֹהִ֔ים וְשָֽׁכַנְתִּ֨י בְתוֹכָ֜ם וְהִתְהַלַּכְתִּ֣י בְתוֹכָ֗ם וְהָיִ֤יתִי לָהֶם֨ לֵֽאלֹהִ֔ים וְהֵ֖מָּה יִהְיוּ־לִ֥י לְעָֽם.
6:17	עַל־כֵּ֞ן צְא֨וּ מִתּוֹכָ֤ם וְהִבָּ֨רוּ֨ נְאֻ֣ם יְהֹוָ֔ה טָמֵ֖א אַל־תִּגָּ֑עוּ וַֽאֲנִ֖י אֲקַבֵּ֥ל אֶתְכֶֽם.
6:18	וְהָיִ֤יתִי לָכֶם֨ לְאָ֔ב וְאַתֶּ֛ם תִּהְי֥וּ לִ֖י לְבָנִ֣ים וּלְבָנ֑וֹת נְאֻ֖ם יְהֹוָ֥ה צְבָאֽוֹת.
7:1	לָכֵ֗ן בִּהְי֨וֹת לָ֜נוּ הַֽהַבְטָח֤וֹת הָאֵ֨לֶּה֨ אֲהוּבִ֔ים נְטַהֵ֨ר נָ֧א אֶת־עַצְמֵ֛נוּ מִכָּל־טִנֹּ֥פֶת הַבָּשָׂ֖ר וְהָר֑וּחַ וְנַשְׁלִ֥ים קְדֻשָּׁ֖ה בְּיִרְאַ֥ת אֱלֹהִֽים.
7:2	הָכִ֖ילוּ אֹתָ֑נוּ אִ֣ישׁ ׀ לֹ֣א עָשַׁ֗קְנוּ אִ֚ישׁ לֹ֣א שִׁחַ֔תְנוּ אִ֖ישׁ לֹ֥א בִצָּֽעְנוּ.
7:3	לֹ֥א לְהַרְשָׁעָ֖ה אֲנִ֣י אֹמֵ֑ר כִּ֣י ׀ מִלְּפָנִ֣ים אָמַ֗רְתִּי כִּ֤י בְלִבּוֹתֵ֨ינוּ֨ יֶשְׁכֶ֔ם לָמ֥וּת יַ֖חַד וְלִחְי֥וֹת יָֽחַד.
7:4	רַבָּ֨ה לִ֜י בִּטְחַ֥ת אֹ֨מֶר֨ אֲלֵיכֶ֔ם רַבָּ֥ה לִ֛י תְּהִלָּ֖ה עֲלֵיכֶ֑ם נִמְלֵ֣אתִי נֶֽחָמָ֗ה אֲנִ֨י מַרְבֶּ֧ה לְהַעְדִּ֛יף שִׂמְחָ֖ה בְּכָל־מְצֽוּקָתֵֽנוּ.
7:5	כִּ֞י גַּ֣ם ׀ כְּבוֹאֵ֣נוּ לְמַקֶּדֹֽנִיָּ֗א לֹא־הָֽיְתָ֤ה מְנוּחָה֨ לִבְשָׂרֵ֔נוּ כִּ֛י אִם־הָיִ֥ינוּ מֽוּצָקִ֖ים בַּכֹּ֑ל מִח֣וּץ קְרָב֔וֹת וּבִפְנִ֖ים אֵימֽוֹת.
7:6	אוּלָ֗ם הָֽאֱלֹהִים֨ הַמְּנַחֵ֣ם אֶת־הַשְּׁפָלִ֔ים נִחַ֥ם אֹתָ֖נוּ בְּבִיאַ֥ת טִיטֽוֹס.
7:7	וְלֹ֨א לְבַ֜ד בְּבִֽיאָת֗וֹ כִּ֣י אִם־גַּ֤ם בַּנֶּֽחָמָה֨ אֲשֶׁ֣ר נֻחַ֣ם עֲלֵיכֶ֔ם בְּהַגִּ֥ידוֹ לָ֛נוּ אֶת־תְּשֽׁוּקַתְכֶ֥ם אֶת־אֶבְלְכֶ֖ם אֶת־קִנְאַתְכֶ֣ם לִ֑י עַ֥ד כִּֽי־שָׂמַ֖חְתִּי יוֹתֵֽר.
7:8	כִּ֠י גַּ֞ם אִם־עִצַּ֨בְתִּי אֶתְכֶ֤ם בָּאִגֶּ֨רֶת֨ אֵינֶ֣נִּי נִחָ֔ם גַּ֖ם אִם־נִחָ֑מְתִּי כִּ֣י ׀ רֹאֶ֣ה אֲנִ֗י כִּ֣י הָֽאִגֶּ֧רֶת הַהִ֛יא עִצְּבָ֥ה אֶתְכֶ֖ם גַּ֥ם אִם־לְשָׁעָֽה.
7:9	עַתָּה֘ שָׂמֵ֣חַ אֲנִי֒ לֹ֚א עַל־כִּ֣י נֶֽעֱצַבְתֶּ֔ם כִּ֛י אִם־יַ֥עַן נֶֽעֱצַבְתֶּ֖ם לִתְשׁוּבָ֑ה כִּ֤י נֶֽעֱצַבְתֶּם֨ כְּפִ֣י הָֽאֱלֹהִ֔ים לְמַ֧עַן בְּכָל־מְא֛וּמָה לֹ֥א תִנָּֽזְק֖וּ מֵֽאִתָּֽנוּ.
7:10	כִּ֗י הָֽעִצָּבוֹן֨ כְּפִ֣י הָֽאֱלֹהִ֔ים פֹּעֵ֛ל נֹ֥חַם לִתְשׁוּעָ֖ה אֲשֶׁ֣ר לֹֽא־יְנֻחָ֑ם אַ֛ךְ עִצְּב֥וֹן הָֽעוֹלָ֖ם פֹּעֵ֥ל מָֽוֶת.
7:11	כִּ֣י רְאֵ֡ה עֶצֶם֩ הַדָּבָ֨ר הַזֶּ֜ה לְהֵֽעָצֵ֣ב ׀ כְּפִ֣י הָֽאֱלֹהִ֗ים כַּמָּ֨ה חֲרִיצ֜וּת פָּעַ֣ל בָּכֶ֗ם אַ֣ךְ הִתְנַצְּל֞וּת אַ֣ךְ רֹ֗גֶז אַ֤ךְ יִרְאָה֨ אַ֣ךְ תְּשׁוּקָ֔ה אַ֥ךְ קִנְאָ֖ה אַ֣ךְ נְקָמָ֑ה בַּכֹּל֨ הִצַּגְתֶּ֣ם אֶת־עַצְמְכֶ֔ם לִהְי֥וֹת נְקִיִּ֖ים בַּפֹּ֥עַל הַזֶּֽה.
7:12	לָכֵ֞ן גַּ֣ם ׀ אִם־כָּתַ֣בְתִּי לָכֶ֗ם לֹ֤א בַּֽעֲב֣וּר הָֽעֹשֵׁ֔ק גַּ֥ם לֹ֖א בַּֽעֲב֣וּר הֶֽעָשׁ֑וּק כִּ֣י אִם־בַּֽעֲבוּר֩ הִגָּל֨וֹת חֲרִיצֽוּתְכֶ֧ם בַּֽעֲדֵ֛נוּ אֲלֵיכֶ֖ם לִפְנֵ֥י הָֽאֱלֹהִֽים.
7:13	בַּֽעֲב֣וּר זֹ֔את נֻחַ֖מְנוּ בְּנֶחָֽמַתְכֶ֑ם אַ֡ךְ עוֹד֩ יוֹתֵ֨ר הַרְבֵּ֜ה שָׂמַ֗חְנוּ עַ֚ל שִׂמְחַ֣ת טִיט֔וֹס כִּ֛י שׁוֹבַ֥ב רוּח֖וֹ מֵאֵ֥ת כֻּלְּכֶֽם.
7:14	כִּ֠י אִם־הִלַּ֨לְתִּי מְא֧וּמָה אֹדֽוֹתֵיכֶ֛ם אֵלָ֖יו לֹ֣א נִכְלָ֑מְתִּי כִּי֩ אִם־כַּֽאֲשֶׁ֨ר הַכֹּ֤ל בֶּֽאֱמֶת֨ דִּבַּ֣רְנוּ אֲלֵיכֶ֔ם כֵּ֣ן גַּ֧ם תְּהִלָּתֵ֛נוּ אֲשֶׁ֥ר אֶל־טִיט֖וֹס אֱמֶ֥ת נִהְיָֽתָה.
7:15	וְרַֽחֲמָ֥יו הֹמִ֛ים ע֥וֹד יוֹתֵ֖ר אֲלֵיכֶ֑ם בְּזָכְרוֹ֨ אֶת־מִשְׁמַ֣עַת כֻּלְּכֶ֔ם אֵ֛יךְ בְּיִרְאָ֥ה וּבַֽחֲרָדָ֖ה קִבַּלְתֶּ֥ם אֹתֽוֹ.
7:16	וְשָׂמֵ֖חַ אָ֑נִי כִּ֚י בְּכָל־דָּבָ֔ר אֲנִ֥י בָט֖וּחַ בָּכֶֽם.
8:1	וּמֽוֹדִיעִ֨ים אֲנַ֤חְנוּ לָכֶם֨ אַחִ֔ים אֵ֚ת חֶ֣סֶד הָֽאֱלֹהִ֔ים הַנִּתָּ֖ן בִּקְהִלּ֥וֹת מַקֶּדֹֽנִיָּֽא.
8:2	כִּ֗י בְּבֹ֤חַן מְצוּקָה֨ רַ֔ב עֲתֶ֣רֶת שִׂמְחָתָ֗ם וּמִסְכְּנוּתָם֨ הָֽעֲמוּקָ֣ה מְאֹ֔ד הֶעְדִּ֖יפָה אֶל־עֹ֥שֶׁר נְדִֽיבוּתָֽם.
8:3	כִּ֚י כְּפִ֣י יְכֹ֔לֶת אֲנִ֖י מֵעִ֑יד וּלְמַ֣עְלָה מִיְּכֹ֔לֶת נָֽדְב֖וּ מֵֽעַצְמָֽם.
8:4	בְּבַקְּשָׁ֥ם מִמֶּ֖נּוּ בְּהַזְהָרָ֣ה רַבָּ֑ה לְקַבֵּ֤ל אֶת־הַחֶ֨סֶד֨ וְאֶת־הִתְחַבְּר֣וּת הַשֵּׁר֔וּת אֲשֶׁ֥ר ה֖וּא אֶל־הַקְּדוֹשִֽׁים.
8:5	וְלֹ֖א כַּֽאֲשֶׁ֣ר קִוִּ֑ינוּ כִּי֩ אִם־נָֽתְנ֨וּ אֶת־נַפְשָׁ֤ם בָּרִֽאשֹׁנָה֨ לַֽאדֹנָ֔י וְלָ֖נוּ בִּרְצ֥וֹן אֱלֹהִֽים.
8:6	עַ֥ד לְהַזְהִירֵ֖נוּ אֶת־טִיט֑וֹס כִּ֣י ׀ כַּֽאֲשֶׁ֣ר הֵחֵ֗ל כֵּ֚ן גַּם־יַשְׁלִ֣ים בָּכֶ֔ם גַּ֖ם אֶת־הַחֶ֥סֶד הַזֶּֽה.
8:7	אַ֠ךְ כַּֽאֲשֶׁ֞ר בַּכֹּ֣ל ׀ אַתֶּ֣ם מַעְדִּיפִ֗ים בָּֽאֱמוּנָ֨ה וּבְדָבָ֧ר וּבְדַ֛עַת וּבְכָל־חֲרִיצ֖וּת וּבְאַֽהֲבַתְכֶ֣ם אֵלֵ֑ינוּ לְמַ֣עַן תַּעְדִּ֔יפוּ גַּ֖ם בַּחֶ֥סֶד הַזֶּֽה.
8:8	לֹ֛א כְּפִ֥י פְקֻדָּ֖ה אָֽנֹכִ֣י מְדַבֵּ֑ר כִּ֚י אִם־עַל־יְדֵי֨ חֲרִיצ֣וּת אֲחֵרִ֔ים גַּ֛ם אֶת־זַכּ֥וּת אַֽהֲבַתְכֶ֖ם אֲנִ֥י בֹחֵֽן.
8:9	כִּ֚י אַתֶּ֣ם יֽוֹדְעִ֔ים אֶת־חֶ֥סֶד אֲדֹנֵ֖ינוּ יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֑יחַ כִּ֣י בִהְיוֹת֤וֹ עָשִׁיר֨ נָדַ֣ל לְמַֽעַנְכֶ֔ם לְמַ֧עַן אַתֶּ֛ם עַל־יְדֵ֥י דַלּוּת֖וֹ תֶּעְשָֽׁרוּ.
8:10	וְדֵ֛עַ אֲנִ֥י נוֹתֵ֖ן בָּזֶ֑ה כִּ֣י זֹ֞את מֽוֹעִילָ֣ה לָכֶ֗ם אֲשֶׁר֩ הַֽחִלֹּתֶ֨ם לִפְנֵ֤י שָׁנָה֨ לֹ֤א לְבַד֨ לַֽעֲשׂ֔וֹת כִּ֖י אִם־גַּ֥ם לַחְפּֽוֹץ.
8:11	אַ֣ךְ עַתָּ֔ה גַּ֛ם אֵ֥ת הָֽעֲשִׂיָּ֖ה הַשְׁלִ֑ימוּ לְמַעַן֩ כַּֽאֲשֶׁ֨ר הָֽיְתָ֜ה הִתְנַדְּב֤וּת הָר֨וּחַ֨ לַחְפּ֔וֹץ כֵּ֤ן תִּהְיֶה֨ גַּ֣ם לְהַשְׁלִ֔ים מֵֽאֲשֶׁ֖ר יֵ֥שׁ לָכֶֽם.
8:12	כִּ֗י אִם־הִתְנַדְּב֤וּת הָר֨וּחַ֨ קוֹדֶ֔מֶת כְּפִ֗י אֲשֶׁ֛ר יֵ֥שׁ לְאִ֖ישׁ ה֣וּא נִרְצֶ֑ה וְלֹ֕א כְּפִ֖י אֲשֶׁ֥ר אֵֽין־לֽוֹ.
8:13	כִּ֣י לֹ֗א לְמַ֛עַן תִּהְיֶ֥ה לַאֲחֵרִ֖ים הֲנָחָ֑ה וְלָכֶ֖ם מְצוּקָֽה.
8:14	כִּ֚י אִם־מִשִּׁוּ֔וּי לִהְיוֹת֩ בָּעֵ֨ת הַנֹּכָ֜ח הַזֶּ֗ה שִׁפְעַתְכֶם֨ לְמַחְסוֹרָ֔ם לְמַ֛עַן גַּ֥ם שִׁפְעָתָ֖ם תִּהְיֶ֣ה לְמַחְסֽוֹרְכֶ֑ם לְמַ֖עַן יִהְיֶ֥ה שִׁוּֽוּי.
8:15	כַּכָּת֑וּב לֹ֤א הֶעְדִּיף֨ הַמַּרְבֶּ֔ה וְהַמַּמְעִ֖יט לֹ֥א הֶחְסִֽיר.
8:16	אַ֚ךְ תּוֹדָ֣ה לָֽאֱלֹהִ֔ים הַ֠נֹּתֵן אֶת־עֶ֨צֶם הַֽחֲרִיצ֥וּת הַזֹּ֛את בַּֽעַדְכֶ֖ם בְּלֵ֥ב טִיטֽוֹס.
8:17	כִּ֚י אָמְנָ֔ם אֶת־הַֽהַזְהָרָ֖ה קִבֵּ֑ל אַ֗ךְ בִּהְיוֹתוֹ֨ חָר֣וּץ יוֹתֵ֔ר נָדַ֥ב מֵֽעַצְמ֖וֹ וְיָצָ֥א אֲלֵיכֶֽם.
8:18	וַנִּשְׁלַ֥ח עִמּ֖וֹ אֶת־הָאָ֑ח אֲשֶׁ֛ר תְּהִלָּת֥וֹ בַבְּשׂוֹרָ֖ה בְּת֥וֹךְ כָּל־הַקְּהִלּֽוֹת.
8:19	וְלֹ֥א לְבַ֖ד זֹ֑את כִּ֣י אִם־גַּם֩ הוּקַ֨ם עַל־יְדֵ֤י הַקְּהִלּוֹת֨ לַֽחֲבֵ֣ר מַסָּעֵ֔נוּ עִם־הַחֶ֣סֶד הַזֶּ֗ה הַמְּשֹׁרָ֧ת עַל־יָדֵ֛ינוּ לִכְב֥וֹד הָֽאָד֖וֹן וּלְהִתְנַדְּב֥וּת רֽוּחֲכֶֽם.
8:20	פֹּֽרְעִ֥ים אֲנַ֖חְנוּ זֹ֑את לְבִלְתִּ֨י יְחָרֵ֤ף אֹתָ֨נוּ֨ אִ֔ישׁ בָּֽעֲתֶ֥רֶת הַזֹּ֖את הַמְּשֹֽׁרָתָ֥ה עַל־יָדֵֽינוּ.
8:21	בְּהַשְׂכִּ֣יל טוֹב֗וֹת לֹ֤א לְבַד֨ לִפְנֵ֣י הָֽאָד֔וֹן כִּ֥י אִם־גַּ֖ם לִפְנֵ֥י בְנֵֽי־אָדָֽם.
8:22	אַךְ֩ שָׁלַ֨חְנוּ עִמָּהֶ֜ם אֶת־אָחִ֗ינוּ אֲ֠שֶׁר בָּחַ֨נּוּ אֹת֧וֹ לִפְעָמִ֛ים בִּדְבָרִ֥ים רַבִּ֖ים לִהְיוֹת֣וֹ חָר֑וּץ וְעַתָּ֗ה חָרוּץ֨ יֶ֣תֶר הַרְבֵּ֔ה בַּֽעֲב֛וּר הַבִּטָּח֥וֹן הָרַ֖ב אֲשֶׁ֥ר אֲלֵיכֶֽם.
8:23	אִ֚ם עַל־אֹד֣וֹת טִיט֔וֹס חֲבֵרִ֕י וַֽאֲלֵיכֶ֖ם חֲבֵ֣ר פְּעֻלָּ֑ה אִ֣ם אַחֵ֔ינוּ שְׁלִיחֵ֥י קְהִלּ֖וֹת כְּב֥וֹד הַמָּשִֽׁיחַ.
8:24	לָכֵ֗ן אֶת־אַחְוַ֤ת אַֽהֲבַתְכֶם֨ וּתְהִלָּתֵ֣נוּ עַל־אֹדֽוֹתֵיכֶ֔ם חַוּ֥וּ אֲלֵיהֶ֖ם וְאֶל־פְּנֵ֥י הַקְּהִלּֽוֹת.
9:1	כִּ֣י אָמְנָ֔ם עַל־דְּבַ֥ר הַשֵּׁר֖וּת אֲשֶׁ֣ר אֶל־הַקְּדוֹשִׁ֑ים מוֹתָ֥ר לִ֖י לִכְתּ֥וֹב אֲלֵיכֶֽם.
9:2	כִּ֞י יָדַ֣עְתִּי ׀ אֶת־הִתְנַדְּב֣וּת רֽוּחֲכֶ֗ם אֲשֶׁ֣ר אֲנִי֩ מְהַלֵּ֨ל אֹתָ֤הּ עֲלֵיכֶם֨ אֶל־הַמַּקֶּדֹנִיִּ֔ים כִּ֣י אַכַיָּ֔א הָֽיְתָ֥ה נְכוֹנָ֖ה לִפְנֵ֣י שָׁנָ֑ה וְקִנְאַתְכֶ֖ם עֽוֹרְרָ֥ה אֶת־הָֽרַבִּֽים.
9:3	אַ֚ךְ שָׁלַ֣חְתִּי אֶת־הָֽאַחִ֔ים לְמַ֗עַן תְּהִלָּתֵ֨נוּ אֲשֶׁ֣ר עֲלֵיכֶ֔ם לֹ֥א תוּרַ֖ק בַּחֵ֣לֶק הַזֶּ֑ה לְמַ֨עַן֨ כַּֽאֲשֶׁ֣ר אָמַ֔רְתִּי נְכוֹנִ֖ים תִּהְיֽוּ.
9:4	פֶּ֣ן אֵ֠פוֹא אִם־יָב֨וֹאוּ עִמִּ֜י מַקֶּדֹֽנִיִּ֗ים וְיִמְצְא֤וּ אֶתְכֶם֨ לֹֽא־נְכוֹנִ֔ים נֵב֣וֹשׁ אֲנַ֔חְנוּ לְמַ֛עַן לֹ֥א נֹאמַ֖ר אַתֶּ֑ם בְּעֶ֥צֶם הַהִלּ֖וּל הַזֶּֽה.
9:5	לָ֠כֵן לְנִצְרָ֨ךְ חָשַׁ֜בְתִּי לְהַזְהִ֣יר אֶת־הָֽאַחִ֗ים כִּ֣י יְקַדְּמ֤וּ לָלֶ֨כֶת֨ אֲלֵיכֶ֔ם וִֽיתַקְּנ֥וּ אֶת־בִּרְכַתְכֶ֖ם הַמֻּגָּדָ֣ה מִלְּפָנִ֑ים לִהְי֨וֹת זֹ֤את נְכוֹנָה֨ כָּ֔כָה כְּמ֣וֹ בְרָכָ֔ה וְלֹ֖א כְּמ֥וֹ כִילֽוּת.
9:6	אַ֚ךְ זֹ֣את הִ֔יא הַזֹרֵ֣עַ בְּמַחְשֹׂ֔ךְ בְּמַחְשֹׂ֖ךְ גַּ֣ם יִקְצֹ֑ר וְהַזֹּרֵ֣עַ בִּבְרָכ֔וֹת בִּבְרָכ֖וֹת גַּ֥ם יִקְצֹֽר.
9:7	כָּל־אִ֗ישׁ כַּֽאֲשֶׁר֨ זָמַ֣ם בְּלִבּ֔וֹ לֹ֥א מֵֽעִצָּב֖וֹן א֣וֹ מֵאֹ֑נֶס כִּ֛י אֶת־הַנֹּתֵ֥ן בְּרָצ֖וֹן אֹהֵ֥ב הָֽאֱלֹהִֽים.
9:8	אַ֗ךְ יָכֹ֧ל הָֽאֱלֹהִ֛ים לְהַשְׁפִּ֥יעַ כָּל־חֶ֖סֶד אֲלֵיכֶ֑ם לְמַ֡עַן בִּהְיוֹת֩ לָכֶ֨ם תָּמִ֤יד ׀ כָּל סֶ֨פֶק֨ בַּכֹּ֔ל תַּעְדִּ֖יפוּ לְכָל־מַֽעֲשֶׂ֥ה טֽוֹב.
9:9	כַּכָּת֑וּב פִּזַּר֨ נָתַ֣ן לָֽאֶבְיוֹנִ֔ים צִדְקָת֖וֹ עֹמֶ֥דֶת לָעַֽד.
9:10	אַ֗ךְ הַמֵּפִ֥יק זֶ֨רַע֨ לַזֹּרֵ֔עַ גַּ֛ם לֶ֥חֶם לָאֹ֖כֶל יָפִ֑יק וְיַרְבֶּה֨ אֶת־זֵר֣וּעֲכֶ֔ם וִֽיגַדֵּ֖ל אֶת־תְּנוּב֥וֹת צִדְקַתְכֶֽם.
9:11	וּתְעֻשְּׁר֥וּ בַכֹּ֖ל לְכָל־נְדִיב֑וּת אֲשֶׁ֥ר הִ֛יא פֹּעֶ֥לֶת עַל־יָדֵ֖ינוּ תּוֹדָ֥ה לָֽאֱלֹהִֽים.
9:12	כִּ֗י שֵׁרוּת֨ הָֽעֲבוֹדָ֣ה הַזֹּ֔את לֹ֥א לְבַ֛ד מְמַלֵּ֖א אֶת־מַחְסוֹרֵ֣י הַקְּדוֹשִׁ֑ים כִּ֣י אִם־גַּ֣ם עֹדֵ֔ף בְּתוֹד֥וֹת רַבּ֖וֹת לֵֽאלֹהִֽים.
9:13	בַּֽ֠אֲשֶׁר עַל־יְדֵ֞י בֹּ֣חַן ׀ הַשֵּׁר֣וּת הַזֶּ֗ה הֵ֤ם מְכַבְּדִים֨ אֶת־הָֽאֱלֹהִ֔ים עַל־כְּנִיעַ֥ת הוֹדָֽאַתְכֶ֖ם אֶל־בְּשׂוֹרַ֣ת הַמָּשִׁ֑יחַ וַעַ֨ל נְדִיב֧וּת הַֽהִתְחַבְּר֛וּת אֲלֵיהֶ֖ם וְאֶל־הַכֹּֽל.
9:14	וּבִתְפִלָּתָ֖ם בַּֽעַדְכֶ֑ם הַנִּכְסָפִ֣ים אֲלֵיכֶ֔ם בַּֽעֲב֛וּר חֶ֥סֶד הָֽאֱלֹהִ֖ים הָֽעֹדֵ֥ף עֲלֵיכֶֽם.
9:15	אַ֚ךְ תּוֹדָ֣ה לָֽאֱלֹהִ֔ים עַל־מַתְּנָת֖וֹ הָֽעֲצוּמָ֥ה מִסַּפֵּֽר.
10:1	וַֽאֲנִ֣י פָא֗וּל אֲנִ֨י מַזְהִ֥יר אֶתְכֶ֛ם בְּנֹ֥עַם הַמָּשִׁ֖יחַ וְעַנְוָת֑וֹ אֲשֶׁ֣ר אָמְנָ֗ם בְּפָנִים֨ שָׁפֵ֣ל בְּתֽוֹכְכֶ֔ם אַ֚ךְ בִּלְתִּ֣י נֹכָ֔ח אֲנִ֥י מִתְגַּבֵּ֖ר אֲלֵיכֶֽם.
10:2	אַ֡ךְ שֹׁאֵ֣ל אֲ֠נִי כִּ֣י בְנֹ֜כַח לֹ֣א אֶתְגַּבֵּ֗ר בַּבִּטְחָ֞ה אֲשֶׁ֥ר בָּ֛הּ אֲנִ֥י מְחֻשָּׁ֖ב לְהִתְגַּבֵּ֣ר עַל־אֲחָדִ֑ים הַחֹֽשְׁבִ֣ים אֹתָ֔נוּ כְּמ֥וֹ מִתְהַלְּכִ֖ים כְּפִ֥י הַבָּשָֽׂר.
10:3	כִּ֗י גַּ֤ם אִם־בַּבָּשָׂר֨ אֲנַ֣חְנוּ מִתְהַלְּכִ֔ים לֹ֛א כְּפִ֥י הַבָּשָׂ֖ר אֲנַ֥חְנוּ נִלְחָמִֽים.
10:4	כִּ֚י כְּלֵי־נֶ֣שֶׁק מִלְחַמְתֵּ֔נוּ אֵינָ֖ם בְּשָׂרִיִּ֑ים כִּ֚י אִם־עֲצוּמִ֣ים לֵֽאלֹהִ֔ים לַֽהֲרִיס֖וּת מִבְצָרִֽים.
10:5	הֹֽרְסִ֣ים מַֽחֲשָׁב֔וֹת וְכָל־ר֕וּם הַמִּתְנַשֵּׂ֛א נֶ֖גֶד דַּ֣עַת הָֽאֱלֹהִ֑ים וְשֹׁבִ֥ים כָּל־רַעְי֖וֹן לְמִשְׁמַ֥עַת הַמָּשִֽׁיחַ.
10:6	וּנְכוֹנִ֣ים אַנַ֔חְנוּ לִנְק֖וֹם כָּל־מֶ֑רִי כַּֽאֲשֶׁ֥ר תִּמָּלֵ֖א מִשְׁמַעְתְּכֶֽם.
10:7	הֲרֹאִ֥ים אַתֶּ֛ם דְּבָרִ֖ים לְפִ֣י הַפָּנִ֑ים אִם־אִישׁ֩ בֹּטֵ֨חַ אֶת־נַפְשׁ֜וֹ לִהְיוֹת֣וֹ לַמָּשִׁ֗יחַ יְחַשֵּׁ֨ב ע֤וֹד אֶת־זֹאת֨ מִנַּפְשׁ֔וֹ כִּ֗י כַּֽאֲשֶׁ֥ר הוּא֨ לַמָּשִׁ֔יחַ כֵּ֥ן גַּם־אֲנַ֖חְנוּ לַמָּשִֽׁיחַ.
10:8	כִּ֡י גַּם֩ אִם־אֶתְהַלֵּ֨ל יֶ֤תֶר מְא֨וּמָה֨ עַל־אֹד֣וֹת שָׁלְטָנֵ֔נוּ אֲ֠שֶׁר נָתַ֨ן לָ֧נוּ הָֽאָד֛וֹן לְהִבָּנ֖וּת וְלֹ֣א לֵֽהֲרִיסֽוּתְכֶ֑ם לֹ֖א אֵבֽוֹשׁ.
10:9	לְמַ֨עַן֨ לֹ֣א אֵֽרָאֶ֔ה כְּמ֛וֹ לְהַֽחֲרִ֥יד אֶתְכֶ֖ם בְּאִגְּרֽוֹת.
10:10	כִּ֚י הֵ֣ם אֹֽמְרִ֔ים אָמְנָ֕ם הָֽאִגְּר֖וֹת כְּבֵד֣וֹת וַֽעֲצוּמ֑וֹת אַ֗ךְ נֹֽכְח֤וּת הַגְּוִיָּה֨ רָפָ֔ה וְהָאֹ֖מֶר בָּזֽוּי.
10:11	אֶת־זֹ֕את יְחַשֵּׁ֖ב אֲשֶׁ֣ר כָּזֶ֑ה כִּ֡י כַּֽאֲשֶׁ֣ר אֲנַחְנוּ֩ בָאֹ֨מֶר עַל־יְדֵ֤י אִגְּרוֹת֙ בִּלְתִּ֣י נֹֽכָחִ֔ים כָּאֵ֧לֶּה אֲנַ֛חְנוּ גַּ֥ם נֹֽכָחִ֖ים בַּפֹּֽעַל.
10:12	כִּ֞י אֵ֣ין ׀ אֲנַ֣חְנוּ מֽוֹאִילִ֗ים לִסְפֹּ֞ר א֤וֹ לְהַֽעֲרִיךְ֨ אֶת־עַצְמֵ֔נוּ עִ֥ם אֲחָדִ֖ים מִן־הַמְּשַׁבְּחִ֣ים אֶת־עַצְמָ֑ם א֠וּלָם הֵ֞ם בִּמְדֹ֣ד ׀ אֶת־עַצְמָ֣ם בְּעַצְמָ֗ם וּבְהַֽעֲרִ֤יךְ אֶת־עַצְמָם֨ עִם־עַצְמָ֔ם אֵינָ֖ם מְבִינִֽים.
10:13	אַ֣ךְ אֲנַ֔חְנוּ לֹ֥א לִבְלִֽי־מִדָּ֖ה נִתְהַלֵּ֑ל כִּ֞י אִם־כְּפִ֣י ׀ מִדַּ֣ת הַקָּ֗ו אֲשֶׁ֨ר חָלַ֥ק לָ֨נוּ֨ הָֽאֱלֹהִ֔ים מִדָּ֕ה לְהַגִּ֖יעַ גַּ֥ם עֲדֵיכֶֽם.
10:14	כִּ֠י לֹ֞א כְּמ֨וֹ בִלְתִּ֤י מְגִּיעִים֨ עֲדֵיכֶ֔ם אֲנַ֛חְנוּ מֹֽתְחִ֥ים אֶת־עַצְמֵ֖נוּ לְהָ֑לְאָה כִּ֛י גַּם־עֲדֵיכֶ֥ם הִגַּ֖עְנוּ בִּבְשׂוֹרַ֥ת הַמָּשִֽׁיחַ.
10:15	לֹ֧א לִבְלִֽי־מִדָּ֛ה מִתְהַלְלִ֖ים בִּֽיגִיע֣וֹת אֲחֵרִ֑ים כִּי֩ אִם־בִּהְי֨וֹת לָ֜נוּ תִּקְוָ֗ה כַּֽאֲשֶׁ֤ר תִּרְבֶּה֨ אֱמֽוּנַתְכֶ֔ם לְגֻדַּ֥ל בָּכֶ֛ם כְּפִ֥י קַוֵּ֖נוּ אֶל־יָֽתֶר.
10:16	לְבַשֵּׂ֣ר אֶת־הַגְּלִיל֔וֹת אֲשֶׁ֖ר לְהָ֣לְאָה מִכֶּ֑ם לֹ֣א לְהִתְהַלֵּ֗ל בְּקַ֛ו אִ֥ישׁ אַחֵ֖ר בַּדְּבָרִ֥ים הַנְּכוֹנִֽים.
10:17	אַ֣ךְ הַמִּתְהַלֵּ֔ל בַּֽיהֹוָ֖ה יִתְהַלֵּֽל.
10:18	כִּ֗י לֹ֛א הַמְּשַׁבֵּ֥חַ אֶת־עַצְמ֖וֹ ה֣וּא בָח֑וּן כִּ֛י אִם־אֲשֶׁ֥ר יְהֹוָ֖ה מְשַׁבֵּ֥חַ אֹתֽוֹ.
11:1	מִ֣י יִתֵּ֔ן וְתִסְבְּל֥וּ אֹת֛י מְעַ֥ט מִזְעָ֖ר בָּֽאִוֶּ֑לֶת אַ֣ף אָמְנָ֔ם אַתֶּ֥ם סֹֽבְלִ֖ים אֹתִֽי.
11:2	כִּ֥י אֲנִ֛י מְקַנֵּ֥א אֶתְכֶ֖ם בְּקִנְאַ֣ת אֱלֹהִ֑ים כִּ֣י אֵרַ֤שְׂתִּי אֶתְכֶם֨ לְאִ֣ישׁ אֶחָ֔ד בְּתוּלָ֥ה נְקִיָּ֖ה לְהַצִּ֥יג אֶל־הַמָּשִֽׁיחַ.
11:3	אַ֚ךְ יָרֵ֣א אֲנִ֔י פֶּן־אֵפ֗וֹא כַּֽאֲשֶׁ֧ר הַנָּחָ֛שׁ הִשִּׁ֥יא אֶת־חַזָּ֖ה בְּעָרְמָת֑וֹ כֵּ֤ן תִּשָּׁחַ֨תְנָה֨ תְּבוּנ֣וֹתֵיכֶ֔ם מִן־הַתֹּ֖ם אֲשֶׁ֥ר אֶל־הַמָּשִֽׁיחַ.
11:4	כִּ֡י אִ֣ם הַבָּא֩ יַשְׁמִ֨יעַ יֵשׁ֤וּעַ אַחֵר֨ אֲשֶׁ֣ר לֹ֣א הִשְׁמַ֔עְנוּ א֠וֹ תִּקְּח֨וּ ר֤וּחַ אַחֵר֨ אֲשֶׁ֣ר לֹ֣א לְקַחְתֶּ֔ם א֛וֹ בְּשׂוֹרָ֥ה אַחֶ֖רֶת אֲשֶׁ֣ר לֹֽא־קִבַּלְתֶּ֑ם הֵיטֵ֖ב סְבַלְתֶּֽם.
11:5	כִּ֣י ׀ חֹשֵׁ֣ב אֲנִ֗י כִּ֣י אֵינֶ֧נִּי נִגְרָ֛ע בִּמְא֖וּמָה מִיְּתֵרֵ֥י הַשְּׁלִיחִֽים.
11:6	וְ֠גַם אִם־בַּ֤עַר אָֽנֹכִי֨ בָּאֹ֔מֶר אָכֵ֖ן לֹ֣א בַדָּ֑עַת כִּ֣י אִם־בְּכָל־דָּבָ֗ר נִגְלִ֥ים אֲנַ֛חְנוּ בַּכֹּ֖ל אֲלֵיכֶֽם.
11:7	א֣וֹ ׀ אִם־חַטָּאָ֣ה עָשִׂ֗יתִי בְּהַשְׁפִּילִי֨ אֶת־עַצְמִ֔י לְמַ֖עַן אַתֶּ֣ם תְּרוֹמָ֑מוּ כִּ֣י חִנָּ֔ם בִּשַּׂ֥רְתִּי אֶתְכֶ֖ם אֶת־בְּשׂוֹרַ֥ת הָֽאֱלֹהִֽים.
11:8	קְהִלּ֥וֹת אֲחֵר֖וֹת שַׁלּ֑וֹתִי בְּקַ֥חַת שָׂכָ֖ר לְשֵׁרֽוּתְכֶֽם.
11:9	וְכַֽאֲשֶׁר֩ הָיִ֨יתִי אֶצְלְכֶ֜ם וְחָסַ֗רְתִּי לֹ֣א הוֹגַעְתִּי֘ אִישׁ֒ כִּ֗י מַחְסֹרִי֨ מִלְּא֣וּ לְמַדַּ֔י הָֽאַחִ֛ים אֲשֶׁ֥ר בָּ֖אוּ מִמַּקֶּדֹֽנִיָּ֑א וּבְכָל־דָּבָ֗ר שָׁמַ֨רְתִּי אֶת־עַצְמִ֜י בִּלְתִּ֥י מַכְבִּ֛יד לָכֶ֖ם וְאֶשְׁמֹֽר.
11:10	יֵ֛שׁ אֱמֶ֥ת הַמָּשִׁ֖יחַ בִּ֑י כִּ֚י הַֽהִלּ֣וּל הַזֶּ֔ה לֹֽא־יִסָּכֵ֥ר בִּ֖י בִּגְלִיל֥וֹת אַכַיָּֽא.
11:11	לָ֕מָּה הֲכִ֗י יַ֛עַן אֵינֶ֥נִּי אֹהֵ֖ב אֶתְכֶ֑ם הָֽאֱלֹהִ֖ים יֹדֵֽעַ.
11:12	אַ֗ךְ אֵת֩ אֲשֶׁ֨ר אֲנִ֤י עֹשֶׂה֨ גַּ֣ם אֶֽעֱשֶׂ֔ה לְמַ֧עַן אֶגְדַּ֛ע עֲלִילַ֖ת הָֽרֹצִ֣ים עֲלִילָ֑ה לְמַ֗עַן בַּֽאֲשֶׁר֨ הֵ֣ם מִתְהַלְלִ֔ים יִמָּֽצְא֖וּ גַּ֥ם כָּמֽוֹנוּ.
11:13	כִּ֗י שְׁלִיחֵ֥י שֶׁ֨קֶר֨ כָּאֵ֔לֶּה הֵ֖ם פֹּֽעֲלִ֣ים מְרַמִּ֑ים מִתְחַפְּשִׂ֖ים לִשְׁלִיחֵ֥י הַמָּשִֽׁיחַ.
11:14	וְלֹ֥א נִפְלָ֖א ה֑וּא כִּ֚י הַשָּׂטָ֣ן עַצְמ֔וֹ מִתְחַפֵּ֖שׂ לְמַלְאַ֥ךְ הָאֽוֹר.
11:15	לָכֵ֗ן לֹ֥א רַב֨ ה֔וּא אִ֤ם גַּם־מְשָֽׁרְתָיו֨ מִתְחַפְּשִׂ֔ים כְּמ֖וֹ מְשָֽׁרְתֵ֣י צְדָקָ֑ה אֲשֶׁ֧ר אַֽחֲרִיתָ֛ם תִּהְיֶ֖ה כְּפִ֥י מַֽעֲשֵׂיהֶֽם.
11:16	וְעוֹד֨ אֹמֵ֣ר אֲנִ֔י אַל־יַחְשֹׁ֥ב אִ֛ישׁ אֹתִ֖י לִהְי֣וֹת כְּסִ֑יל וְאִם־לֹ֗א גַּ֣ם כְּמ֤וֹ כְסִיל֨ קַּבְּל֣וּ אֹתִ֔י לְמַ֧עַן אֶתְהַלֵּ֛ל מְעַ֥ט מִזְעָ֖ר גַּם־אָֽנִי.
11:17	אֵ֚ת אֲשֶׁ֣ר אָֽנֹכִ֣י מְדַבֵּ֔ר אֵינֶ֥נִּי מְדַבֵּ֖ר כְּפִ֣י הָֽאָד֑וֹן כִּ֚י אִם־כְּמ֣וֹ בִכְסִיל֔וּת בְּעֶ֥צֶם הַֽהִלּ֖וּל הַזֶּֽה.
11:18	בַּֽאֲשֶׁ֛ר רַבִּ֥ים מִתְהַלְלִ֖ים כְּפִ֣י הַבָּשָׂ֑ר גַּ֥ם אֲנִ֖י אֶתְהַלֵּֽל.
11:19	כִּ֧י בְרָצ֛וֹן אַתֶּ֥ם נֹֽשְׂאִ֖ים אֶת־הַכְּסִילִ֑ים בִּהְֽיוֹתְכֶ֖ם חֲכָמִֽים.
11:20	כִּ֚י אַתֶּ֣ם נֹֽשְׂאִ֔ים אִם־אִ֖ישׁ מַֽעֲבִ֣יד אֶתְכֶ֑ם אִם־אִישׁ֩ מְבַלַּ֨ע אֶתְכֶ֜ם אִם־אִ֣ישׁ ׀ לֹקֵ֣חַ מִכֶּ֗ם אִ֥ם אִישׁ֨ מִתְנַשֵּׂ֔א אִם־אִ֛ישׁ מַכֶּ֥ה אֶתְכֶ֖ם עַל־הַפָּנִֽים.
11:21	כְּפִ֤י קָלוֹן֨ אֲנִ֣י מְדַבֵּ֔ר כְּמ֛וֹ אִ֥ם אֲנַ֖חְנוּ רָפִ֑ינוּ אַ֣ךְ בַּדָּבָ֗ר אֲשֶׁ֥ר אִישׁ֨ מִתְגַּבֵּ֔ר בִּכְסִילוּת֨ אֲנִ֣י מְדַבֵּ֔ר אֲנִ֥י מִתְגַּבֵּ֖ר גַּ֥ם אָֽנִי.
11:22	הַֽעִבְרִ֥ים הֵם֨ גַּ֣ם אָ֔נִי הֲיִשְׂרְאֵלִ֥ים הֵ֖ם גַּ֣ם אָ֑נִי הֲזֶ֧רַע אַבְרָהָ֛ם הֵ֖ם גַּ֥ם אָֽנִי.
11:23	הַמְשָֽׁרְתֵ֨י הַמָּשִׁ֜יחַ הֵ֗ם בִּבְלִ֤י הַשְׂכֵּ֨ל אֲנִ֣י מְדַבֵּ֔ר יָתֵ֖ר אָנֹ֑כִי בִּֽיגִיעוֹת֩ עֹדֵ֨ף יֶ֜תֶר בְּמַכּ֣וֹת לְמַכְבִּ֗יר בְּבָתֵּ֤י כְלָאִים֨ עֹדֵ֣ף יֶ֔תֶר בְּמוֹתִ֖ים לִפְעָמִ֥ים רַבּֽוֹת.
11:24	מֵאֵ֣ת הַיְּהוּדִ֗ים לָקַ֨חְתִּי֨ חָמֵ֣שׁ פְּעָמִ֔ים אַרְבָּעִ֖ים חָסֵ֥ר אֶחָֽת.
11:25	שָׁלֹ֤שׁ פְּעָמִים֨ יֻסַּ֣רְתִּי בְּמַטּ֔וֹת פַּ֥עַם אַחַ֖ת נִסְקָ֑לְתִּי שָׁלֹ֣שׁ פְּעָמִ֗ים הָיִ֨יתִי֨ בְּשִׁבְר֣וֹן אֳנִיָּ֔ה י֥וֹם וָלַ֖יְלָה בַּמְּצוּלָ֥ה כִלֵּֽיתִי.
11:26	בְּמַסָּע֖וֹת לִפְעָמִ֣ים רַבּ֑וֹת בְּסַכָּנ֨וֹת נְהָר֜וֹת בְּסַכָּנ֣וֹת שֽׁוֹדְדִ֗ים בְּסַכָּנוֹת֩ מִבְּנֵ֨י מֽוֹלַדְתִּ֜י בְּסַכָּנ֣וֹת מִגּוֹיִ֗ם בְּסַכָּנ֤וֹת בָּעִיר֨ בְּסַכָּנ֤וֹת בַּמִּדְבָּר֨ בְּסַכָּנ֣וֹת בַּיָּ֔ם בְּסַ֨כָּנ֔וֹת בֵּ֖ין אַחֵ֥י שָֽׁקֶר.
11:27	בְּעָמָ֣ל וּבִתְלָאָ֔ה בִּבְלִֽי־שֵׁנ֖וֹת פְּעָמִ֣ים רַבּ֑וֹת בְּרָעָ֣ב וּבְצָמָ֗א בְּצוֹמוֹת֨ פְּעָמִ֣ים רַבּ֔וֹת בְּקֹ֖ר וּבְעֵירֽוֹם.
11:28	מִלְּבַ֤ד הַדְּבָרִים֨ אֲשֶׁ֣ר מִח֔וּץ הַמִּתְנַפְּלִ֥ים עָלַ֖י מִיּ֣וֹם לְי֑וֹם דַּֽאֲגַ֖ת כָּל־הַקְּהִלּֽוֹת.
11:29	מִ֣י רָפֶ֔ה וְאֵ֥ין אֲנִ֖י רָפֶ֑ה מִ֣י נִכְשָׁ֔ל וְאֵ֥ין אֲנִ֖י בֹּעֵֽר.
11:30	אִ֥ם צָרִ֖יךְ לְהִתְהַלֵּ֑ל בְּדִבְרֵ֥י רִפְיוֹנִ֖י אֶתְהַלֵּֽל.
11:31	הָֽאֱלֹהִ֡ים אֲבִ֣י אֲדֹנֵינוּ֩ יֵשׁ֨וּעַ הַמָּשִׁ֜יחַ הַמְּבֹרָ֤ךְ לְעֽוֹלָמִים֨ יֹדֵ֔עַ כִּ֖י אֵינֶ֥נִּי מְכַזֵּֽב.
11:32	בְּדַמֶּ֗שֶׂק נְצִיב֨ אָֽרֶטַ֣ס הַמֵּ֔לֶךְ נָצַ֖ר אֶת־עִ֣יר הַדַּמֶּשְׂקִיִּ֑ים בְּחָפְצ֖וֹ לִתְפֹּ֥שׂ אֹתִֽי.
11:33	וּבְעַ֤ד חַלּוֹן֨ בְּסַ֔ל הוּרַ֖דְתִּי בְּעַ֣ד הַֽחוֹמָ֑ה וְנִמְלַ֖טְתִּי מִיָּדָֽיו.
12:1	לְהִתְהַלֵּ֣ל אָמְנָ֔ם אֵ֥ין מוֹעִ֖יל לִ֑י כִּ֣י אָב֔וֹא אֶל־מַרְא֥וֹת הָֽאָד֖וֹן וְהִתְגַּלּוֹתָֽיו.
12:2	יָדַ֜עְתִּי אִ֣ישׁ בַּמָּשִׁ֗יחַ לִפְנֵי֘ אַרְבַּע־עֶשְׂרֵ֣ה שָׁנָה֒ אִם־בַּגְּוִיָּ֞ה אֵינֶ֣נִּי יוֹדֵ֗עַ אִם־מִח֤וּץ לַגְּוִיָּה֨ אֵינֶ֣נִּי יוֹדֵ֔עַ הָֽאֱלֹהִ֖ים יֹדֵ֑עַ אֲשֶׁ֥ר הוּא֨ נֶחְטַ֔ף עַ֖ד הַשָּׁמַ֥יִם הַשְּׁלִישִֽׁים.
12:3	וְיָדַ֖עְתִּי אֶת־הָאִ֣ישׁ כָּזֶ֑ה אִם־בַּגְּוִיָּ֞ה אִם־מִח֤וּץ לַגְּוִיָּה֨ אֵינֶ֣נִּי יוֹדֵ֔עַ הָֽאֱלֹהִ֖ים יֹדֵֽעַ.
12:4	כִּ֤י נֶחְטַף֨ אֶל־הַפַּרְדֵּ֔ס וְשָׁמַ֥ע דְּבָרִ֖ים עֲצוּמִ֣ים מִדַּבֵּ֑ר אֲשֶׁ֛ר אֵֽין־מֻתָּ֥ר לְאָדָ֖ם לְמַלֵּֽל.
12:5	עַל־כָּזֶ֖ה אֶתְהַלֵּ֑ל אַ֤ךְ עַל־עַצְמִי֨ לֹ֣א אֶתְהַלֵּ֔ל זֽוּלָתִ֖י בְּרִפְיוֹנָֽי.
12:6	כִּ֗י אִם־אֶחְפֹּ֤ץ לְהִתְהַלֵּל֨ לֹֽא־אֶהְיֶ֣ה כְסִ֔יל כִּ֥י אֱמֶ֖ת אֹמֵ֑ר אַ֚ךְ אֶחְדַּ֔ל פֶּן־יַחְשֹׁ֨ב אֹתִ֜י אִ֗ישׁ מֵעַל֨ לֵֽאֲשֶׁר֨ ה֣וּא רֹאֶ֣ה אֹתִ֔י א֛וֹ שֹׁמֵ֥עַ מְא֖וּמָה מִמֶּֽנִּי.
12:7	וּלְמַעַן֩ לֹֽא־אֲרוֹמַ֨ם עַל־יֶ֜תֶר בְּשִׁפְעַ֣ת הַֽהִתְגַּלּ֗וֹת נִתַּ֨ן לִ֜י סִלּ֤וֹן בַּבָּשָׂר֨ מַלְאַ֣ךְ הַשָּׂטָ֔ן לְמַ֥עַן יַכֵּ֖נִי בְּאֶגְר֑וֹף לְמַ֛עַן לֹ֥א אֲרוֹמַ֖ם עַל־יָֽתֶר.
12:8	עַל־זֹ֕את שָׁלֹ֥שׁ פְּעָמִ֖ים הֶעְתַּ֣רְתִּי אֶל־יְהֹוָ֑ה כִּ֥י יָס֖וּר מִמֶּֽנִּי.
12:9	וַיֹּ֣אמָר אֵלַ֗י דַּ֤י לְךָ֨ חַסְדִּ֔י כִּ֣י גְבֽוּרָתִ֔י בְּרִפְי֖וֹן נִשְׁלָ֑מָה לָכֵן֩ בְּרָצ֨וֹן ט֜וֹב מְאֹ֗ד אֶתְהַלֵּ֤ל בְּיוֹתֵר֨ בְּרִפִיוֹנַ֔י לְמַ֛עַן תִּשְׁכּ֥וֹן בִּ֖י גְּבוּרַ֥ת הַמָּשִֽׁיחַ.
12:10	לָכֵ֞ן רֹצֶ֣ה אֲנִ֗י בְּרִפְיוֹנִ֨ים בַּֽחֲרָפ֤וֹת בְּמַחְסֹרִים֨ בִּרְדִיפ֣וֹת בְּצָר֔וֹת לְמַ֖עַן הַמָּשִׁ֑יחַ כִּ֗י כַּֽאֲשֶׁר֨ אֲנִ֣י רָפֶ֔ה אָ֖ז חָזָ֥ק אָנֹֽכִי.
12:11	נִהְיֵ֣יתִי כְסִיל֘ בְּהִתְהַלֵּל֒ אַתֶּם֨ אִלַּצְתֶּ֣ם אֹתִ֔י כִּ֥י אֲנִ֛י הָיִ֥יתִי רָא֖וּי לְשֻׁבַּ֣ח מֵֽאִתְּכֶ֑ם כִּ֣י מְא֜וּמָה אֵינֶ֤נִּי נִגְרָע֨ מִיְּתֵרֵ֣י הַשְּׁלִיחִ֔ים גַּ֛ם אִם־אֵ֥ין מְא֖וּמָה אָנֹֽכִי.
12:12	אָמְנָ֕ם אֹת֥וֹת הַשָּׁלִ֖יחַ נִפְעֲל֣וּ בְקִרְבְּכֶ֑ם בְּכָל־תּוֹחֶ֛לֶת בְּאֹת֥וֹת וּבְמֽוֹפְתִ֖ים וּבִגְבוּרֽוֹת.
12:13	כִּ֣י ׀ מָ֣ה הִ֗יא אֲשֶׁ֤ר נִגְרַעְתֶּם֨ מִשְּׁאָ֣ר הַקְּהִלּ֔וֹת זֽוּלָתִ֕י כִּ֣י אֲנִ֥י עַצְמִ֛י לֹ֥א הוֹגַ֖עְתִּי אֶתְכֶ֑ם סִלְח֣וּ לִ֔י אֵ֖ת הָעֹ֥שֶׁק הַזֶּֽה.
12:14	הִנֵּ֣ה ׀ שְׁלִישִׁ֗ית אֲנִ֣י נָכוֹן֘ לָב֣וֹא אֲלֵיכֶם֒ וְלֹ֨א אוֹגִ֜יעַ אֶתְכֶ֗ם כִּ֣י אֵינֶ֧נִּי מְבַקֵּ֛שׁ אֵ֥ת שֶׁלָּכֶ֖ם כִּ֣י אִם־אֶתְכֶ֑ם כִּ֗י אֵ֣ין הַבָּנִ֤ים חַיָּבִים֨ לֶֽאֱצֹ֣ר לָֽאָב֔וֹת כִּ֥י אִם־הָֽאָב֖וֹת לַבָּנִֽים.
12:15	אַ֣ךְ אֲנִ֗י בְּרָצ֥וֹן טוֹב֨ מְאֹ֔ד אֲבַלֶּ֥ה וַֽאֲבֻלֶּ֖ה בְּעַ֣ד נַפְשֽׁוֹתֵיכֶ֑ם גַּ֣ם אִ֧ם בְּהֽוֹתִירִ֛י לֶֽאֱהַ֥ב אֶתְכֶ֖ם פָּח֥וֹת אֵֽאָהֵֽב.
12:16	אַ֚ךְ יְהִ֣י כֵ֔ן אֲנִ֛י לֹ֥א הִכְבַּ֖דְתִּי אֶתְכֶ֑ם אוּלָם֨ בִּהְיוֹתִ֣י עָר֔וּם בְּמִרְמָ֖ה לָכַ֥דְתִּי אֶתְכֶֽם.
12:17	הַאִ֞ם עַל־יְדֵ֣י ׀ אֶחָ֣ד מֵאֵ֗לֶּה אֲשֶׁ֥ר שָׁלַ֛חְתִּי אֲלֵיכֶ֖ם בִּצַּ֥עְתִּי אֶתְכֶֽם.
12:18	הִזְהַ֣רְתִּי אֶת־טִיט֗וֹס וְשָׁלַ֤חְתִּי אִתּוֹ֨ אֶת־הָאָ֔ח הַֽאִם־בִּצַּ֥ע אֶתְכֶ֖ם טִיט֑וֹס הַֽאִם־לֹא֩ בְעֶ֨צֶם הָר֤וּחַ הַזֶּה֨ הִתְהַלַּ֔כְנוּ הַֽאִם־לֹ֛א בְּעֶ֖צֶם הָֽעִקְב֥וֹת הָאֵֽלֶּה.
12:19	הַעוֹד֨ מְדַמִּ֣ים אַתֶּ֔ם כִּ֛י מִתְנַצְּלִ֥ים אֲנַ֖חְנוּ אֶצְלְכֶ֑ם לִפְנֵ֨י הָֽאֱלֹהִ֤ים ׀ בַּמָּשִׁ֨יחַ֨ אֲנַ֣חְנוּ מְדַבְּרִ֔ים אַ֚ךְ כָּל־הַדְּבָרִ֔ים אֲהוּבִ֖ים בַּֽעֲב֥וּר הִבָּנֽוּתְכֶֽם.
12:20	כִּ֣י ׀ יָרֵ֣א אָֽנֹכִ֗י פֶּן־אָ֠בוֹא וְלֹֽא־אֶמְצָ֨א אֶתְכֶ֜ם כָּאֵלֶּה֘ אֲשֶׁ֣ר אֲנִ֣י חָפֵץ֒ וַֽאֲנִ֞י אֶמָּצֵ֤א לָכֶם֨ כָּזֶ֔ה אֲשֶׁ֖ר אֵֽינְכֶ֣ם חֲפֵצִ֑ים פֶּן־תִּהְיֶ֗ינָה מְרִיב֨וֹת קְנָא֤וֹת חַמוֹת֨ מַֽחֲלֹק֣וֹת רְכִיל֔וֹת לְחָשִׁ֥ים גֵּא֖וֹת מְהוּמֽוֹת.
12:21	פֶּ֚ן בְּב֣וֹאִי ע֔וֹד יַשְׁפִּילֵ֥נִי אֱלֹהַ֖י אֶצְלְכֶ֑ם וְאֶתְאַבֵּ֞ל עַל־רַבִּ֤ים מֵאֵ֨לֶּה֨ אֲשֶׁ֣ר חָֽטְא֣וּ מִקֶּ֗דֶם וְלֹ֣א נִֽחֲמ֗וּ עַ֣ל הַטֻּמְּאָ֧ה וְהַזְּנ֛וּת וְהַזּֽוֹלְל֖וּת אֲשֶׁ֥ר פָּעָֽלוּ.
13:1	זֹ֚את שְׁלִישִׁ֔ית אֲנִ֥י בָ֖א אֲלֵיכֶ֑ם עַל־פִּ֞י שְׁנֵ֤י עֵדִים֨ א֣וֹ שְׁלֹשָׁ֔ה יָק֖וּם כָּל־דָּבָֽר.
13:2	מִקֶּ֣דֶם אָמַ֗רְתִּי וּמִקֶּ֨דֶם אֲנִ֥י אֹמֵ֛ר כְּמ֥וֹ נֹכָ֖ח שֵׁנִ֑ית וְעַתָּ֣ה ׀ אֲנִ֣י בִלְתִּֽי־נֹכָ֗ח כֹּתֵ֞ב אֶל־אֲשֶׁ֨ר חָֽטְא֤וּ מִקֶּ֨דֶם֨ וּלְכָל־הַנִּשְׁאָרִ֔ים כִּ֛י אִם־אָב֥וֹא ע֖וֹד לֹ֥א אָחֽוּס.
13:3	בַּֽאֲשֶׁ֞ר אַתֶּ֧ם מְבַקְּשִׁ֛ים בֹּ֥חַן הַמָּשִׁ֖יחַ הַדֹּבֵ֣ר בִּ֑י אֲשֶׁ֗ר אֲלֵיכֶם֨ אֵינֶ֣נּוּ רָפֶ֔ה כִּ֛י אִם־חָזָ֥ק ה֖וּא בָּכֶֽם.
13:4	כִּ֗י גַּ֤ם אִם־נִצְלַב֨ מֵֽרִפְי֔וֹן אוּלָ֕ם ה֥וּא חַ֖י מִגְּבוּרַ֣ת אֱלֹהִ֑ים כִּ֗י גַּ֤ם אֲנַ֨חְנוּ֨ רָפִ֣ים בּ֔וֹ אַ֚ךְ נִחְיֶ֣ה עִמּ֔וֹ מִגְּבוּרַ֥ת אֱלֹהִ֖ים אֲלֵיכֶֽם.
13:5	נַסּ֣וּ אֶת־נַפְשְׁכֶ֗ם אִם־אַתֶּם֨ בָּֽאֱמוּנָ֔ה בַּֽחֲנ֖וּ אֶת־נַפְשְׁכֶ֑ם א֠וֹ הַאֵֽינְכֶ֨ם מַכִּירִ֜ים אֶת־עַצְמְכֶ֗ם כִּ֣י יֵשׁ֤וּעַ הַמָּשִׁ֨יחַ֨ בָּכֶ֣ם ה֔וּא בִּלְתִּ֖י אִם־נִמְאָסִ֥ים אַתֶּֽם.
13:6	אַ֖ךְ מְקַוֶּ֣ה אָ֑נִי כִּ֣י תֵֽדְע֔וּ כִּ֥י אֲנַ֖חְנוּ אֵינֶ֥נּוּ נִמְאָסִֽים.
13:7	וַֽאֲנִ֤י מִתְחַנֵּן֨ אֶל־הָֽאֱלֹהִ֔ים לְבִלְתִּ֥י עֲשֽׂוֹתְכֶ֖ם מְא֣וּמָה רָ֑ע לֹ֠א לְמַ֨עַן אֲנַ֤חְנוּ נֵֽרָאֶה֨ נִבְחָנִ֔ים כִּ֣י אִם־לְמַ֗עַן אַתֶּ֤ם תַּֽעֲשׂוּ֨ אֶת־הַטּ֔וֹב וַֽאֲנַ֖חְנוּ כְּנִמְאָסִ֥ים נִהְיֶֽה.
13:8	כִּ֛י לֹֽא־נוּכַ֥ל מְא֖וּמָה נֶ֣גֶד הָֽאֱמֶ֑ת כִּ֖י אִם־בְּעַ֥ד הָֽאֱמֶֽת.
13:9	כִּ֣י ׀ אֲנַ֣חְנוּ שְׂמֵחִ֗ים כַּֽאֲשֶׁ֤ר אֲנַ֨חְנוּ רָפִ֔ים וְאַתֶּ֖ם חֲזָקִ֣ים אַתֶּ֑ם וְגַ֥ם אֶת־זֹ֛את אֲנַ֥חְנוּ חֲפֵצִ֖ים אֶת־שְׁלֵמֽוּתְכֶֽם.
13:10	בַּֽעֲב֣וּר זֹ֔את אֲנִ֥י בִלְתִּֽי־נֹכָ֖ח כֹּתֵ֣ב אֶת־אֵ֑לֶּה לְמַעַן֩ בִּהְיוֹתִ֨י נֹכָ֜ח לֹֽא־אֶשְׁתַּמֵּ֣שׁ בְּקָשׁ֗וּת כְּפִ֤י הַשָּׁלְטָן֨ אֲ֠שֶׁר נָתַ֨ן לִ֧י הָֽאָד֛וֹן לְהִבָּנ֖וּת וְלֹ֥א לַֽהֲרִיסֽוּת.
13:11	בָּאַֽחֲרִ֣ית ׀ אַחַ֗י שִׂמְח֤וּ ׀ הִשָּֽׁלְמוּ֨ הִנָּ֣חֲמ֔וּ הַשְׂכִּ֜ילוּ אֶת־עֶ֛צֶם הַדָּבָ֥ר הַה֖וּא הַשְׁלִ֑ימוּ וֵֽאלֹהֵ֧י הָאַֽהֲבָ֛ה וְהַשָּׁל֖וֹם יְהִ֥י עִמָּכֶֽם.
13:12	שַֽׁאֲל֞וּ אִ֧ישׁ אֶת־רֵעֵ֛הוּ לְשָׁל֖וֹם בִּנְשִׁיקָ֥ה קְדוֹשָֽׁה.
13:13	שֹֽׁאֲלִ֥ים אֶתְכֶ֛ם לְשָׁל֖וֹם כָּל־הַקְּדוֹשִֽׁים.
13:14	חֵ֞ן הָֽאָד֣וֹן ׀ יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֗יחַ וְאַֽהֲבַ֨ת הָֽאֱלֹהִ֜ים וְהִתְחַבְּר֨וּת ר֧וּחַ הַקֹּ֛דֶשׁ עִם־כֻּלְּכֶ֖ם אָמֵֽן.

‏Galatians 
1:1	פָּא֣וּל ׀ שָׁלִ֗יחַ לֹ֚א מִבְּנֵ֣י אָדָ֔ם גַּם־לֹ֖א עַל־יְדֵ֣י אָדָ֑ם כִּ֞י אִם־עַל־יְדֵ֨י יֵשׁ֤וּעַ הַמָּשִׁ֨יחַ֨ וְהָֽאֱלֹהִ֣ים הָאָ֔ב אֲשֶׁ֛ר הֵקִ֥ים אֹת֖וֹ מֵעִ֥ם הַמֵּתִֽים.
1:2	וְכָל־הָֽאַחִ֖ים אֲשֶׁ֣ר אִתִּ֑י אֶ֖ל קְהִלּ֥וֹת גָּלָֽטִיָּֽא.
1:3	חֵ֣ן לָכֶ֞ם וְשָׁל֗וֹם מֵאֵת֨ הָֽאֱלֹהִ֣ים הָאָ֔ב וַֽאֲדֹנֵ֖ינוּ יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
1:4	אֲשֶׁ֨ר נָתַ֤ן אֶת־נַפְשׁוֹ֨ בְּעַ֣ד חַטּאוֹתֵ֔ינוּ לְמַ֣עַן יַצִּילֵ֔נוּ מִן־הָֽעוֹלָ֥ם הַנֹּכָ֖ח הָרָ֑ע כְּפִ֛י רְצ֖וֹן הָֽאֱלֹהִ֥ים אָבִֽינוּ.
1:5	אֲשֶׁ֨ר ל֧וֹ הַכָּב֛וֹד לְעֽוֹלְמֵ֥י עֽוֹלָמִ֖ים אָמֵֽן.
1:6	אֲנִ֣י תָמֵ֔הַּ כִּ֣י ׀ כָּ֣כָה מְהֵרָ֗ה הָעְתַּקְתֶּ֞ם מִן־הַקֹּרֵ֤א אֶתְכֶם֨ בְּחֵ֣ן הַמָּשִׁ֔יחַ אֶל־בְּשׂוֹרָ֖ה אַחֶֽרֶת.
1:7	אֲשֶׁ֖ר אֵינֶ֣נָּה אַחֶ֑רֶת זֽוּלָתִ֞י יֵ֤שׁ אֲחָדִים֨ הָעֽוֹכְרִ֣ים אֶתְכֶ֔ם וְהָֽרֹצִ֥ים לַֽהֲפֹ֖ךְ אֵת־בְּשׂוֹרָ֥ת הַמָּשִֽׁיחַ.
1:8	אוּלָ֗ם גַּ֣ם אִם־אֲנַ֜חְנוּ א֣וֹ מַלְאָ֤ךְ מִן־הַשָּׁמַ֨יִם֨ יְבַשֵּׂ֣ר אֶתְכֶ֔ם מִלְּבַ֕ד אֲשֶׁ֖ר בִּשַּׂרְנ֣וּהָ אֶתְכֶ֑ם חֵ֖רֶם יִהְיֶֽה.
1:9	כַּֽאֲשֶׁר֨ לְפָנִ֣ים אָמַ֔רְנוּ גַּ֥ם עַתָּ֛ה ע֖וֹד אֹמֵ֣ר אָ֑נִי אִם־אִ֞ישׁ מְבַשֵּׂ֣ר אֶתְכֶ֗ם מִלְּבַד֨ אֲשֶׁ֣ר קִבַּלְתֶּ֣ם אֹתָ֔הּ חֵ֖רֶם יִהְיֶֽה.
1:10	כִּ֡י הַֽעַתָּה֩ אַנִ֨י מְפַתֶּ֜ה בְּנֵ֣י אָדָ֗ם א֤וֹ אֶת־הָֽאֱלֹהִ֔ים א֤וֹ הַמְבַקֵּ֣שׁ אֲנִ֔י לְהֵֽרָצ֖וֹת לִבְנֵ֣י אָדָ֑ם כִּ֗י אִם־ע֞וֹד לִבְנֵ֤י אָדָם֨ נִרְצֵ֔יתִי עֶ֥בֶד הַמָּשִׁ֖יחַ לֹ֥א הָיִֽיתִי.
1:11	אַ֥ךְ אֲנִ֛י מוֹדִ֥יעַ לָכֶ֖ם אֶחָ֑י כִּ֤י הַבְּשׂוֹרָה֨ הַמְּבֻשָּׂרָ֣ה מֵֽאִתִּ֔י אֵינֶ֖נָּה כְּפִ֥י אָדָֽם.
1:12	כִּ֣י אֲנִ֗י גַּם־לֹ֤א מֵֽאָדָם֨ לָקַ֣חְתִּי אֹתָ֔הּ גַּ֖ם לֹ֣א לֻמָּ֑דְתִּי כִּ֛י אִם־עַל־יְדֵ֥י הִתְגַּלּ֖וּת יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
1:13	כִּ֣י שְׁמַעְתֶּ֔ם אֶת־הִתְהַלְּכוּתִ֥י מֵאָ֖ז בְּדַ֣ת הַיְּהוּדִ֑ים כִּ֣י עַל־יֶ֗תֶר רָדַ֨פְתִּי֨ אֶת־קְהִלַּ֣ת הָֽאֱלֹהִ֔ים וְהֶֽחֱרַ֖בְתִּי אֹתָֽהּ.
1:14	וְהִצְלַ֨חְתִּי֨ בְּדַ֣ת הַיְּהוּדִ֔ים עַל־רַבִּ֛ים מִבְּנֵ֥י חֶלְדִּ֖י בְּמֽוֹלַדְתִּ֑י בִּהְיוֹתִ֥י עַל־יֶ֛תֶר קַנַּ֖א מְסֹר֥וֹת אֲבוֹתָֽי.
1:15	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר ׀ רָצָ֣ה הָֽאֱלֹהִ֗ים הַמַּבְדִּ֤יל אֹתִי֨ מִבֶּ֣טֶן אִמִּ֔י וְהַקֹּרֵ֥א אֹתִ֖י בְּחַסְדּֽוֹ.
1:16	לְגַּלּ֤וֹת אֶת־בְּנוֹ֨ בִּ֔י לְמַ֛עַן אֲבַשֵּׂ֥ר אֹת֖וֹ בַּגּוֹיִ֑ם כְּרֶ֕גַע לֹ֥א נוֹעַ֖צְתִּי עִם־בָּשָׂ֥ר וָדָֽם.
1:17	וְגַ֗ם לֹ֤א עָלִ֨יתִי֨ יְרֽוּשָׁלַ֔מֳה אֶל־הַשְּׁלִיחִ֖ים הַקּֽוֹדְמִ֣ים לִ֑י כִּ֚י אִם־הָלַ֣כְתִּי אֶל־עֲרָ֔ב וְשַׁ֥בְתִּי ע֖וֹד לְדַמָּֽשֶׂק.
1:18	עַל־זֹ֗את אַֽחֲרֵי֨ שָׁלֹ֣שׁ שָׁנִ֔ים עָלִ֥יתִי יְרֽוּשָׁלַ֖מֳה לְבַקֵּ֣ר אֶת־פֶּטְר֑וֹס וְגַ֣רְתִּי אֶצְל֔וֹ חֲמִשָּׁ֥ה עָשָׂ֖ר יֽוֹם.
1:19	וְאַחֵ֥ר מִן־הַשְׁלִיחִ֖ים לֹ֣א רָאִ֑יתִי זֽוּלָתִ֕י אֶת־יַֽעֲקֹ֖ב אֲחִ֥י הָֽאָדֽוֹן.
1:20	אַ֗ךְ אֵ֛ת אֲשֶׁ֥ר אֲנִ֖י כֹּתֵ֣ב אֲלֵיכֶ֑ם הִנֵּה֨ לִפְנֵ֣י הָֽאֱלֹהִ֔ים כִּ֖י אֵינֶ֥נִּי מְכַזֵּֽב.
1:21	אַֽחֲרֵי־כֵן֨ בָּ֔אתִי לִגְלִיל֥וֹת אֲרָ֖ם וְקִלִֽיקִיָּֽא.
1:22	וְהָיִ֜יתִי בִּלְתִּ֤י נוֹדָע֨ בְּפָנִ֔ים לִקְהִלּ֣וֹת יְהוּדָ֔ה אֲשֶׁ֥ר הֵ֖ן בַּמָּשִֽׁיחַ.
1:23	אַ֞ךְ לְבַ֣ד ׀ הָי֣וּ שֹֽׁמְעִ֗ים כִּ֣י הָֽרֹדֵ֤ף אֹתָ֨נוּ֨ מֵאָ֔ז עַתָּ֥ה הוּא֨ מְבַשֵּׂ֣ר אֶת־הָֽאֱמוּנָ֔ה אֲשֶׁ֥ר מֵאָ֖ז הֶֽחֱרִ֥יב אֹתָֽהּ.
1:24	וַֽיִכַבְּד֥וּ בִ֖י אֶת־הָֽאֱלֹהִֽים.
2:1	עַל־זֹא֗ת אַֽחֲרֵ֞י אַרְבַּ֤ע עֶשְׂרֵה֨ שָׁנָ֔ה עָלִ֥יתִי ע֛וֹד יְרֽוּשָׁלַ֖מֳה עִ֣ם בַּר־נַבָּ֑א וְלָקַ֥חְתִּי עִמִּ֖י גַּ֥ם אֶת־טִיטֽוֹס.
2:2	וְעָלִיתִי֘ כְּפִ֣י הִתְגַּלּוּת֒ וְשַׂ֣מְתִּי לִפְנֵיהֶ֗ם אֵ֚ת הַבְּשׂוֹרָ֔ה אֲשֶׁ֛ר אֲנִ֥י מְבַשֵּׂ֖ר בַּגּוֹיִ֑ם אַ֤ךְ לְבָדָד֨ אֶל־הַנִּכְבָּדִ֔ים פֵּ֛ן לָרִ֥יק אָר֖וּץ א֥וֹ רָֽצְתִּי.
2:3	אוּל֗ם גַּ֤ם טִיטוֹס֨ אֲשֶׁ֣ר עִמִּ֔י בִּהְיוֹת֣וֹ יְוָנִ֔י לֹ֥א נֶֽאֱלַ֖ץ לְהִמּֽוֹל.
2:4	אַ֗ךְ מִפְּנֵי֨ אֲחֵ֣י שֶׁ֔קֶר הַמּֽוּבָאִ֖ים בְּעָרְמָ֑ה אֲשֶׁ֣ר ׀ הִתְגַּנְּב֣וּ לָב֗וֹא לָת֨וּר אֶת־חָפְשׁוּתֵ֜נוּ אֲשֶׁ֤ר יֵֽשׁ־לָ֨נוּ֨ בְּיֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֔יחַ לְמַ֥עַן יַֽעֲבִ֖ידוּ אֹתָֽנוּ.
2:5	אֲשֶׁ֣ר לָהֶ֗ם אַף־לֹ֧א לְשָׁעָ֛ה הִנַּ֖חְנוּ בִּכְנִיעָ֑ה לְמַ֛עַן תַּֽעֲמֹ֥ד אֶצְלְכֶ֖ם אֱמֶ֥ת הַבְּשׂוֹרָֽה.
2:6	אַ֣ךְ מֵאֵ֜לֶּה הֵנִּרְאִ֣ים ׀ לִהְי֣וֹת מְא֗וּמָה מַה־שֶּֽׁהָי֤וּ לְפָנִים֨ אֵֽין־הַבְדֵּ֣ל לִ֔י אֱלֹהִ֕ים אֵינֶ֥נּוּ נֹשֵׂ֖א פְּנֵ֣י אִ֑ישׁ כִּ֚י הַנִּרְאִ֔ים לֹֽא־הוֹסִ֥יפוּ לִ֖י מְאֽוּמָה.
2:7	כִּ֣י אִם־לְהֶ֗פֶךְ בִּרְאוֹתָ֞ם כִּ֣י הָפְקְדָ֥ה לִי֨ בְּשׂוֹרַ֣ת בְּנֵי־הָֽעָרְלָ֔ה כַּֽאֲשֶׁ֥ר לְפֶטְר֖וֹס בְּשׂוֹרַ֥ת בְּנֵֽי־הַמּוּלָֽה.
2:8	כִּ֗י הַפֹּעֵ֤ל בְּפֶטְרוֹס֨ לִשְׁלִיח֣וּת בְּנֵֽי־הַמּוּלָ֔ה ה֛וּא פָּעַ֥ל גַּם־בִּ֖י אֶל־הַגּוֹיִֽם.
2:9	וּבְדַ֡עַת יַֽעֲקֹב֩ וְכֵיפָ֨א וְיֽוֹחָנָ֜ן הַנִּרְאִ֧ים לִהְי֣וֹת עַמּוּדִ֗ים אֶת־הַחֵן֨ הַנִּתָּ֣ן לִ֔י נָֽתְנ֥וּ לִ֛י וּלְבַר־נַבָּ֖א אֶת־יְמִ֣ין הַֽהִתְחַבְּר֑וּת לְמַ֤עַן אֲנַ֨חְנוּ֨ אֶל־הַגּוֹיִ֔ם וְהֵ֖מָּה אֶל־הַמּוּלָֽה.
2:10	רַ֛ק כִּ֥י נִזְכּ֖וֹר אֶת־הָֽעֲנִיִּ֑ים אֲשֶׁר֨ גַּ֣ם חָרַ֔צְתִּי לַֽעֲשׂ֕וֹת אֶת־עֶ֖צֶם הַדָּבָ֥ר הַזֶּֽה.
2:11	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר בָּ֤א פֶטְרוֹס֨ אֶל־אַנְטִיּֽוֹכִיָּ֔א בְּפָנִ֖ים הִתְנַגַּ֣דְתִּי אַלָ֑יו כִּ֥י הָיָ֖ה לְהִגָּעֵֽר.
2:12	כִּ֗י בְּטֶ֨רֶם בּ֤וֹא אֲחָדִים֨ מֵאֵ֣ת יַּֽעֲקֹ֔ב אָכַ֖ל עִ֣ם הַגּוֹיִ֑ם וְכַֽאֲשֶׁ֣ר בָּ֗אוּ נָסוֹג֨ וְהִבְדִּ֣יל עַצְמ֔וֹ בְּיָרְא֖וֹ אֶת־בְּנֵ֥י הַמּוּלָֽה.
2:13	וְחָֽנְפ֣וּ עִמּ֔וֹ גַּ֖ם שְׁאָ֣ר הַיְּהוּדִ֑ים עַ֚ד כִּי־גַ֣ם בַּר־נַבָּ֔א נִשָּׂ֥א עִמָּ֖ם בַּֽחֲנֻֽפָתָֽם.
2:14	אוּלָ֗ם כַּֽאֲשֶׁ֣ר רָ֠אִיתִי כִּ֣י לֹֽא־יָשָׁ֤ר הִתְהַלְּכוּ֨ לְפִי֨ אֱמֶ֣ת הַבְּשׂוֹרָ֔ה אָמַ֥רְתִּי אֶל־פֶּטְר֖וֹס לִפְנֵ֣י הַכֹּ֑ל אִם־אַתָּה֩ בִהְיֽוֹתְךָ֨ יְהוּדִ֜י תִּחְיֶ֣ה ׀ כְּדֶ֣רֶךְ הַגּוֹיִ֗ם וְלֹא֨ כְּדֶ֣רֶךְ הַיְּהוּדִ֔ים לָ֛מָּה תְּאַלֵּ֥ץ אֶת־הַגּוֹיִ֖ם לְהִתְיַהֵֽד.
2:15	אֲנַ֥חְנוּ יְהוּדִ֖ים מִטֶּ֑בַע וְלֹ֥א חַטָּאִ֖ים מִגּוֹיִֽם.
2:16	אַ֣ךְ בְּדַעְתֵּ֡נוּ כִּי֩ לֹֽא־יִּצָּדֵ֨ק אִ֜ישׁ מִפָּֽעֳלֵ֣י הַתּוֹרָ֗ה כִּ֣י אִם־בֶּֽאֱמוּנַת֘ יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁיחַ֒ גַּם־אֲנַ֜חְנוּ הֶֽאֱמַ֣נּוּ ׀ בְּיֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֗יחַ לְמַ֤עַן נִצָּדֵק֨ מֵֽאֱמוּנַ֣ת הַמָּשִׁ֔יחַ וְלֹ֖א מִפָּֽעֳלֵ֣י הַתּוֹרָ֑ה יַ֗עַן כִּ֚י מְפָּֽעֳלֵ֣י הַתּוֹרָ֔ה לֹ֥א יִצָּדֵ֖ק כָּל־בָּשָּֽׂר.
2:17	אַ֗ךְ אִ֣ם בְּבַקְּשֵׁ֜נוּ לְהִצָּדֵ֣ק בַּמָּשִׁ֗יחַ יִמָּצֵ֨א גַם־אֲנַ֤חְנוּ עַצְמֵ֨נוּ֨ חַטָּאִ֔ים הֲכִ֨י אֵפ֧וֹא הַמָּשִׁ֛יחַ מְשָׁרֵ֥ת חֵ֖טְא ה֑וּא חָלִֽילָה.
2:18	וְאִ֗ם אֵ֤ת הַדְּבָרִים֨ אֲשֶׁ֣ר הָרַ֔סְתִּי אֲנִ֥י בֹנֶ֖ה ע֑וֹד אֲנִ֛י מְחַוֶּ֥ה אֶת־עַצְמִ֖י לְעֹבֵֽר.
2:19	כִּ֗י אֲנִי֨ עַל־יְדֵ֣י הַתּוֹרָ֔ה לַתּוֹרָ֖ה מָ֑תִּי לְמַ֥עַן אֶחְיֶ֖ה לָֽאֱלֹהִֽים.
2:20	עִם־הַמָּשִׁיחַ֘ נִצְלַבְתִּי֒ אַ֣ךְ ׀ חַ֣י אָֽנֹכִ֗י לֹ֥א עוֹד֨ אָנֹ֔כִי כִּ֛י אִם־חַ֥י בִּ֖י הַמָּשִׁ֑יחַ אַ֣ךְ אֵ֡ת אֲשֶׁ֣ר אֲנִי֩ עַתָּ֨ה חַ֜י בַּבָּשָׂ֗ר חַ֤י אָֽנֹכִי֨ בֶּֽאֱמוּנַ֣ת בֶּן־הָֽאֱלֹהִ֔ים אֲשֶׁר֨ אָהַ֣ב אֹתִ֔י וְנָתַ֥ן אֶת־נַפְשׁ֖וֹ בַּֽעֲדִֽי.
2:21	אֵינֶ֥נִּי מֵנִ֖יא אֶת־חֶ֣סֶד הָֽאֱלֹהִ֑ים כִּ֗י אִ֤ם צְדָקָה֨ עַל־יְדֵ֣י הַתּוֹרָ֔ה אָ֕ז הַמָּשִׁ֖יחַ חִנָּ֥ם מֵֽת.
3:1	אֲהָהּ֨ גָּלָטִ֣ים לֹֽא־נְבוֹנִ֔ים מִ֚י לִבֵּ֣ב אֶתְכֶ֔ם לְבִלְתִּ֥י שְׁמֹ֖עַ אֶל־הָֽאֱמֶ֑ת אֲשֶׁ֨ר לָכֶ֜ם צֻיַּ֧ר לָֽעֵינַ֛יִם יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִׁ֖יחַ נִצְלָֽב.
3:2	זֹ֣את לְבַ֔ד אֲנִ֥י רֹצֶ֖ה לִלְמֹ֣ד מִכֶּ֑ם הֲמִפָּֽעֳלֵ֤י הַתּוֹרָה֨ לְקַחְתֶּ֣ם אֶת־הָר֔וּחַ א֖וֹ מִשְּׁמִיעַ֥ת הָֽאֱמוּנָֽה.
3:3	הֲכָ֥כָה לֹֽא־נְבוֹנִ֖ים אַתֶּ֑ם הַאִם֨ בַּֽהֲחִלְּכֶ֣ם בָּר֔וּחַ עַתָּ֕ה בַּבָּשָׂ֖ר מְשֻׁלָּמִ֥ים אַתֶּֽם.
3:4	הַאִ֧ם כָּל־כַּמָּ֛ה סְבַלְתֶּ֖ם חִנָּ֑ם אִ֥ם אֵפ֖וֹא חִנָּֽם.
3:5	לָכֵ֗ן הַמֵּפִ֤יק לָכֶם֨ אֶת־הָר֔וּחַ וְהַפֹּעֵ֥ל גְּבוּר֖וֹת בָּכֶ֑ם הֲמִפָּֽעֳלֵ֣י הַתּוֹרָ֔ה א֖וֹ מִשְּׁמִיעַ֥ת הָֽאֱמוּנָֽה.
3:6	כַּֽאֲשֶׁ֤ר אַבְרָהָם֨ הֶֽאֱמִ֣ין בֵּֽאלֹהִ֔ים וַתֵּחָ֥שֶׁב ל֖וֹ לִצְדָקָֽה.
3:7	וּבְכֵ֣ן דְּע֔וּ כִּ֣י אֲשֶׁ֥ר הֵם֨ מִן־הָֽאֱמוּנָ֔ה אֵ֥לֶּה הֵ֖ם בְּנֵ֥י אַבְרָהָֽם.
3:8	וּבִרְא֨וֹת הַכְּתָ֜ב מִקֶּ֗דֶם כִּ֧י מֵֽאֱמוּנָ֛ה יַצְדִּ֥יק הָֽאֱלֹהִ֖ים אֶת־הַגּוֹיִ֑ם בִּשֵּׂ֤ר מִקֶּ֨דֶם֨ אֶת־אַבְרָהָ֔ם כִּ֛י יִתְבָּֽרְכ֥וּ בְךָ֖ כָּל־הַגּוֹיִֽם.
3:9	לָכֵ֗ן אֲשֶׁ֥ר הֵם֨ מִן־הָֽאֱמוּנָ֔ה מְבֹֽרָכִ֥ים הֵ֖ם עִם־אַבְרָהָ֥ם הַנֶּֽאֱמָֽן.
3:10	כִּ֗י כֹּ֣ל אֲשֶׁ֥ר הֵם֨ מִפָּֽעֳלֵ֣י הַתּוֹרָ֔ה תַּ֥חַת קְלָלָ֖ה הֵ֑מָּה כִּ֣י כָת֔וּב אָר֞וּר כֹּ֣ל ׀ אֲשֶׁ֣ר לֹֽא־יָק֗וּם בְּכָל־הַדְּבָרִ֧ים הַכְּתוּבִ֛ים בְּסֵ֥פֶר הַתּוֹרָ֖ה לַֽעֲשׂ֥וֹת אֹתָֽם.
3:11	אַךְ֩ כִּ֨י בַתּוֹרָ֜ה אֵ֣ין אִ֤ישׁ נִצְדָּק֨ לִפְנֵ֣י הָֽאֱלֹהִ֔ים גָּל֖וּי ה֑וּא כִּ֛י הַצַּדִּ֥יק בֶּֽאֱמוּנָ֖ה יִחְיֶֽה.
3:12	אַ֥ךְ הַתּוֹרָ֖ה אֵינֶ֣נָּה מֵֽאֱמוּנָ֑ה כִּ֧י אִם־הָֽאָדָ֛ם הָֽעֹשֶׂ֥ה אֹתָ֖ם יִחְיֶ֥ה בָּהֶֽם.
3:13	הַמָּשִׁ֜יחַ פָּדָ֤ה אֹתָ֨נוּ֨ מִקִּלְלַ֣ת הַתּוֹרָ֔ה בַּֽאֲשֶׁ֛ר נִהְיָ֥ה לִקְלָלָ֖ה בַּֽעֲדֵ֑נוּ כִּ֣י כָת֔וּב אָר֕וּר כֹּ֖ל הַתָּל֥וּי עַל־הָעֵֽץ.
3:14	לְמַ֜עַן תָּב֧וֹא אֶל־הַגּוֹיִ֛ם בִּרְכַ֥ת אַבְרָהָ֖ם בְּיֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֑יחַ לְמַ֗עַן נִקַּח֨ אֶת־הַבְטָחַ֣ת הָר֔וּחַ עַל־יְדֵ֖י הָֽאֱמוּנָֽה.
3:15	אַחַ֕י כְּפִ֥י אָדָ֖ם אָֽנֹכִ֣י מְדַבֵּ֑ר אָכֵ֗ן גַּ֣ם בְּרִ֤ית אָדָם֨ הַמְּקֻיָּמָ֔ה אֵ֥ין אִישׁ֨ מֵפִ֔יר א֖וֹ מוֹסִ֥יף אֵלֶֽיהָ.
3:16	וּלְאַבְרָחָ֛ם נֶֽאֶמְר֥וּ הַֽהַבְטָח֖וֹת וּלְזַרְע֑וֹ לֹֽא־אָמַ֤ר ׀ וְלַזְּרָעִים֨ כְּמ֣וֹ עַל־רַבִּ֔ים כִּ֣י אִם־כְּמ֤וֹ עַל־אֶחָד֨ וּלְזַרְעֲךָ֔ אֲשֶׁ֥ר ה֖וּא הַמָּשִֽׁיחַ.
3:17	וְזֹ֖את אֹמֵ֣ר אָ֑נִי בְּרִ֡ית הַמְּקֻיָּמָ֣ה מִקֶּדֶם֩ מֵאֵ֨ת הָֽאֱלֹהִ֜ים אֶל־הַמָּשִׁ֗יחַ הַ֠תּוֹרָה הַנִּהְיָ֞ה אַֽחֲרֵי֩ אַרְבַּ֨ע מֵא֤וֹת וּשְׁלֹשִׁים֨ שָׁנָ֔ה אֵינֶ֤נָּה מְפִרָה֨ אֹתָ֔הּ עַ֥ד לְבַטֵּ֖ל אֶת־הַֽהַבְטָחָֽה.
3:18	כִּ֗י אִ֤ם מִן־הַתּוֹרָה֨ הַיְרֻשָּׁ֔ה אֵינֶ֥נָּה ע֖וֹד מִן־הַֽהַבְטָחָ֑ה אַ֣ךְ לְאַבְרָהָ֗ם נָתַ֧ן הָֽאֱלֹהִ֛ים חִנָּ֖ם עַל־יְדֵ֥י הַבְטָחָֽה.
3:19	לָמָ֣ה אֵפוֹא֘ הַתּוֹרָה֒ מִפְּנֵ֤י הַפְּשָׁעִים֨ נ֣וֹסְפָ֔ה עַ֚ד כִּֽי־יָב֣וֹא הַזֶּ֔רַע אֲשֶׁ֥ר הָבְטַ֖ח ל֑וֹ עֲרוּכָ֛ה עַל־יְדֵ֥י מַלְאָכִ֖ים בְּיַ֥ד מְמַצֵּֽעַ.
3:20	וְהַמְמַצֵּ֖עַ אֵינֶ֣נוּ לְאֶחָ֑ד אַ֥ךְ הָֽאֱלֹהִ֖ים אֶחָ֥ד הֽוּא.
3:21	הַאִ֤ם אֵפוֹא֨ הַתּוֹרָ֔ה נֶ֖גֶד הַבְטְח֣וֹת הָֽאֱלֹהִ֑ים חָלִ֕ילָה כִּ֠י אִם־נִתְּנָ֨ה תוֹרָ֜ה הַיְכֹלָ֣ה לְהַֽחֲי֗וֹת אָמְנָ֛ם מִן־הַתּוֹרָ֖ה הָֽיְתָ֥ה הַצְּדָקָֽה.
3:22	אַ֚ךְ הַכְּתָ֔ב הִסְגִּ֥יר אֶת־הַכֹּ֖ל תַּ֣חַת חֵ֑טְא לְמַ֗עַן הַֽהַבְטָחָה֨ מֵֽאֱמוּנַת֨ יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֔יחַ תִּנָּתֵ֖ן אֶל־הַמַּֽאֲמִינִֽים.
3:23	אַ֞ךְ לִפְנֵ֣י ׀ בּ֣וֹא הָֽאֱמוּנָ֗ה נִשְׁמַ֨רְנוּ֨ תַּ֣חַת הַתּוֹרָ֔ה מְסֻגָּרִ֥ים לָֽאֱמוּנָ֖ה הָֽעֲתִידָ֥ה לְהִגָּלֽוֹת.
3:24	וּבְכֵ֕ן הַתּוֹרָ֛ה נִהְיְתָ֥ה אֹֽמַנְתֵּ֖נוּ אֶל־הַמָּשִׁ֑יחַ לְמַ֥עַן נִצָּדֵ֖ק מֵֽאֱמוּנָֽה.
3:25	וְכַֽאֲשֶׁר֨ בָּ֣אָה הָֽאֱמוּנָ֔ה אֵ֥ין אֲנַ֛חְנוּ ע֖וֹד תַּ֥חַת אֹמֵֽן.
3:26	כִּ֣י כֻלְּכֶ֔ם בְּנֵ֥י אֱלֹהִ֖ים אַתֶּ֑ם עַל־יְדֵ֥י הָֽאֱמוּנָ֖ה בַּמָּשִׁ֥יחַ יֵשֽׁוּעַ.
3:27	כִּ֣י כָל־אֵ֗לֶּה אֲשֶׁ֤ר נִטְבַּלְתֶּם֨ בַּמָּשִׁ֔יחַ אֶת־הַמָּשִׁ֖יחַ לְבַשְׁתֶּֽם.
3:28	לֹא־יֵ֨שׁ יְהוּדִ֜י גַּם־לֹ֣א יְוָנִ֗י לֹא־יֵ֥שׁ עֶ֨בֶד֨ גַּם־לֹ֣א חָפְשִׁ֔י לֹא־יֵ֥שׁ זָכָ֖ר וּנְקֵבָ֑ה כִּ֧י כֻלְּכֶ֛ם אֶחָ֥ד אַתֶּ֖ם בַּמָּשִׁ֥יחַ יֵשֽׁוּעַ.
3:29	וְאִ֤ם אַתֶּם֨ יֶשְׁכֶ֣ם לַמָּשִׁ֔יחַ אֲזַ֛י זֶ֥רַע אַבְרָהָ֖ם אַתֶּ֑ם וּכְפִ֥י הַֽהַבְטָחָ֖ה יּֽוֹרְשִֽׁים.
4:1	וַֽאֲנִ֣י אֹמֵ֔ר כָּל־זְמָ֗ן הַיֹּרֵשׁ֨ ה֣וּא עוֹלֵ֔ל אֵינֶ֧נּוּ נִבְדָּ֛ל בִּמְא֖וּמָה מֵעָ֑בֶד בִּהְיוֹת֖וֹ אֲד֥וֹן הַכֹּֽל.
4:2	כִּ֥י אִם־ה֛וּא תַּ֥חַת אֹֽמְנִ֖ים וְסֽוֹכְנִ֑ים עַ֣ד הַזְּמָ֔ן הַנּוֹעָ֖ד מֵאֵ֥ת הָאָֽב.
4:3	כֵּ֖ן גַּ֣ם אֲנַ֑חְנוּ כַּֽאֲשֶׁ֤ר הָיִ֨ינוּ֨ עֽוֹלְלִ֔ים הָיִ֣ינוּ נֶֽעֱבָדִ֔ים תַּ֖חַת עִקְּרֵ֥י הָֽעוֹלָֽם.
4:4	אַ֗ךְ כַּֽאֲשֶׁ֥ר בָּא֨ מְלֹ֣א הָעֵ֔ת שָׁלַ֥ח הָֽאֱלֹהִ֖ים אֶת־בְּנ֑וֹ נִהְיָ֣ה מֵֽאִשָּׁ֔ה נִהְיָ֖ה תַּ֥חַת הַתּוֹרָֽה.
4:5	לְמַ֨עַן֨ יִפְדֶּ֣ה אֹתָ֔ם אֲשֶׁ֖ר תַּ֣חַת הַתּוֹרָ֑ה לְמַ֥עַן נִקַּ֖ח אֶת־תְּשׂוּמַ֥ת הַבָּנִֽים.
4:6	וְיַ֨עַן֨ כִּֽי־בָנִ֣ים אַתֶּ֔ם שָׁלַ֧ח הָֽאֱלֹהִ֛ים אֶת־ר֥וּחַ בְּנ֖וֹ בְּלִבּֽוֹתֵיכֶ֑ם צֹעֵ֖ק אַבָּ֥א ׀ הָאָֽב.
4:7	לָכֵ֗ן אֵ֣ין ע֤וֹד אַתָּה֨ עֶ֔בֶד כִּ֖י אִם־בֵּ֑ן וְאִם־בֵּ֕ן גַּ֛ם יוֹרֵ֥שׁ הָֽאֱלֹהִ֖ים עַל־יְדֵ֥י הַמָּשִֽׁיחַ.
4:8	א֠וּלָם אָ֞ז כַּֽאֲשֶׁ֨ר לֹ֤א יְדַעְתֶּם֨ אֶת־הָֽאֱלֹהִ֔ים עֲבַדְתֶּ֕ם אֵ֛ת אֲשֶׁ֥ר מִטֶּ֖בַע לֹֽא־אֱלֹהִ֥ים הֵֽמָּה.
4:9	אַ֣ךְ עַתָּ֗ה בְּדַעְתְּכֶם֨ אֶת־הָֽאֱלֹהִ֔ים וּבְיוֹתֵ֕ר בְּהִוָּדַֽעֲכֶ֖ם מֵאֵ֣ת הָֽאֱלֹהִ֑ים אֵ֡יךְ אַתֶּם֩ שָׁבִ֨ים ע֜וֹד אֶל־הָֽעִקָּרִ֤ים הָֽרָפִים֨ וְהַדַּלִּ֔ים אֲשֶׁ֣ר אַתֶּ֗ם חֲפֵצִ֧ים מֵֽחָדָ֛שׁ לַֽעֲב֥וֹד אֹתָ֖ם עֽוֹד.
4:10	אַתֶּ֣ם שֹֽׁמְרִ֔ים יָמִ֥ים וָֽחֳדָשִׁ֖ים וּמֽוֹעֲדִ֥ים וְשָׁנִֽים.
4:11	אֲנִי֨ יָרֵ֣א עֲלֵיכֶ֔ם פֶּן־לָרִ֖יק יָגַ֥עְתִּי בָכֶֽם.
4:12	הֱי֣וּ כָמ֗וֹנִי כִּ֠י גַּ֣ם אֲנִ֤י כְמוֹכֶם֨ אַחַ֔י אֲנִ֥י מְבַקֵּ֖שׁ אֶתְכֶ֑ם לֹֽא־הֲרֵֽעֹתֶ֥ם אֹתִ֖י מְאֽוּמָה.
4:13	וִֽידַעְתֶּ֕ם כִּ֗י כְּפִי֨ רִפְי֣וֹן הַבָּשָׂ֔ר בִּשַּׂ֥רְתִּי אֶתְכֶ֖ם בָּרִֽאשׁוֹנָֽה.
4:14	וְאֵ֤ת מַסָּתִי֨ אֲשֶׁ֣ר בִּבְשָׂרִ֔י לֹ֥א בְזִיתֶ֖ם גַּם־לֹ֣א גְעַלְתֶּ֑ם כִּ֣י אִם־כְּמַלְאַ֤ךְ אֱלֹהִים֨ קִבַּלְתֶּ֣ם אֹתִ֔י כְּמ֖וֹ אֶת־הַמָּשִׁ֥יחַ יֵשֽׁוּעַ.
4:15	מָ֥ה אֵפ֖וֹא הָיָ֣ה אָשְׁרְכֶ֑ם כִּי֩ מֵעִ֨יד אֲנִ֜י לָכֶ֗ם כִּ֚י אִם־הָיָ֣ה בִיכֹ֔לֶת אֶת־עֵֽינֵיכֶ֥ם נִתַּקְתֶּ֖ם וּנְתַתֶּ֥ם לִֽי.
4:16	לָכֵ֗ן הַאִ֨ם נִהְיֵ֤יתִי לְאֹיֵב֨ לָכֶ֔ם בְּדַבְּרִ֥י אֱמֶ֖ת אֲלֵיכֶֽם.
4:17	הֵ֛ם מְקַנְּאִ֥ים לָכֶ֖ם לֹ֣א הֵיטֵ֑ב כִּ֣י אִם־הֵ֤ם חֲפֵצִים֨ לְנַדּ֣וֹת אֶתְכֶ֔ם לְמַ֥עַן תְּקַנְּא֖וּ לָהֶֽם.
4:18	וְט֣וֹב ה֔וּא לְקַנֵּ֛א בְּדָבָ֥ר ט֖וֹב תָּמִ֑יד וְלֹ֣א לְבַ֔ד בִּהְיוֹתִ֥י נֹכָ֖ח אֶצְלְכֶֽם.
4:19	יְלָדַ֕י אֲשֶׁר֩ אֲנִ֨י מְחוֹלֵ֤ל אֶתְכֶם֨ ע֔וֹד עַ֛ד אִם־תֹּאַ֥ר הַמָּשִׁ֖יחַ בָּכֶֽם.
4:20	אַ֣ךְ חָפַ֜צְתִּי לִהְי֨וֹת נֹכָ֤ח אֶצְּלְכֶם֨ עַתָּ֔ה וּלְשַׁנּ֖וֹת אֶת־קוֹלִ֑י כִּ֛י נָב֥וֹךְ אֲנִ֖י עֲלֵיכֶֽם.
4:21	אִמְר֣וּ לִ֔י הַֽחֲפֵצִ֥ים לִהְי֖וֹת תַּ֣חַת הַתּוֹרָ֑ה הַאֵֽינְכֶ֥ם שֹֽׁמְעִ֖ים אֶת־הַתּוֹרָֽה.
4:22	כִּ֣י כָת֔וּב כִּ֣י אַבְרָהָ֔ם שְׁנֵ֥י בָנִ֖ים הָ֣יוּ ל֑וֹ אֶחָד֨ מִן־הַשִּׁפְחָ֔ה וְאֶחָ֖ד מִן־הַֽחָפְשִׁיָּֽה.
4:23	אַ֗ךְ זֶ֚ה אֲשֶׁ֣ר מִן־הַשִּׁפְחָ֔ה נוֹלַ֖ד לְפִ֣י הַבָּשָׂ֑ר וְזֶה֨ אֲשֶׁ֣ר מִן־הַֽחָפְשִׁיָּ֔ה עַל־פִּ֖י הַֽהַבְטָחָֽה.
4:24	אֲשֶׁ֥ר הֵ֛ם נִפְתָּרִ֖ים בְּדִבּ֣וּר אַחֵ֑ר כִּ֣י אֵ֤לֶּה הֵ֨נָּה֨ שְׁתֵּ֣י הַבְּרִית֔וֹת הָֽאַחַ֨ת אָמְנָ֜ם מֵהַ֤ר סִינַי֨ הַמּֽוֹלִידָ֣ה לְעַבְדּ֔וּת אֲשֶׁ֥ר הִ֖יא הָגָֽר.
4:25	כִּ֣י הָגָ֔ר זֶ֣ה ה֗וּא הַ֤ר סִינַי֙ בַּֽעֲרָ֔ב וְשָׁוֶ֥ה לִירֽוּשָׁלַ֖םִ אֲשֶׁ֣ר עָ֑תָּה וְעֹבֶ֥דֶת הִ֖יא עִ֥ם בָּנֶֽיהָ.
4:26	אַ֛ךְ יְרֽוּשָׁלַ֥םִ הָֽעֶלְיוֹנָ֖ה חָפְשִׁיָּ֣ה הִ֑יא אֲשֶׁ֥ר הִ֖יא אֵ֥ם כֻּלָּֽנוּ.
4:27	כִּ֣י כָת֔וּב רָנִּ֥י עֲקָרָ֖ה לֹ֣א יָלָ֑דָה פִּצְחִ֨י רִנָּ֤ה וְצַֽהֲלִי֨ לֹא־חָ֔לָה כִּ֥י רַבִּ֛ים בְּנֵ֥י שֹֽׁמֵמָ֖ה מִבְּנֵ֥י בְעוּלָֽה.
4:28	וַֽאֲנַ֣חְנוּ אַחַ֔י לְפִ֥י יִצְחָ֛ק בְּנֵ֥י הַֽהַבְטָחָ֖ה אֲנָֽחְנוּ.
4:29	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר אָ֠ז הַנּוֹלָ֣ד ׀ לְפִ֣י הַבָּשָׂ֗ר רָדַף֨ אֵ֚ת אֲשֶׁ֣ר לְפִ֣י הָר֔וּחַ כֵּ֖ן גַּ֥ם עָֽתָּה.
4:30	אַ֕ךְ מָ֥ה אֹמֵ֖ר הַכְּת֑ב גָּרֵ֤שׁ הָֽאָמָה֨ וְאֶת־בְּנָ֔הּ כִּ֣י לֹ֤א יִירַשׁ֨ בֶּן־הָֽאָמָ֔ה עִ֖ם בֶּן־הַֽחָפְשִׁיָּֽה.
4:31	וּבְכֵ֣ן אַחַ֔י לֹ֛א בְּנֵ֥י הָֽאָמָ֖ה אֲנָ֑חְנוּ כִּ֖י אִם־בְּנֵ֥י הַֽחָפְשִׁיָּֽה.
5:1	לָכֵ֕ן עִמְד֣וּ בַֽחָפְשׁ֗וּת אֲשֶׁ֥ר בָּ֛הּ הַמָּשִׁ֖יחַ חִפֵּ֣שׁ אֹתָ֑נוּ וְאַל־תֵּאָֽחֲז֥וּ ע֖וֹד בְּע֥וֹל הָֽעַבְדּֽוּת.
5:2	הִנֵּ֛ה אֲנִ֥י פָא֖וּל אֹמֵ֣ר לָכֶ֑ם כִּ֚י אִם־תִּמּ֔וֹלוּ הַמָּשִׁ֛יחַ לֹֽא־יוֹעִ֥יל לָכֶ֖ם מְאֽוּמָה.
5:3	וַֽאֲנִ֛י מֵעִ֥יד ע֖וֹד לְכָל־אִ֣ישׁ נִמּ֑וֹל כִּ֚י חַיָּ֣ב ה֔וּא לַֽעֲשׂ֖וֹת אֵ֥ת כָּל־הַתּוֹרָֽה.
5:4	בֻּטַּלְתֶּם֨ מִן־הַמָּשִׁ֔יחַ כֹּ֥ל אֲשֶׁ֛ר בַּתּוֹרָ֖ה אַתֶּ֣ם נִצְדָּקִ֑ים מִן־הַחֵ֖ן נְפַלְתֶּֽם.
5:5	כִּ֤י אֲנַ֨חְנוּ֨ בְּר֔וּחַ מִן־הָֽאֱמוּנָ֛ה אֶל־תִּקְוַ֥ת הַצְּדָקָ֖ה מְיַֽחֲלִ֥ים אֲנָֽחְנוּ.
5:6	כִּ֣י ׀ בַּמָּשִׁ֣יחַ יֵשׁ֗וּעַ גַּם־לֹ֤א הַמּוּלָה֨ תּוּכַ֣ל מְא֔וּמָה גַּ֖ם לֹ֣א הָֽעָרְלָ֑ה כִּ֥י אִם־הָֽאֱמוּנָ֖ה הַפֹּעֶ֥לֶת בְּאַֽהֲבָֽה.
5:7	הֵיטֵ֖ב רַצְתֶּ֑ם מִ֚י הֵנִ֣יא אֶתְכֶ֔ם לְבִלְתִּ֥י שְׁמ֖וֹעַ אֶל־הָֽאֱמֶֽת.
5:8	הַפִּתּ֣וּי הַזֶּ֔ה אֵינֶ֕נּוּ מֵאֵ֖ת הַקֹּרֵ֥א אֶתְכֶֽם.
5:9	מְעַ֣ט שְׂאֹ֔ר מַחְמִ֖יץ אֵ֥ת כָּל־הָֽעֲרִיסָֽה.
5:10	אֲנִ֨י בָט֤וּחַ אֲלֵיכֶם֨ בָּֽאָד֔וֹן כִּ֛י לֹ֥א תַשְׂכִּ֖ילוּ כָּל־דָּבָ֣ר אַחֵ֑ר אַ֞ךְ הָֽעֹכֵ֤ר אֶתְכֶם֨ יִשָּׂ֣א אֶת־הַמִּשְׁפָּ֔ט מִ֖י אֲשֶׁ֥ר יִהְיֶֽה.
5:11	וַֽאֲנִ֣י ׀ אַחַ֗י אִ֣ם אֶת־הַמּוּלָ֗ה ע֤וֹד אֲנִ֣י מַשְׁמִ֔יעַ לָ֛מָּה אֲנִ֥י נִרְדָּ֖ף ע֑וֹד אָ֕ז הוּסַ֖ר מִכְשׁ֥וֹל הַצְּלָֽב.
5:12	מִ֣י יִתֵּ֔ן וְיִכָּֽרְת֖וּ הַמְסַלְּפִ֥ים אֶתְכֶֽם.
5:13	כִּ֥י אַתֶּ֛ם לְחָפְשׁ֥וּת נִקְרֵאתֶ֖ם אֶחָ֑י רַ֞ק אַל־תַּֽעֲשׂ֤וּ אֶת־הַֽחָפְשׁוּת֨ עֲלִילָ֣ה לַבָּשָׂ֔ר כִּ֧י אִם־בְּאַֽהֲבָ֛ה עִבְד֖וּ אִ֥ישׁ אֶת־רֵעֵֽהוּ.
5:14	כִּ֚י כָּל־הַתּוֹרָ֔ה בְּמִלָּ֥ה אַחַ֖ת נִמְלָאָ֑ה בְּזֹ֕את וְאָֽהַבְתָּ֥ לְרֵֽעֲךָ֖ כָּמֽוֹךָ.
5:15	אַ֗ךְ אִ֣ם תְּנַשְּׁכ֤וּ וּתְבַלְּעוּ֨ אִ֣ישׁ אֶת־רֵעֵ֔הוּ רְאוּ֨ פֶּן־תְּאֻכְּל֔וּ אִ֖ישׁ מֵאֵ֥ת רֵעֵֽהוּ.
5:16	וַֽאֲנִ֖י אֹמֵ֑ר בָּר֨וּחַ֨ הִתְהַלְּכ֔וּ וְאֶת־תַּֽאֲוַ֥ת הַבָּשָׂ֖ר לֹ֥א תְמַלֵּֽאוּ.
5:17	כִּ֣י הַבָּשָׂ֤ר מִתְאַוֶּה֨ נֶ֣גֶד הָר֔וּחַ וְהָר֖וּחַ נֶ֣גֶד הַבָּשָׂ֑ר וְהֵ֤ם מִתְנַגְּדִים֨ זֶ֣ה לָזֶ֔ה לְמַ֨עַן֨ לֹ֣א תַֽעֲשׂ֔וּ אֶת־הַדְּבָרִ֖ים אֲשֶׁ֥ר תַּחְפֹּֽצוּ.
5:18	וְאִ֥ם בָּר֖וּחַ תְּנֹהָ֑לוּ אֵֽינְכֶ֖ם תַּ֥חַת הַתּוֹרָֽה.
5:19	אַ֛ךְ גְּלוּיִ֥ים הֵ֖ם פָּֽעֳלֵ֣י הַבָּשָׂ֑ר אֲשֶׁ֣ר הֵ֔ם נִא֥וּף זְנ֖וּת טֻמְאָ֥ה זִמָּֽה.
5:20	עֲבוֹדַ֧ת אֱלִילִ֛ים כְּשָׁפִ֖ים אֵיב֑וֹת מְרִיב֣וֹת קְּנָא֔וֹת חֵמ֥וֹת מַצּ֖וֹת מַֽחֲלֹק֥וֹת פְּרִשֽׁוֹת.
5:21	מַשְׂטֵמ֞וֹת רְצִיח֤וֹת שִׁכְּרוֹנוֹת֨ זֽוֹלְל֔וּת וְהַדֹּמִ֖ים לָאֵ֑לֶּה אֲשֶׁ֣ר עַל־אֵ֡לֶּה אֲנִי֩ אֹמֵ֨ר לָכֶ֜ם מִקֶּ֗דֶם כַּֽאֲשֶׁ֨ר גַּ֤ם אָמַ֨רְתִּי֨ מִקֶּ֔דֶם כִּ֚י הָֽעֹשִׂ֣ים כָּאֵ֔לֶּה אֶת־מַלְכ֥וּת הָֽאֱלֹהִ֖ים לֹ֥א יִירָֽשׁוּ.
5:22	אַ֛ךְ פְּרִ֥י הָר֖וּחַ ה֑וּא אַֽהֲבָ֤ה שִׂמְחָה֙ שָׁל֔וֹם אֶֽרֶךְ־אַפַּ֥יִם נְעִימ֖וּת טֽוּב.
5:23	אֱמוּנָ֥ה עֲנָוָ֖ה כְּבִישַׁ֣ת הַיֵּ֑צֶר נֶ֥גֶד כָּאֵ֖לֶּה אֵ֥ין תּוֹרָֽה.
5:24	אַ֣ךְ אֵ֔לֶּה אֲשֶׁ֖ר לַמָּשִׁ֣יחַ הֵ֑מָּה הִצְלִ֨יבוּ֨ אֶת־הַבָּשָׂ֔ר עִ֥ם הַתְּשׁוּק֖וֹת וְהַתַּֽאֲוֽוֹת.
5:25	אִם־אֲנַ֤חְנוּ חַיִּים֨ בָּר֔וּחַ בָּר֖וּחַ גַּ֥ם נִתְהַלֵּֽכָה.
5:26	אַל־נִהְיֶ֕ה בַּֽעֲלֵ֖י כְּב֣וֹד שָׁ֑וְא מַכְעִיסִים֨ אִ֣ישׁ אֶת־רֵעֵ֔הוּ מְקַנְּאִ֖ים אִ֥ישׁ אֶת־רֵעֵֽהוּ.
6:1	אַחַ֕י אִ֣ם בְּפֶ֜תַע יִלָּכֵ֥ד אִישׁ֨ בְּאֵי־זֶ֣ה פֶ֔שַׁע אַתֶּ֣ם הָרֽוּחֲנִיִּ֗ים תַּקְּנ֛וּ אִ֥ישׁ כָּזֶ֖ה בְּר֣וּחַ נְעִימ֑וּת בְּהִתְבּוֹנֵן֨ אֶת־עַצְמְךָ֔ פֶּן־תְּנֻסֶּ֖ה גַּם־אָֽתָּה.
6:2	סִבְל֥וּ אִ֖ישׁ אֶת־סִבְלֵ֣י רֵעֵ֑הוּ וּבְכֵ֕ן מַלְּא֖וּ אֶת־תּוֹרַ֥ת הַמָּשִֽׁיחַ.
6:3	כִּ֗י אִם־אִ֧ישׁ מְדַמֶּ֛ה לִהְי֥וֹת מְא֖וּמָה בִּהְיוֹת֣וֹ אָ֑יִן אֶת־נַפְשׁ֖וֹ ה֥וּא מַתְעֶֽה.
6:4	אַ֛ךְ כָּל־אִ֥ישׁ יִבְחֹ֖ן אֶת־מַֽעֲשֵׂ֑הוּ וְאָ֗ז תִּהְיֶ֨ה ל֤וֹ תְהִלָּה֨ בְּנַפְשׁ֣וֹ לְבַדּ֔וֹ וְלֹ֖א בְּאַחֵֽר.
6:5	כִּ֣י כָל־אִ֔ישׁ אֶת־מַשָּׂא֥וֹ שֶׁלּ֖וֹ יִסְבֹּֽל.
6:6	אַ֗ךְ יְחַלֵּ֨ק הַמְּחֻנָּ֧ךְ בַּדָּבָ֛ר אֶל־הַמְּחַנֵּ֖ךְ בְּכָל־טוּבֽוֹת.
6:7	אַ֨ל־תִּתָּע֔וּ אֱלֹהִ֖ים לֹ֣א יְהֻתָּ֑ל כִּ֗י אֵ֣ת אֲשֶׁ֤ר אָדָם֨ זֹרֵ֔עַ זֹ֭את גַּ֥ם יִקְצֹֽר.
6:8	כִּ֗י הַזֹּרֵ֨עַ֨ עַל־בְּשָׂר֔וֹ מִן־הַבָּשָׂ֖ר יִקְצֹ֣ר שָׁ֑חַת וְהַזֹּרֵ֣עַ עַל־הָר֔וּחַ מִן־הָר֛וּחַ יִקְצֹ֖ר חַיֵּ֥י עֽוֹלָמִֽים.
6:9	אַ֛ךְ בַּֽעֲשׂוֹתֵ֥נוּ ט֖וֹב אַל־נָ֣א נִרְפֶּ֑ה כִּ֚י בְּעִתּ֣וֹ נִקְצֹ֔ר אִ֖ם לֹ֥א נִתְעַלֵּֽף.
6:10	לָכֵ֗ן עַתָּ֞ה כַּֽאֲשֶׁ֨ר יֵ֥שׁ לָ֨נוּ֨ עֵ֔ת נִפְעֲלָ֥ה אֶת־הַטּ֖וֹב לַכֹּ֑ל וּבְיוֹתֵ֕ר אֶל־בְּנֵ֖י בֵּ֥ית הָֽאֱמוּנָֽה.
6:11	רְאוּ֨ מָה־רַ֣ב הַמִּכְתָּ֔ב אֲשֶׁ֛ר כָּתַ֥בְתִּי אֲלֵיכֶ֖ם בְּיָדִֽי.
6:12	כָּל־אֵ֠לֶּה הָֽרֹצִ֞ים לִהְי֨וֹת יְפֵ֤י מַרְאֶה֨ בַּבָּשָׂ֔ר הֵ֛ם מְאַלְּצִ֥ים אֶתְכֶ֖ם לְהִמּ֑וֹל רַ֗ק לְמַ֛עַן לֹ֥א יֵרָֽדְפ֖וּ עַל־צְלַ֥ב הַמָּשִֽׁיחַ.
6:13	כִּ֥י גַם־לֹ֛א הַנִּמּוֹלִ֥ים עַצְמָ֖ם שֹֽׁמְרִ֣ים אֶת־הַתּוֹרָ֑ה כִּ֣י ׀ אִם־הֵ֣ם רֹצִ֗ים כִּ֤י אַתֶּם֨ תִּמּ֔וֹלוּ לְמַ֥עַן יִתְהַלְל֖וּ בִּבְשַׂרְכֶֽם.
6:14	אַ֣ךְ אֲנִ֗י חָלִ֤ילָה לִּי֨ מֵֽהִתְהַלֵּ֔ל זֽוּלָתִ֛י בִּצְלַ֥ב אֲדֹנֵ֖ינוּ יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֑יחַ אֲשֶׁ֣ר בּ֗וֹ הַתֵּבֵל֨ נִצְלְבָ֣ה לִ֔י וַֽאֲנִ֖י לַתֵּבֵֽל.
6:15	כִּ֣י ׀ בַּמָּשִׁ֣יחַ יֵשׁ֗וּעַ גַּם־לֹ֧א הַמּוּלָ֛ה תּוּכַ֥ל מְא֖וּמָה גַּם־לֹ֣א הָֽעָרְלָ֑ה כִּ֖י אִם־בְּרִיאָ֥ה חֲדָשָֽׁה.
6:16	וְכָל־אֵ֣לֶּה הַמִּתְהַלְּכִ֔ים כְּפִ֖י הַקַּ֣ו הַזֶּ֑ה שָׁל֤וֹם עֲלֵיהֶם֨ וְחֶ֔סֶד וְעַל־יִשְׂרָאֵ֖ל אֲשֶׁ֥ר לָֽאֱלֹהִֽים.
6:17	בְּאַֽחֲרִ֕ית אִ֛ישׁ אַל־יִתֵּ֥ן לִ֖י תְּלָאָ֑ה כִּ֗י אֶת־סִֽימָנֵי֨ הָֽאָד֣וֹן יֵשׁ֔וּעַ אָֽנֹכִ֥י נֹשֵׂ֖א בִּגְוִיָּתִֽי.
6:18	חֵן֩ אֲדֹנֵ֨ינוּ יֵשׁ֧וּעַ הַמָּשִׁ֛יחַ עִם־רֽוּחֲכֶ֥ם אַחַ֖י אָמֵֽן.

‏Ephesians 
1:1	פָּא֗וּל שְׁלִ֛יחַ יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִׁ֖יחַ בִּרְצ֣וֹן אֱלֹהִ֑ים אֶל־הַקְּדוֹשִׁ֞ים אֲשֶׁ֥ר הֵם֨ בְּאֶֽפֶס֔וֹס וְהַמַּֽאֲמִינִ֖ים בְּיֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
1:2	חֵ֥ן לָכֶ֖ם וְשָׁל֑וֹם מֵאֵת֨ אֱלֹהִ֣ים אָבִ֔ינוּ וְהָֽאָד֖וֹן יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
1:3	בָּר֣וּךְ הָֽאֱלֹהִ֔ים אֲבִ֥י אֲדֹנֵ֖ינוּ יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֑יחַ הַמְּבָרֵ֨ךְ אֹתָ֜נוּ בְּכָל־בְּרָכָ֧ה רֽוּחֲנִ֛ית בַּשָּֽׁמַיְמִיּ֖וֹת בַּמָּשִֽׁיחַ.
1:4	כַּֽאֲשֶׁ֨ר בָּחַ֤ר אֹתָ֨נוּ֨ בּ֔וֹ לִפְנֵ֖י הִוָּסֵ֣ד הַתֵּבֵ֑ל לִהְיוֹתֵ֨נוּ קְדוֹשִׁ֧ים וּבִבְלִי־מ֛וּם לְפָנָ֖יו בְּאַֽהֲבָֽה.
1:5	אֲשֶׁ֣ר יָעַד֩ אֹתָ֨נוּ ׀ מִקֶּ֜דֶם לִתְשׂוּמַ֣ת בָּנִ֗ים עַל־יְדֵ֛י יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִׁ֖יחַ אֵלָ֑יו כְּפִ֖י חֵ֥פֶץ רְצוֹנֽוֹ.
1:6	לִתְהִלַּ֖ת כְּב֣וֹד חַסְדּ֑וֹ אֲשֶׁ֥ר בּ֛וֹ חָנַ֥ן אֹתָ֖נוּ בָּֽאָהֽוּב.
1:7	אֲשֶׁר־בּ֨וֹ יֵ֥שׁ לָ֛נוּ הַפְּד֖וּת עַל־יְדֵ֣י דָמ֑וֹ סְלִיחַת֨ הַפְּשָׁעִ֔ים כְּפִ֖י עֹ֥שֶׁר חַסְדּֽוֹ.
1:8	אֲשֶׁ֨ר הֶעְדִּ֤יף אֹתוֹ֨ אֵלֵ֔ינוּ בְּכָל־חָכְמָ֖ה וְהַשְׂכֵּֽל.
1:9	בְּהוֹדִ֥יעַ לָ֖נוּ אֶת־ס֣וֹד רְצוֹנ֑וֹ כְּפִ֣י חֶפְצ֔וֹ אֲשֶׁ֛ר דִּמָּ֥ה מִקֶּ֖דֶם בְּנַפְשֽׁוֹ.
1:10	לְסֹֽכְנ֖וּת מְלֹ֣א הָֽעִתִּ֑ים לְהִתְאַחֵ֨ד הַכֹּ֜ל בַּמָּשִׁ֗יחַ אֵ֚לֶּה אֲשֶׁ֣ר בַּשָּׁמַ֔יִם וְאֵ֖לֶּה אֲשֶׁ֥ר בָּאָֽרֶץ.
1:11	בּ֕וֹ אֲשֶׁ֥ר בּ֖וֹ גַּ֣ם הָנְחָ֑לְנוּ בְּהִוָּֽעֲדֵ֣נוּ מִקֶּ֔דֶם כְּפִ֤י עֲצַת֨ הַפֹּעֵ֣ל אֶת־הַכֹּ֔ל כְּפִ֖י מֽוֹעֲצַ֥ת רְצוֹנֽוֹ.
1:12	לְמַ֥עַן הֱיוֹתֵ֖נוּ לִתְהִלַּ֣ת כְּבוֹד֑וֹ אֲנַ֛חְנוּ הַמְּיַֽחֲלִ֥ים מִקֶּ֖דֶם לַמָּשִֽׁיחַ.
1:13	אֲשֶׁ֥ר בּוֹ֨ גַּ֣ם אַתֶּ֔ם כְּשָׁמְעֲכֶם֨ אֶת־דְּבַ֣ר הָֽאֱמֶ֔ת אֵ֖ת בְּשׂוֹרַ֣ת תְּשֽׁוּעַתְכֶ֑ם אֲשֶׁ֥ר בּוֹ֨ כְּהַֽאֲמִ֣ינְכֶ֔ם גַּ֧ם נֶחְתַּמְתֶּ֛ם בְּר֥וּחַ הַֽהַבְטָחָ֖ה הַקָּדֽוֹשׁ.
1:14	אֲשֶׁ֥ר ה֖וּא עֵֽרְב֣וֹן נַֽחֲלָתֵ֑נוּ לִגְאֻלַּ֣ת הַקִּנְיָ֔ן לִתְהִלַּ֖ת כְּבוֹדֽוֹ.
1:15	בַּֽעֲב֣וּר זֹ֗את גַּ֣ם אָֽ֠נֹכִי כְּשָׁמְעִ֞י אֶת־הָֽאֱמוּנָ֨ה אֲשֶׁ֤ר לָכֶם֨ בָּֽאָד֣וֹן יֵשׁ֔וּעַ וְאֵ֥ת אַֽהֲבַתְכֶ֖ם אֲשֶׁ֥ר לְכָל־הַקְּדוֹשִֽׁים.
1:16	לֹֽא־אֶחְדַּ֥ל מֵֽהוֹד֖וֹת בַּֽעַדְכֶ֑ם בַּֽעֲשׂ֥וֹת זֵ֛כֶר לָכֶ֖ם בִּתְפִלּוֹתָֽי.
1:17	לְמַ֣עַן ׀ אֲשֶׁ֡ר אֱלֹהֵי֩ אֲדֹנֵ֨ינוּ יֵשׁ֤וּעַ הַמָּשִׁ֨יחַ֨ אֲבִ֣י הַכָּב֔וֹד יִתֵּ֣ן לָכֶ֗ם ר֧וּחַ חָכְמָ֛ה וְהִתְגַּלּ֖וּת בְּדַ֥עַת אֹתֽוֹ.
1:18	עֵינֵ֥י לִבּֽוֹתֵיכֶ֖ם נְאוֹר֑וֹת לְמַ֣עַן תֵּֽדְע֗וּ מָ֥ה הִיא֨ תִּקְוַ֣ת קְרִֽיאָת֔וֹ וּמָ֨ה ה֥וּא עֹ֛שֶׁר כְּב֥וֹד נַֽחֲלָת֖וֹ בַּקְּדוֹשִֽׁים.
1:19	וּמָ֣ה הִ֗יא גְּדֻלַּ֧ת גְּבֽוּרָת֛וֹ הָֽעוֹדֶ֖פֶת אֵלֵ֣ינוּ הַמַּֽאֲמִינִ֑ים כְּפִ֥י פֹ֖עַל גְּבוּרַ֥ת עֻזּֽוֹ.
1:20	אֲשֶׁ֤ר פָּעַל֨ בַּמָּשִׁ֔יחַ בַּֽהֲקִימ֥וֹ אֹת֖וֹ מֵעִ֣ם הַמֵּתִ֑ים וְהֽוֹשִׁיב֥וֹ לִֽימִינ֖וֹ בַּשָּׁמָֽיִם.
1:21	מִמַּ֧עַל לְכָל־מֶמְשָׁלָ֛ה וְשָׁלְטָ֥ן וּגְבוּרָ֖ה וּמִשְׂרָ֑ה וְכָל־שֵׁ֗ם הַנִּקְרָ֞א לֹ֤א לְבַד֨ בָּֽעוֹלָ֣ם הַזֶּ֔ה כִּ֥י אִם־גַּ֖ם בָּֽעָתִֽיד.
1:22	וְאֶ֨ת־הַכֹּ֔ל שָׁ֖ת תַּ֣חַת רַגְלָ֑יו וְאֹת֥וֹ נָתַ֛ן רֹ֥אשׁ עַל־הַכֹּ֖ל לַקְּהִלָּֽה.
1:23	אֲשֶׁ֥ר הִ֖יא גְּוִיָּת֑וֹ מְלֹ֛א הַמְמַלַּ֥א אֶת־הַכֹּ֖ל בַּכֹּֽל.
2:1	וְאֶתְכֶ֕ם בִּהְיֽוֹתְכֶ֥ם מֵתִ֛ים בַּפְּשָׁעִ֖ים וּבָֽחֲטָאִֽים.
2:2	אֲשֶׁ֨ר לְפָנִ֜ים הִתְהַלַּכְתֶּ֣ם בָּ֗ם כְּפִ֥י דֶ֨רֶךְ֨ הַתֵּבֵ֣ל הַזֹּ֔את כְּפִ֥י שַׂ֖ר שָׁלְטַ֣ן הָֽאֲוֵ֑יר הָר֕וּחַ הַפֹּעֵ֥ל עַתָּ֖ה בִּבְנֵ֥י הַמֶּֽרִי.
2:3	אֲשֶׁ֣ר בֵּֽינֵיהֶ֗ם גַּם֩ אֲנַ֨חְנוּ כֻלָּ֜נוּ הִתְהַפַּ֤כְנוּ לִפָנִים֨ בְּתַֽאֲו֣וֹת בִּשָׂרֵ֔נוּ בַּֽעֲשׂ֕וֹת אֶת־חֶפְצֵ֥י הַבָּשָׂ֖ר וִהַמַּֽחֲשָׁב֑וֹת וְהָיִ֤ינוּ בְטֶ֨בַע֨ בְּנֵ֣י הֶֽחָר֔וֹן כְּמ֖וֹ גַּ֥ם הַנִּשְׁאָרִֽים.
2:4	אַ֣ךְ הָֽאֱלֹהִ֗ים אֲשֶׁ֥ר הוּא֨ עָשִׁ֣יר בְּרַֽחֲמִ֔ים בַּֽעֲב֛וּר אַֽהֲבָת֥וֹ הָֽרַבָּ֖ה אֲשֶׁ֥ר אֲהֵבָֽנוּ.
2:5	וּבִהְיוֹתֵ֤נוּ מֵתִים֨ בַּפְּשָׁעִ֔ים הֶֽחֱיָ֥ה אֹתָ֖נּוּ עִ֣ם הַמָּשִׁ֑יחַ בְּחֶ֖סֶד אַתֶּ֥ם נֽוֹשָׁעִֽים.
2:6	וְהֵקִ֥ים אֹתָ֖נוּ עִמּ֑וֹ וְהֽוֹשִׁיבָ֤נוּ עִמּוֹ֨ בַּשָּׁמַ֔יִם בַּמָשִׁ֖יחַ יֵשֽׁוּעַ.
2:7	לְמַ֤עַן יַרְאֶה֨ בָּעֽוֹלָמִ֣ים הַבָּאִ֔ים אֶת־עֲתֶ֖רֶת עֹ֥שֶׁר חַסְדּ֑וֹ בַּטּ֥וּב אֵלֵ֖ינוּ בַּמָּשִׁ֥יחַ יֵשֽׁוּעַ.
2:8	כִּ֗י בְּחֶ֛סֶד אַתֶּ֥ם נֽוֹשָׁעִ֖ים עַל־יְדֵ֣י הָֽאֱמוּנָ֑ה וְזֹאת֨ לֹ֣א מֵֽאִתְּכֶ֔ם מַתְּנַ֥ת אֱלֹהִ֖ים הִֽיא.
2:9	לֹ֖א מִפְּעָלִ֑ים לְמַ֕עַן אִ֖ישׁ לֹ֥א יִתְהַלֵּֽל.
2:10	כִּ֚י מַֽעֲשֵׂ֣הוּ אֲנַ֔חְנוּ נִבְרָאִ֛ים בַּמָּשִׁ֥יחַ יֵשׁ֖וּעַ לְמַֽעֲשִׂ֣ים טוֹבִ֑ים אֲשֶׁ֨ר הֵכִ֤ין הָֽאֱלֹהִים֨ מִקֶּ֔דֶם לְמַ֖עַן נִתְהַלֵּ֥ךְ בָּהֵֽם.
2:11	בַּֽעֲב֥וּר זֹ֖את זְכֹ֑רוּ כִּ֣י אַ֠תֶּם הַֽהוִֹ֤ים לְפָנִים֨ גּוֹיִ֣ם בַּבָּשָׂ֔ר הַנִּקְרָאִ֣ים עָרְלָ֗ה מֵאֵ֧ת הַנִּקְרָאָ֛ה מוּלָ֥ה בַבָּשָׂ֖ר עֲשׂוּיַ֥ת יָדָֽיִם.
2:12	כִּ֡י הֱיִיתֶם֩ בָּעֵ֨ת הַהִ֜יא בִּבְלִ֣י הַמָּשִׁ֗יחַ מֽוּזָרִים֨ מֵֽאֶזְרָח֣וּת יִשְׂרָאֵ֔ל וְנָכְרִ֖ים לִבְרִית֣וֹת הַֽהַבְטָחָ֑ה בִּבְלִ֨י הֱי֤וֹת לָכֶם֨ תִּקְוָ֔ה וּבִבְלִ֥י אֱלֹהִ֖ים בַּתֵּבֵֽל.
2:13	אַ֣ךְ עַתָּ֡ה בַּמָּשִׁ֣יחַ יֵ֠שׁוּעַ אַתֶּ֞ם אֲשֶׁ֤ר לְפָנִים֨ הֱיִיתֶ֣ם רְחוֹקִ֔ים קְרוֹבִ֥ים נִהְיֵיתֶ֖ם בְּדַ֥ם הַמָּשִֽׁיחַ.
2:14	כִּ֚י ה֣וּא שְׁלוֹמֵ֔נוּ הָֽעֹשֶׂ֥ה אֶת־שְׁנֵיהֶ֖ם לְאֶחָ֑ד וְהַֽהֹרֵ֥ס אֶת־הַגָּדֵ֖ר קִ֥יר הַתָּֽוֶךְ.
2:15	בַּֽהֲפִיר֤וֹ אֶת־הָֽאֵיבָה֨ בִּבְשָׂר֔וֹ אֶת־תּוֹרַ֥ת הַֽחֻקִּ֖ים בְּלִמּוּדִ֑ים לְמַעַן֩ יִבְרָ֨א בְנַפְשׁ֤וֹ אֶת־הַשְּׁנַ֨יִם֨ לְאִ֤ישׁ חָדָשׁ֙ אֶחָ֔ד וְעָשָׂ֖ה שָׁלֽוֹם.
2:16	וִֽירַצֶּ֨ה אֶת־שְׁנֵיהֶ֜ם בִּגְוִיָּ֥ה אַחַ֛ת אֶל־הָֽאֱלֹהִ֖ים עַל־יְדֵ֣י הַצְּלָ֑ב בַּֽהֲמִית֥וֹ אֶת־הָֽאֵיבָ֖ה בּֽוֹ.
2:17	וַיָּב֕וֹא וַיְבַשֵּׂ֥ר שָׁל֛וֹם אֶתְכֶ֖ם הָֽרְחוֹקִ֥ים וְהַקְּרוֹבִֽים.
2:18	כִּ֣י עַל־יָד֗וֹ יֵֽשׁ־לָ֨נוּ שְׁנֵ֧ינוּ ׀ הִתְקָֽרְב֛וּת בְּר֥וּחַ אֶחָ֖ד אֶל־הָאָֽב.
2:19	לָכֵ֣ן אֵפ֔וֹא אֵֽינְכֶ֥ם ע֖וֹד נָכְרִ֣ים וְגֵרִ֑ים כִּ֣י אִם־בְּנֵ֥י עִיר֨ עִם־הַקְּדוֹשִׁ֔ים וּבְנֵ֖י בֵּ֥ית הָֽאֱלֹהִֽים.
2:20	בְּנוּיִ֛ם עַל־יְס֥וֹד הַשְּׁלִיחִ֖ים וְהַנְּבִיאִ֑ים בִּהְיוֹת֙ רֹ֣אשׁ פִּנָּ֗ה יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִׁ֖יחַ עַצְמֽוֹ.
2:21	אֲשֶׁר־בּ֞וֹ כָּל־הַבִּנְיָ֨ן מְחֻבָּ֥ר יַ֨חַד֨ הֵיטֵ֔ב גָּדֵ֛ל לְהֵיכַ֥ל קָד֖וֹשׁ בַּֽיהֹוָֽה.
2:22	אֲשֶׁ֣ר בּ֔וֹ גַּ֣ם אַתֶּ֗ם בְּנוּיִ֥ים יַ֛חַד לְמִשְׁכַּ֥ן אֱלֹהִ֖ים בָּרֽוּחַ.
3:1	בַּֽעֲב֣וּר זֹ֗את אֲנִ֣י פָא֗וּל אֲסִ֨יר יֵשׁ֧וּעַ הַמָּשִׁ֛יחַ בִּגְלַלְכֶ֖ם הַגּוֹיִֽם.
3:2	אִם־אֵפ֣וֹא שְׁמַעְתֶּ֗ם אֶת־סֹֽכְנוּת֨ חֵ֣ן הָֽאֱלֹהִ֔ים הַנִּתָּ֥ן לִ֖י אֲלֵיכֶֽם.
3:3	כִּ֚י כְּפִ֣י הִתְגַּלּ֔וּת ה֥וֹדַע לִ֖י הַסּ֑וֹד כַּֽאֲשֶׁ֛ר כָּתַ֥בְתִּי לִפָנִ֖ים בִּמְעָֽט.
3:4	אֲשֶׁ֤ר בָּזֶה֨ בְּקָרְאֲכֶ֔ם תּֽוּכְל֣וּ לְהָבִ֔ין אֶת־תְּבֽוּנָתִ֖י בְּס֥וֹד הַמָּשִֽׁיחַ.
3:5	אֲשֶׁר֨ בְּדוֹר֣וֹת אֲחֵרִ֔ים לֹ֥א הוֹדַ֖ע לִבְנֵ֣י הָֽאָדָ֑ם כַּֽאֲשֶׁ֣ר ׀ עַתָּ֣ה נִגְלָ֗ה לִשְׁלִיחָ֧יו הַקְּדוֹשִׁ֛ים וְלַנְּבִיאִ֖ים בָּרֽוּחַ.
3:6	לִהְי֧וֹת הַגּוֹיִ֛ם חַבְרֵ֥י הַיְּרֻשָּׁ֖ה וְחַבְרֵ֣י הַגְּוִיָּ֑ה וְחַבְרֵ֧י הַבְטָֽחָת֛וֹ בַּמָּשִׁ֖יחַ עַל־יְדֵ֥י הַבְּשׂוֹרָֽה.
3:7	אֲשֶׁ֥ר נִהְיֵ֖יתִי מְשָֽׁרְתָ֑הּ כְּפִ֞י מַתְּנַ֨ת חֵ֤ן הָֽאֱלֹהִים֨ הַנִּתָּנָ֣ה לִ֔י כְּפִ֖י פְּעֻלַּ֥ת גְּבֽוּרָתֽוֹ.
3:8	אֵלַ֗י הַצָּעִיר֨ מִכָּל־הַקְּדוֹשִׁ֔ים נִתַּ֖ן הַחֵ֣ן הַזֶּ֑ה לְבַשֵּׂר֨ בֵּ֣ין הַגּוֹיִ֔ם אֶת־עֹ֥שֶׁר הַמָּשִׁ֖יחַ אֲשֶׁ֥ר לֹא־יֵֽחָקֵֽר.
3:9	וּלְהָאִ֣יר אֶת־הַכֹּ֡ל מָ֣ה הִ֠יא סֹֽכְנ֨וּת הַסּ֜וֹד הַנִּסְתָּ֤ר מֵעֽוֹלָמִים֨ בָּֽאֱלֹהִ֔ים הַבֹּרֵ֣א אֶת־הַכֹּ֔ל עַל־יְדֵ֖י יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
3:10	לְמַעַן֩ תִּוָּדַ֨ע עַתָּ֜ה לַמֶּמְשָׁל֨וֹת וְלַשָּׁלְטָנִ֤ים בַּשָּׁמַ֨יִם֨ עַל־יְדֵ֣י הַקְּהִלָּ֔ה חָכְמַ֥ת הָֽאֱלֹהִ֖ים הַמְּרֻבָּבָֽה.
3:11	כְּפִי֨ עֲצַ֣ת עֽוֹלָמִ֔ים אֲשֶׁ֣ר עָשָׂ֔ה בַּמָּשִׁ֥יחַ יֵשׁ֖וּעַ אֲדֹנֵֽינוּ.
3:12	אֲשֶׁר־בּ֣וֹ ׀ יֵ֣שׁ לָ֗נוּ בִּטְחָ֧ה וְהִתְקָֽרְב֛וּת בְּבִטָּח֖וֹן עַל־יְדֵ֥י אֱמֽוּנָתֽוֹ.
3:13	עַל־כֵּן֨ אֲנִ֣י שֹׁאֵ֔ל לְבִלְתִּ֥י הִתְרַפּ֖וֹת בְּצָֽרוֹתַ֣י ׀ בַּֽעֲבֽוּרְכֶ֑ם אֲשֶׁ֥ר הִ֖יא כְּבֽוֹדְכֶֽם.
3:14	בַּֽעֲב֣וּר זֹ֔את אֲנִי֨ כֹּפֵ֣ף אֶת־בִּרְכַּ֔י לִפְנֵ֛י אֲבִ֥י אֲדֹנֵ֖ינוּ יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
3:15	אֲשֶׁ֣ר מִמֶּ֗נּוּ כָּל־מִשְׁפָּחָ֛ה בַּשָּׁמַ֥יִם וּבָאָ֖רֶץ נִקְרָאָֽה.
3:16	לְמַעַן֩ יִתֵּ֨ן לָכֶ֜ם כְּפִ֣י ׀ עֹ֣שֶׁר כְּבוֹד֗וֹ לְהִתְחַזֵּ֧ק בִּגְבֽוּרָ֛ה עַל־יְדֵ֥י רוּח֖וֹ בָּֽאָדָ֥ם הַפְּנִימִֽי.
3:17	לִשְׁכּ֧וֹן הַמָּשִׁ֛יחַ עַל־יְדֵ֥י הָֽאֱמוּנָ֖ה בְּלִבּֽוֹתֵיכֶֽם.
3:18	לְמַ֗עַן בִּהְיֽוֹתְכֶ֨ם מָשְׁרָשִׁ֤ים וּמְיֻסָּדִים֨ בְּאַֽהֲבָ֔ה תֶּֽחֶזְק֥וּ לְהַשִּׂ֖יג עִ֣ם כָּל־הַקְּדוֹשִׁ֑ים מָ֥ה ה֛וּא הָרֹ֥חַב וְהָאֹ֖רֶךְ וְהָעֹ֥מֶק וְהָרֽוּם.
3:19	וְלָדַ֨עַת֨ אֶת־אַֽהֲבַ֣ת הַמָּשִׁ֔יחַ הַנַּֽעֲלָ֖ה עַל־הַדָּ֑עַת לְמַ֥עַן תִּמָּֽלְא֖וּ כָּל־מְל֥וֹא הָֽאֱלֹהִֽים.
3:20	אַ֣ךְ ל֞וֹ הַיָּכֹ֤ל לַֽעֲשׂוֹת֨ עַ֣ל כָּל־הַדְּבָרִ֔ים עַל־יֶ֗תֶר מֵֽאֲשֶׁ֥ר אֲנַ֛חְנוּ שֹֽׁאֲלִ֖ים א֣וֹ מְבִינִ֑ים כְּפִ֥י הַגְּבוּרָ֖ה הַפֹּעֶ֥לֶת בָּֽנוּ.
3:21	ל֤וֹ הַכָּבוֹד֨ בַּקְּהִילָּ֔ה בַּמָּשִׁ֖יחַ יֵשׁ֑וּעַ אֶ֧ל כָּל־הַדּוֹר֛וֹת לְעֽוֹלְמֵ֥י עֽוֹלָמִ֖ים אָמֵֽן.
4:1	לָכֵ֗ן אֲנִי֨ מַזְהִ֣יר אֶתְכֶ֔ם אֲנִ֖י הָֽאָס֣וּר בָּֽאָד֑וֹן לְהִתְהַלֵּ֧ךְ כְּשֹׁוֶ֛ה אֶל־הַקְּרִיאָ֖ה אֲשֶׁ֥ר נִקְרֵאתֶֽם.
4:2	בְּכָל־עַנְוַ֥ת ר֛וּחַ וּנְעִימ֖וּת עִם־אֹ֣רֶךְ אַפָּ֑יִם סָבֹ֛ל אִ֥ישׁ אֶת־רֵעֵ֖הוּ בְּאַֽהֲבָֽה.
4:3	חָר֗וֹץ לִשְׁמֹ֛ר אֶת־אַֽחֲד֥וּת הָר֖וּחַ בַּֽאֲגֻדַּ֥ת הַשָּׁלֽוֹם.
4:4	גְּוִיָּ֥ה אַחַ֖ת וְר֣וּחַ אֶחָ֑ד כַּֽאֲשֶׁ֨ר גַּ֧ם נִקְרֵאתֶ֛ם בְּתִקְוַ֥ת קְרִֽיאַתְכֶ֖ם הָֽאֶחָֽת.
4:5	אָד֥וֹן אֶחָ֛ד אֱמוּנָ֥ה אַחַ֖ת טְבִילָ֥ה אֶחָֽת.
4:6	אֵ֥ל אֶחָ֖ד וַֽאֲבִ֣י הַכֹּ֑ל אֲשֶׁ֥ר הוּא֨ עַ֣ל הַכֹּ֔ל וּבְת֥וֹךְ הַכֹּ֖ל וּבְכֻלְּכֶֽם.
4:7	וּלְכָל־אֶחָ֤ד מִמֶּ֨נּוּ֨ נִתַּ֣ן הַחֵ֔ן כְּפִ֥י מִדַּ֖ת מַתְּנַ֥ת הַמָּשִֽׁיחַ.
4:8	עַל־כֵּ֖ן ה֣וּא אֹמֵ֑ר כִּ֣י עָלָ֤ה לַמָּרוֹם֨ שָׁבָ֣ה שֶׁ֔בִי וְנָתַ֥ן מַתָּנ֖וֹת לִבְנֵ֥י הָֽאָדָֽם.
4:9	אַ֛ךְ זֹ֥את ׀ עָלָ֖ה מָ֣ה ה֑וּא זֽוּלָתִ֗י כִּ֚י גַּם־יָרַ֣ד בָּרִֽאשֹׁנָ֔ה אֶל־חֶלְקֵ֥י הָאָ֖רֶץ הַתַּחְתִּיִּֽים.
4:10	הַיּוֹרֵ֗ד ה֥וּא גַ֛ם הָֽעֹלֶ֥ה לְמַ֖עְלָה מֵעַ֣ל כָּל־הַשָּׁמָ֑יִם לְמַ֥עַן יִמַלֵּ֖א אֶת־הַכֹּֽל.
4:11	וְה֗וּא נָתַ֤ן אֲחָדִים֨ שְׁלִיחִ֔ים וַֽאֲחָדִ֖ים נְבִיאִ֑ים וַֽאֲחָדִים֨ מְבַשְּׂרִ֔ים וַֽאֲחָדִ֖ים רוֹעִ֥ים וּמוֹרִֽים.
4:12	לְתִקּוּן֨ הַקְּדוֹשִׁ֔ים לְמַֽעֲשֵׂ֖ה הַשֵּׁר֑וּת לְהִבָּנ֖וּת גְּוִיַּ֥ת הַמָּשִֽׁיחַ.
4:13	עַ֚ד כִּֽי־נַגִּ֣יעַ כֻּלָּ֔נוּ אֶל־אַֽחֲד֥וּת הָֽאֱמוּנָ֖ה וְהַכָּרַ֣ת בֶּן־הָֽאֱלֹהִ֑ים אֶל־גֶּ֣בֶר שָׁלֵ֔ם אֶל־מִדַּ֕ת קוֹמַ֖ת מְלֹ֥א הַמָּשִֽׁיחַ.
4:14	לְמַעַן֩ לֹֽא־נִהְיֶ֨ה ע֜וֹד עֽוֹלְלִ֗ים נִגְרָשִׁ֧ים וְנִשָּׂאִ֛ים הֵ֥נָּה וָהֵ֖נָּה בְּכָל־ר֣וּחַ הַלִּמּ֑וּד בְּתַרְמִ֧ית בְּנֵֽי־אָדָ֛ם וּבְעָרְמָ֖ה אֶל־הַדָּחַ֥ת הַתּוֹעָֽה.
4:15	אַ֗ךְ בְּפָֽעֳלֵ֤נוּ אֱמֶת֨ בְּאַֽהֲבָ֔ה נִגְדְּלָ֥ה אֵלָ֖יו בַּכֹּ֑ל אֲשֶׁ֥ר ה֛וּא הָרֹ֖אשׁ הַמָּשִֽׁיחַ.
4:16	אֲשֶׁ֣ר מִ֠מֶּנּוּ כָּל־הַגְּוִיָּ֞ה הַמְחֻבָּרָ֣ה וְהַמְשֻׁלָּבָ֗ה עַל־יְדֵי֨ הֲפָקַ֣ת כָּל־כְּפִ֧י הַפְּעֻלָּ֛ה בְּמִדַּ֖ת כָּל־חֵ֣לֶק וָחֵ֑לֶק עֹשָׂה֙ אֶת־גִּדּ֣וּל הַגְּוִיָּ֔ה לְהִבָּֽנוּתָ֖הּ בְּאַֽהֲבָֽה.
4:17	לָכֶ֗ן אֶת־זֹ֨את אֲנִ֥י אֹמֵ֛ר וּמֵעִ֖יד בָּֽאָד֑וֹן לְבִלְתִּ֨י תִתְהַלְּכ֥וּ עוֹד֨ מֵֽעַתָּ֔ה כְּ֠מוֹ גַּ֣ם שְׁאָ֧ר הַגּוֹיִ֛ם מִתְהַלְּכִ֖ים בְּהֶ֥בֶל רוּחָֽם.
4:18	חֲשׁוּכֵ֣י הַתְּבוּנָ֔ה בִּהְיוֹתָ֥ם מֽוּזָרִ֖ים מֵֽחַיֵּ֣י הָֽאֱלֹהִ֑ים מִפְּנֵ֤י הַבַּֽעֲרוּת֨ אֲשֶׁ֣ר בָּהֶ֔ם מִפְּנֵ֖י עִוְּר֥וֹן לְבָבָֽם.
4:19	אֲשֶׁ֥ר הֵ֖ם בִּלְתִּ֣י מַרְגִּישִׁ֑ים וְהִסְגִּ֤ירוּ אֶת־עַצְמָם֨ לְזִמָּ֔ה לִפְעֻלַּ֥ת כָּל־תּֽוֹעֵבָ֖ה בְּחֶמְדָּֽה.
4:20	אַ֣ךְ אַתֶּ֔ם לֹ֥א כֵ֖ן לְמַדְתֶּ֥ם אֶת־הַמָּשִֽׁיחַ.
4:21	אִ֤ם אָמְנָם֨ אֹת֣וֹ שְׁמַעְתֶּ֔ם וּב֖וֹ לֻמַּדְתֶּ֑ם כַּֽאֲשֶׁ֛ר יֵ֥שׁ אֱמֶ֖ת בְּיֵשֽׁוּעַ.
4:22	לַֽהֲסִֽירְכֶ֗ם כְּפִ֛י הַֽהִתְהַלְּכ֥וּת הָרִֽאשֹׁנָ֖ה אֶת־הָֽאָדָ֣ם הַיָּשָׁ֑ן הַנִּשְׁחָ֕ת כְּפִ֖י תַּֽאֲו֥וֹת הַמִּרְמָֽה.
4:23	וּלְהִתְחַדֵּ֖שׁ בְּר֥וּחַ בִּֽינַתְכֶֽם.
4:24	וְלִלְבּ֖וֹשׁ אֶת־הָֽאָדָ֣ם הֶֽחָדָ֑שׁ הַנִּבְרָ֨א כְפִ֧י אֱלֹהִ֛ים בִּצְדָקָ֖ה וּבִקְדֻשַּׁ֥ת הָֽאֱמֶֽת.
4:25	לָכֵ֗ן הָסִ֨ירוּ֨ אֶת־הַכָּזָ֔ב וְדַבְּר֥וּ אֱמֶ֖ת אִ֣ישׁ עִם־רֵעֵ֑הוּ כִּ֛י אֲנַ֥חְנוּ אֲבָרִ֖ים אִ֥ישׁ לְרֵעֵֽהוּ.
4:26	רִגְז֖וּ וְאַל־תֶּֽחֱטָ֑אוּ הַשֶּׁ֛מֶשׁ לֹ֥א יָב֖וֹא עַל־רָגְזְכֶֽם.
4:27	וְאַל־תִּתְּנ֥וּ מָק֖וֹם אֶל־הַשָּׂטָֽן.
4:28	הַגֹּנֵב֨ לֹֽא־יִגְנֹ֣ב ע֔וֹד אַ֤ךְ בְּיוֹתֵר֨ יַֽעֲמֹ֔ל וְיִפְעַ֥ל אֶת־הַטּ֖וֹב בְּיָדָ֑יו לְמַ֜עַן יִהְיֶ֥ה לוֹ֨ לְחַלֵּ֔ק לַֽאֲשֶׁ֥ר ל֖וֹ מַחְסֽוֹר.
4:29	כָּל־אֹ֥מֶר נִשְׁחָ֖ת אַל־יֵצֵ֣א מִפִיכֶ֑ם כִּ֠י אִם־אֲשֶׁ֨ר ה֥וּא טוֹב֨ לְהִבָּנ֣וּת הַצֹּ֔רֶךְ לְמַ֛עַן יִתֵּ֥ן חֵ֖ן לַשֹּֽׁמְעִֽים.
4:30	וְאַ֨ל־תְּעַצְּב֔וּ אֶת־ר֥וּחַ הָֽאֱלֹהִ֖ים הַקָּד֑וֹשׁ אֲשֶׁ֥ר בּ֛וֹ נֶחְתַּמְתֶּ֖ם לְי֥וֹם הַגְּאֻלָּֽה.
4:31	כָּל־מְרֹרָ֨ה וָכַ֜עַס וְרֹ֗גֶז וּצְעָקָ֧ה וּגְדוּפָ֛ה יוּסַ֥ר מִכֶּ֖ם עִ֥ם כָּל־רִשְׁעָֽה.
4:32	וִהְי֤וּ נְעִימִים֨ אִ֣ישׁ לְרֵעֵ֔הוּ רַחְמָנִ֕ים מְחֽוֹנְנִ֖ים אִ֣ישׁ אֶת־רֵעֵ֑הוּ כַּֽאֲשֶׁ֨ר גַּ֧ם הָֽאֱלֹהִ֛ים בַּמָּשִׁ֖יחַ חָנַ֥ן אֶתְכֶֽם.
5:1	לָכֵ֗ן הֱי֤וּ מִתְהַלְּכִים֨ כְּתַבְנִ֣ית הָֽאֱלֹהִ֔ים כְּבָנִ֖ים אֲהוּבִֽים.
5:2	וְהִתְהַלְּכ֖וּ בְּאַֽהֲבָ֑ה כַּֽאֲשֶׁר֩ גַּ֨ם הַמָּשִׁ֜יחַ אָהַ֣ב אֹתָ֗נוּ וְהִסְגִּ֤יר אֶת־נַפְשׁוֹ֨ בַּֽעֲדֵ֔נוּ קָרְבָּ֥ן וָזֶ֛בַח לֵֽאלֹהִ֖ים לְרֵ֥יחַ נִיחֹֽחַ.
5:3	אַ֗ךְ זְנ֤וּת וְכָל־טֻמְאָה֨ א֤וֹ חֶמְדַּ֣ת הַבֶּ֔צַע אַ֥ף לֹֽא־יִזָּכֵ֖ר בְּקִרְבְּכֶ֑ם כְּנָאוָ֖ה לִקְדוֹשִֽׁים.
5:4	גַּ֣ם ׀ נִבּ֣וּל פֶּ֗ה וְשִׂיחַ֤ת אִוֶּ֨לֶת֨ א֣וֹ הִתּ֔וּל אֲשֶׁ֥ר הֵ֖ם לֹ֣א כְשֵׁרִ֑ים כִּ֥י אִם־בְּיוֹתֵ֖ר תּוֹדָֽה.
5:5	כִּ֛י אֶת־זֹ֖את אַתֶּ֣ם יֽוֹדְעִ֑ים כִּ֡י כָּל־זֹנֶה֩ א֨וֹ טָמֵ֜א א֣וֹ ׀ חֹמֵ֣ד בֶּ֗צַע אֲשֶׁ֥ר הוּא֨ עֹבֵ֣ד אֱלִילִ֔ים אֵֽין־ל֣וֹ נַֽחֲלָ֔ה בְּמַלְכ֥וּת הַמָּשִׁ֖יחַ וְהָֽאֱלֹהִֽים.
5:6	אַל־יַתְעֶ֥ה אֶתְכֶ֛ם כָּל־אִ֖ישׁ בִּדְבָרִ֣ים רֵיקִ֑ים כִּ֚י בִּגְלַ֣ל אֵ֔לֶּה בָּ֛א חֲר֥וֹן אַף־הָֽאֱלֹהִ֖ים עַל־בְּנֵ֥י הַמֶּֽרִי.
5:7	לָכֵ֕ן אַל־תִּהְי֖וּ חַבְרֵיהֶֽם.
5:8	כִּ֗י הֱיִיתֶ֤ם לְפָנִים֨ חֹ֔שֶׁךְ אַ֥ךְ עַתָּ֖ה א֣וֹר ׀ בָּֽאָד֑וֹן כִּבְנֵ֥י א֖וֹר הִתְהַלֵּֽכוּ.
5:9	כִּ֗י פְּרִ֤י הָר֨וּחַ֨ ה֔וּא בְּכָל־ט֥וּב וּצְדָקָ֖ה וֶֽאֱמֶֽת.
5:10	בְּבָחְנְכֶ֕ם מָ֥ה ה֛וּא רָצ֖וּי לִפְנֵ֥י הָֽאָדֽוֹן.
5:11	וְאַל־תִּתְחַבְּר֛וּ עִם־פְּעֻלּ֥וֹת הַחֹ֖שֶׁךְ בְּלִי־פֶ֑רִי אַ֥ךְ בְּיוֹתֵ֖ר הוֹכִֽיחוּ.
5:12	כִּ֣י הַנִּהְי֤וֹת מֵֽאִתָּם֨ בַּסֵּ֔תֶר חֶרְפָּ֥ה הִ֖יא גַּ֥ם לְדַבֵּֽר.
5:13	אַ֚ךְ כָּל־הַמּֽוּכָח֔וֹת מְגֻלּ֥וֹת הֵ֖ן מִן־הָא֑וֹר כִּ֛י כָּל־הַמְגַלֶּ֖ה א֥וֹר הֽוּא.
5:14	עַל־כֵּ֖ן ה֣וּא אֹמֵ֑ר ע֣וּרָה הַיָּשֵׁ֗ן וְק֨וּמָה֨ מֵעִ֣ם הַמֵּתִ֔ים וְיָאִ֥יר לְךָ֖ הַמָּשִֽׁיחַ.
5:15	לָכֵ֣ן רְא֔וּ כִּ֥י תִתְהַלְּכ֖וּ בִּזְהִיר֑וּת לֹ֤א כִּכְסִילִ֔ים כִּ֖י אִם־כַּֽחֲכָמִֽים.
5:16	פֹּדִ֖ים אֶת־הָעֵ֑ת כִּ֥י הַיָּמִ֖ים רָעִ֥ים הֵֽם.
5:17	בַּֽעֲב֣וּר זֹ֔את אַל־תִּהְי֖וּ בִּלְתִּ֣י מַשְׂכִּילִ֑ים כִּ֣י אִם־מְבִינִ֔ים מָ֥ה ה֖וּא רְצ֥וֹן הָֽאָדֽוֹן.
5:18	וְאַל־תִּשְׁכְּר֣וּ בְיַ֔יִן אֲשֶׁ֥ר בּ֖וֹ זֹֽלְל֑וּת כִּ֥י אִם־הִמָּֽלְא֖וּ רֽוּחַ.
5:19	מְדַבְּרִ֣ים לְנַפְשְׁכֶ֔ם בִּתְהִלּ֥וֹת וּבְמִזְמוֹרִ֖ים וּבְשִׁירִ֣ים רֽוּחֲנִיִּ֑ים מְשֽׁוֹרְרִ֧ים וּמְהַלְלִ֛ים בִּלְבַבְכֶ֖ם לַֽיהֹוָֽה.
5:20	מוֹדִ֥ים תָּמִ֛יד עַל־הַכֹּ֖ל לֵֽאלֹהִ֣ים הָאָ֑ב בְּשֵׁ֥ם אֲדוֹנֵ֖ינוּ יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
5:21	נִכְנָעִ֛ים אִ֥ישׁ לְרֵעֵ֖הוּ בְּיִרְאַ֥ת אֱלֹהִֽים.
5:22	הַנָּשִׁ֕ים הִכָּנַ֖עְנָה לְבַֽעֲלֵיכֶ֑ן כְּמ֖וֹ אֶל־הָֽאָדֽוֹן.
5:23	כִּ֣י הַבַּ֗עַל ה֚וּא רֹ֣אשׁ הָֽאִשָּׁ֔ה כַּֽאֲשֶׁר֨ גַּ֣ם הַמָּשִׁ֔יחַ ה֖וּא רֹ֣אשׁ הַקְּהִלָּ֑ה וְה֖וּא מוֹשִׁ֥יעַ הַגְּוִיָּֽה.
5:24	אוּלָ֕ם כַּֽאֲשֶׁ֥ר הַקְּהִלָּ֖ה נִכְנָעָ֣ה אֶל־הַמָּשִׁ֑יחַ כֵּ֧ן גַּם־הַנָּשִׁ֛ים לְבַֽעֲלֵיהֶ֖ן בְּכָל־דָּבָֽר.
5:25	הַבְּעָלִ֕ים אֶֽהֱב֖וּ אֶת־נְשֵׁיכֶ֑ם כַּֽאֲשֶׁ֞ר גַּ֤ם הַמָּשִׁ֨יחַ֨ אָהַ֣ב אֶת־הַקְּהִלָּ֔ה וְנָתַ֥ן אֶת־נַפְשׁ֖וֹ בַּֽעֲדָֽהּ.
5:26	לְמַ֨עַן֨ יְקַדֵּ֣שׁ אֹתָ֔הּ כְּטַֽהֲר֥וֹ אֹתָ֛הּ בְּרַחְצַ֥ת הַמַּ֖יִם בַּדָּבָֽר.
5:27	לְמַ֡עַן יַצִּיג֩ אֹתָ֨הּ ׀ לְעַצְמ֜וֹ קְהִלָּ֣ה נֶהְדָּרָ֗ה אֲשֶׁ֨ר אֵֽין־לָ֥הּ כֶּ֨תֶם֨ א֣וֹ קֶ֔מֶט א֥וֹ מְא֖וּמָה מִכָּאֵ֑לֶּה כִּ֣י אִם־לְמַ֧עַן תִּהְיֶ֛ה קְּדוֹשָׁ֖ה וּבִבְלִ֥י מֽוּם.
5:28	כָּ֣כָה מְחֻיָּבִ֤ים הַבְּעָלִים֨ לֶֽאֱהֹ֣ב אֶת־נְשֵׁיהֶ֔ם כְּמ֖וֹ אֵ֣ת גְּוִיּֽוֹתֵיהֶ֑ם הָֽאֹהֵ֣ב אֶת־אִשְׁתּ֔וֹ אֶת־עַצְמ֖וֹ ה֥וּא אֹהֵֽב.
5:29	כִּ֣י אִ֗ישׁ מֵֽעוֹלָ֛ם לֹ֥א שָׂנֵ֖א אֶת־בְּשָׂר֑וֹ כִּ֣י אִם־סוֹכֵ֤ן אֹתוֹ֨ וְדֹאֵ֣ג ל֔וֹ כַּֽאֲשֶׁ֛ר גַּ֥ם הַמָּשִׁ֖יחַ אֶת־הַקְּהִלָּֽה.
5:30	כִּ֛י אֶבְרֵ֥י גְוִיָּת֖וֹ אֲנָ֑חְנוּ מִבְּשָׂר֖וֹ וּמֵֽעֲצָמָֽיו.
5:31	עַל־כֵּן֨ יַֽעֲזָב־אִ֔ישׁ אֶת־אָבִ֖יו וְאֶת־אִמּ֑וֹ וְדָבַ֣ק בְּאִשְׁתּ֔וֹ וְהָי֥וּ שְׁנֵיהֶ֖ם לְבָשָׂ֥ר אֶחָֽד.
5:32	הַסּ֥וֹד הַזֶּ֖ה גָּד֣וֹל ה֑וּא אַ֚ךְ אֲנִ֣י מְדַבֵּ֔ר עַל־הַמָּשִׁ֖יחַ וְעַ֥ל הַקְּהִלָּֽה.
5:33	אֶ֚פֶס גַּם־אַתֶּ֣ם בִּפְרָ֔ט כָּל־אֶחָ֗ד כָּ֛כָה יֶֽאֱהַ֥ב אֶת־אִשְׁתּ֖וֹ כְּמ֣וֹ אֵת־נַפְשׁ֑וֹ אַ֣ךְ הָֽאִשָּׁ֔ה כִּ֥י תִירָ֖א אֶת־בַּֽעֲלָֽהּ.
6:1	הַבָּנִ֕ים הִשָּֽׁמְע֥וּ אֶל־הֽוֹרֵיכֶ֖ם בָּֽאָד֑וֹן כִּ֛י זֶ֥ה ה֖וּא יָשָֽׁר.
6:2	כַּבֵּ֥ד אֶת־אָבִ֖יךָ וְאֶת־אִמֶּ֑ךָ אֲשֶׁ֥ר הִ֛יא הַמִּצְוָ֥ה הָרִֽאשׁוֹנָ֖ה בִּהַבְטָחָֽה.
6:3	לְמַ֨עַן֨ יִיטַ֣ב לְךָ֔ וְתַֽאֲרִ֥יךְ יָמִ֖ים עַל־הָֽאֲדָמָֽה.
6:4	וְהָֽאָב֔וֹת אַל־תַּכְעִ֖יסוּ אֶת־בְּנֵיכֶ֑ם כִּ֚י אִם־גַּדְּל֣וּ אֹתָ֔ם בְּמוּסַ֥ר הָֽאָד֖וֹן וּבְתֽוֹכַחְתּֽוֹ.
6:5	הָֽעֲבָדִ֕ים הִשָּֽׁמְע֗וּ לַֽאֲדֹֽנֵיכֶם֨ כְּפִ֣י הַבָּשָׂ֔ר בְּיִרְאָ֥ה וּבִרְעָדָ֖ה בְּתֹ֣ם לְבַבְכֶ֑ם כְּמ֖וֹ אֶל־הַמָּשִֽׁיחַ.
6:6	לֹ֗א כְּפִ֖י עֲב֣וֹדַת עַ֔יִן כְּמ֖וֹ רְצוּיִ֣ים לַֽאֲנָשִׁ֑ים כִּ֚י אִם־כְּעַבְדֵ֣י הַמָּשִׁ֔יחַ עָשֹׂ֛ה אֶת־רְצ֥וֹן הָֽאֱלֹהִ֖ים מִן־הַנָּֽפֶשׁ.
6:7	בְּרָצ֥וֹן ט֖וֹב עֹֽבְדִ֑ים כְּמ֥וֹ אֶת־הָֽאָד֖וֹן וְלֹ֥א אֲנָשִֽׁים.
6:8	בְּדַעְתְּכֶ֗ם כִּ֣י כָל־ט֞וֹב אֲשֶׁ֤ר יַֽעֲשֶׂה֨ כָּל־אִ֔ישׁ אֶת־זֹ֥את יִשָּׂ֖א מֵאֵ֣ת הָֽאָד֑וֹן אִ֥ם עֶ֖בֶד אִ֥ם חָפְשִֽׁי.
6:9	וְהָ֣אֲדֹנִ֔ים אֶת־עֶ֣צֶם ׀ הַדְּבָרִ֣ים הָהֵ֗ם עֲשׂ֤וּ אַתֶּם֨ לָהֶ֔ם וְנִטְשׁ֖וּ אֶת־הַגְּעָרָ֑ה בְּדַעְתְּכֶ֗ם כִּ֣י גַ֤ם אֲדֹֽנֵיכֶם֨ ה֣וּא בַשָּׁמַ֔יִם וְאֵ֥ין עִמּ֖וֹ מַשּׂ֥וֹא פָנִֽים.
6:10	בָּאַֽחֲרִית֨ אַחַ֔י חִזְק֖וּ בַּֽיהֹוָ֑ה וּבְעֹ֖ז גְּבֽוּרָתֽוֹ.
6:11	לִבְשׁ֕וּ אֵ֖ת כָּל־נֵ֣שֶׁק הָֽאֱלֹהִ֑ים לְמַ֨עַן֨ תּֽוּכְל֣וּ לַֽעֲמֹ֗ד נֶ֖גֶד נִכְלֵ֥י הַשָּׂטָֽן.
6:12	כִּ֣י אֵ֥ין לָ֨נוּ֨ מִלְחָמָ֔ה נֶ֖גֶד בָּשָׂ֣ר וָדָ֑ם כִּ֡י אִם־נֶ֣גֶד מֶמְשָׁלוֹת֩ נֶ֨גֶד שָׁלְטָנִ֜ים נֶ֣גֶד מֹֽשְׁלֵ֤י חֶשְׁכַּת֨ הָֽעוֹלָ֣ם הַזֶּ֔ה נֶ֛גֶד רֽוּחֲנִיּ֥וֹת הָֽרִשְׁעָ֖ה בַּמְּרוֹמִֽים.
6:13	בַּֽעֲב֣וּר זֹ֔את קְח֣וּ לָכֶ֔ם אֵ֖ת כָּל־נֵ֣שֶׁק הָֽאֱלֹהִ֑ים לְמַעַן֩ תּֽוּכְל֨וּ לְהִתְנַגֵּ֜ד בַּיּ֣וֹם הָרָ֗ע וְכַֽאֲשֶׁ֧ר עֲשִׂיתֶ֛ם אֶת־הַכֹּ֖ל לַֽעֲמֹֽד.
6:14	לָכֵ֖ן עֲמֹ֑דוּ אֲזוּרֵ֤י חֶלְצֵיכֶם֨ בֶּֽאֱמֶ֔ת וּלְבוּשֵׁ֖י שִׁרְי֥וֹן הַצְּדָקָֽה.
6:15	וּנְעוּלֵ֣י הָֽרַגְלַ֔יִם בִּתְכוּנַ֖ת בְּשׂוֹרַ֥ת הַשָּׁלֽוֹם.
6:16	עַל־הַכֹּ֕ל לֹֽקְחֵ֖י מָגֵ֣ן הָֽאֱמוּנָ֑ה אֲשֶׁ֥ר בּוֹ֨ תּֽוּכְל֣וּ לְכַבּ֔וֹת אֵ֛ת כָּל־חִצֵּ֥י הָרָ֖ע הַדֹּֽלְקִֽים.
6:17	וְאֵ֛ת כֹּ֥בַע הַיְשׁוּעָ֖ה קָ֑חוּ וְאֵת֨ חֶ֣רֶב הָר֔וּחַ אֲשֶׁ֥ר ה֖וּא דְּבַ֥ר אֱלֹהִֽים.
6:18	עִ֣ם כָּל־תְּפִלָּ֧ה וּתְחִנָּ֛ה מִתְפַּלְלִ֥ים בְּכָל־עֵ֖ת בָּר֑וּחַ וְאֶל־עֶ֣צֶם ׀ הַדָּבָ֣ר הַזֶּ֗ה שֹֽׁקְדִ֛ים בְּכָל־חָזְקָ֥ה וּתְחִנָּ֖ה בְּעַ֥ד כָּל־הַקְּדוֹשִֽׁים.
6:19	וּבַֽעֲדִ֗י לְמַ֨עַן תִּנָּתֵ֥ן לִ֛י מִלָּ֖ה בְּמִפְתַּ֣ח פִּ֑י לְהוֹדִ֛יעַ אֶת־ס֥וֹד הַבְּשׂוֹרָ֖ה בְּבִטְחָֽה.
6:20	אֲשֶׁ֧ר בַּֽעֲבוּרָ֛הּ אֲנִ֥י מִצְטַיֵּ֖ר בְּרַתּ֑וֹק לְמַ֗עַן בָּהּ֨ אֲדַבֵּ֣ר בְּגָל֔וּי כַּֽאֲשֶׁ֛ר צָרִ֥יךְ לִ֖י לְדַבֵּֽר.
6:21	וּלְמַ֗עַן תֵּֽדְע֤וּ גַם־אַתֶּם֨ אֶת־הַדְּבָרִ֣ים עַל־אֹֽדוֹתַ֔י אֵ֛ת אֲשֶׁ֥ר אֲנִ֖י עֹשֶׂ֑ה אֶת־הַכֹּ֗ל יוֹדִ֨יעַ לָכֶ֤ם טֽוּכִקוֹס֨ הָאָ֣ח הָֽאָה֔וּב וּמְשָׁרֵ֥ת נֶֽאֱמָ֖ן בָּֽאָדֽוֹן.
6:22	אֲשֶׁ֨ר שָׁלַ֤חְתִּי אֹתוֹ֨ אֲלֵיכֶ֔ם אֶל־עֶ֖צֶם הַדָּבָ֣ר הַזֶּ֑ה לְמַ֤עַן תֵּֽדְעוּ֨ אֶת־הַדְּבָרִ֣ים עַל־אֹֽדוֹתֵ֔ינוּ וִֽינַחֵ֖ם אֶת־לִבּֽוֹתֵיכֶֽם.
6:23	שָׁל֧וֹם לָֽאַחִ֛ים וְאַֽהֲבָ֖ה עִם־אֱמוּנָ֑ה מֵאֵת֨ אֱלֹהִ֣ים הָאָ֔ב וְהָֽאָד֖וֹן יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
6:24	הַחֵ֣ן יִהְיֶ֗ה עִ֣ם כָּל־הָאֹֽהֲבִ֧ים אֶת־אֲדֹנֵ֛ינוּ יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִׁ֖יחַ בִּבְלִ֣י הֲפֻג֑וֹת אָמֵֽן.

‏Philippians 
1:1	פָּא֣וּל וְטִמֽוֹתִיּ֔וֹס עַבְדֵ֖י יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֑יחַ לְכָל־הַקְּדוֹשִׁ֣ים ׀ בְּיֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֗יחַ אֲשֶׁ֥ר הֵם֨ בְּפִֽילִפִּ֔י עִ֛ם רָאשֵׁ֥י הַמּוֹרִ֖ים וְהַמְּשָֽׁרְתִֽים.
1:2	חֵ֥ן לָכֶ֖ם וְשָׁל֑וֹם מֵאֵת֨ אֱלֹהִ֣ים אָבִ֔ינוּ וְהָֽאָד֖וֹן יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
1:3	אֲנִ֤י מוֹדֶה֨ לֵֽאלֹהַ֔י בְּכָל־זֵ֖כֶר אֲשֶׁ֥ר לָכֶֽם.
1:4	בְּהַפִּילִ֨י אֶת־הַתְּחִנָּ֤ה בְשִׂמְחָה֨ בְּכָל־עֵ֔ת בְּכָל־תְּפִלָּתִ֖י בְּעַ֥ד כֻּלְּכֶֽם.
1:5	עַ֚ל הִתְחַבְּרֽוּתְכֶ֣ם בַּבְּשׂוֹרָ֔ה מִן־הַיּ֥וֹם הָֽרִאשׁ֖וֹן עַד־עָֽתָּה.
1:6	יַ֚עַן אֲנִ֣י בָט֔וּחַ עַל־עֶ֖צֶם הַדָּבָ֣ר הַזֶּ֑ה כִּ֣י הַמֵּחֵ֤ל בָּכֶם֨ פֹּ֣עַל ט֔וֹב יְכַלֶּ֕ה עַד־י֖וֹם יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
1:7	כַּֽאֲשֶׁר֩ נָכ֨וֹן לִ֜י לְהַשְׂכִּ֥יל זֹאת֨ עַל־כֻּלְּכֶ֔ם בַּֽעֲב֛וּר הֱיֽוֹתְכֶ֥ם לִ֖י בְּלִבִּ֑י בַּֽאֲשֶׁ֣ר ׀ גַּ֣ם בְּמֽוֹסְרוֹתַ֗י וְגַ֨ם בְּהִתְנַצְּל֤וּת הַבְּשׂוֹרָה֨ וְקִיּוּמָ֔הּ חַבְרֵ֥י חַסְדִּ֖י יֶשְׁכֶ֥ם כֻּלְּכֶֽם.
1:8	כִּ֛י עֵדִ֖י ה֣וּא הָֽאֱלֹהִ֑ים אֵ֗יךְ אֲנִ֤י חֹשֵׁק֨ אֶת־כֻּלְּכֶ֔ם בְּרַֽחֲמֵ֖י יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
1:9	וְזֹ֖את אֲנִ֣י מִתְפַּלֵּ֑ל כִּ֣י אַֽהֲבַתְכֶ֗ם תַּעְדִּ֨יף ע֜וֹד יוֹתֵ֧ר וְיוֹתֵ֛ר בְּהַכָּרָ֖ה וּבְכָל־דָּֽעַת.
1:10	בַּֽעֲב֥וּר בָּחְנְכֶ֖ם אֵ֣ת הַמְּעֻלִּ֑ים לְמַ֗עַן תִּהְ֤יוּ נְקִיִּים֨ וּבְלִי־מִכְשֹׁ֔ל עַ֖ד י֥וֹם הַמָּשִֽׁיחַ.
1:11	מְלֵאִים֨ פְּרִ֣י צְדָקָ֔ה אֲשֶׁ֥ר הֵ֛ם עַל־יְדֵ֖י יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֑יחַ לִכְב֥וֹד אֱלֹהִ֖ים וּתְהִלָּתֽוֹ.
1:12	אַ֣ךְ רֹצֶ֥ה אֲנִ֛י כִּ֥י תֵֽדְע֖וּ אֶחָ֑י כִּ֚י הַדְּבָרִ֣ים אֹֽדוֹתַ֔י נָֽפְל֥וּ בְיוֹתֵ֖ר לְהַצְלָחַ֥ת הַבְּשׂוֹרָֽה.
1:13	עַ֠ד אֲשֶׁ֨ר מֽוֹסְרוֹתַ֜י נִהְי֤וּ גְלוּיִם֨ בַּמָשִׁ֔יחַ בְּכֹ֛ל חֲצַ֥ר הַפֶּחָ֖ה וּבְכֹ֥ל הַנִּשְׁאָרִֽים.
1:14	וְרֹ֨ב הָֽאַחִ֤ים בָּֽאָדוֹן֨ בְּהִתְחַזְּקָ֣ם בְּמֽוֹסְרוֹתַ֔י ע֣וֹד יוֹתֵ֤ר הַרְבֵּה֙ הִתְעָֽרְב֔וּ לְדַבֵּ֥ר אֶת־הַדָּבָ֖ר בִּבְלִ֥י פָֽחַד.
1:15	אֲחָדִ֣ים אָמְנָ֗ם קֹֽרְאִים֨ אֶת־הַמָּשִׁ֔יחַ גַּ֛ם בַּֽעֲב֥וּר קִנְאָ֖ה וּמְרִיבָ֑ה וַ֣אֲחָדִ֔ים גַּ֛ם בַּֽעֲב֖וּר רָצ֥וֹן טֽוֹב.
1:16	אֵ֣לֶּה מַגִּידִ֧ים אֶת־הַמָּשִׁ֛יחַ מִמְּרִיבָ֖ה בִּבְלִי־תֹ֑ם בְּדַמּוֹתָ֕ם לְהוֹסִ֥יף צָרָ֖ה עַל־מֽוֹסְרוֹתָֽי.
1:17	אַ֥ךְ אֵ֖לֶּה מֵאַֽהֲבָ֑ה בְּדַעְתָּ֕ם כִּ֛י לְהִתְנַצְּל֥וּת הַבְּשׂוֹרָ֖ה אֲנִ֥י מוּשָֽׂם.
1:18	מָה֘ אֵפוֹא֒ אֶ֣פֶס ׀ בְּכָל־דֶּ֗רֶךְ אִם־לְמַרְאֶה֨ אִם־בֶּֽאֱמֶ֔ת הַמָּשִׁ֖יחַ ה֣וּא מֻגָּ֑ד וּבְזֹאת֨ אֲנִ֣י שָׂמֵ֔חַ אָכֵ֖ן גַּ֥ם אֶשְׂמָֽח.
1:19	כִּ֣י יָדַ֔עְתִּי זֹ֗את תַּגִּ֤יעַ לִי֨ לִֽישׁוּעָ֔ה עַל־יְדֵ֖י תְּפִלַּתְכֶ֑ם וַֽהֲפָ֥קַת ר֖וּחַ יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
1:20	כְּפִ֤י תֽוֹחַלְתִּי֨ וְתִקְוָתִ֔י כִּ֛י בְּכָל־מְא֖וּמָה לֹ֣א אֵב֑וֹשׁ כִּ֣י אִם־בְּכָל־בִּטְחָ֡ה כַּֽאֲשֶׁ֣ר בְּכָל־עֵת֩ גַּ֨ם עַתָּ֜ה יְגֻדַּ֤ל הַמָּשִׁ֨יחַ֨ בִּגְוִיָּתִ֔י אִ֚ם עַל־יְדֵ֣י חַיִּ֔ים אִ֖ם עַל־יְדֵ֥י מָֽוֶת.
1:21	כִּ֥י לִ֛י חֲי֖וֹת הַמָּשִׁ֑יחַ וּמ֖וֹת בָּֽצַע.
1:22	אַ֗ךְ אִ֚ם חֲי֣וֹת בַּבָּשָׂ֔ר זֹ֥את לִ֖י פְּרִ֣י יְגִיעָ֑ה וְאֵ֛ת אֲשֶׁ֥ר אֶבְחַ֖ר לֹ֥א יָדָֽעְתִּי.
1:23	כִּ֛י מְאֻלָּ֥ץ אֲנִ֖י מִן־הַשְׁתָּ֑יִם בִּהְי֨וֹת לִ֜י הַתְּשׁוּקָ֗ה לִפְטַר֨ וְלִהְי֣וֹת עִם־הַמָּשִׁ֔יחַ הִ֛יא טוֹבָ֖ה יֶ֥תֶר מְאֹֽד.
1:24	אַ֚ךְ שָׁכֹ֣ן בַּבָּשָׂ֔ר נִצְרָ֥ךְ יוֹתֵ֖ר לְמַֽעַנְכֶֽם.
1:25	וּבִהְיוֹתִ֥י בָט֖וּחַ עַל־זֹ֑את אֲנִ֨י יֹדֵ֜עַ כִּ֣י אֶשְׁכֹּ֔ן וְאֶשְׁכֹּ֥ן יַ֨חַד֨ עִם־כֻּלְּכֶ֔ם לְהַצְלָֽחַתְכֶ֖ם וּלְשִׂמְחַ֥ת אֱמֽוּנַתְכֶֽם.
1:26	לְמַ֨עַן תַּעְדִּ֥יף בִּ֛י תְּהִלַּתְכֶ֖ם בַּמָּשִׁ֣יחַ יֵשׁ֑וּעַ עַל־יְדֵ֛י בִּֽיאָתִ֥י ע֖וֹד אֲלֵיכֶֽם.
1:27	רַ֗ק כְּשֹׁוֶ֛ה לִבְשׂוֹרַ֥ת הַמָּשִׁ֖יחַ הִתְהַלֵּ֑כוּ לְמַ֡עַן אִ֣ם אָבוֹא֩ וְאֶרְאֶ֨ה אֶתְכֶ֜ם א֣וֹ ׀ אִם־אֶהְיֶ֣ה בִלְתִּֽי־נוֹכָ֗ח אֶשְׁמַע֨ אֶת־הַדְּבָרִ֣ים אֹדֽוֹתֵיכֶ֔ם כִּ֣י אַתֶּ֤ם עֹֽמְדִים֨ בְּר֣וּחַ אֶחָ֔ד וּבְנֶ֧פֶשׁ אַחַ֛ת נֶֽאֱבָקִ֥ים יַ֖חַד בֶּֽאֱמוּנַ֥ת הַבְּשׂוֹרָֽה.
1:28	וּבִלְתִּ֧י נִבְעָתִ֛ים בְּכָל־דָּבָ֖ר מִפְּנֵ֣י הַשֹּֽׂטְנִ֑ים אֲשֶׁר֩ הִ֨יא לָהֶ֜ם מוֹפֵ֣ת אֲבַדּ֗וֹן אַ֤ךְ לָכֶם֨ לִתְשׁוּעָ֔ה וְזֹ֖את מֵאֵ֥ת אֱלֹהִֽים.
1:29	כִּ֚י לָכֶ֣ם נִתַּ֔ן לְמַ֖עַן הַמָּשִׁ֑יחַ לֹ֤א לְבַד֨ לְהַֽאֲמִ֣ין בּ֔וֹ כִּ֛י אִם־גַּ֥ם לְעֻנּ֖וֹת לְמַֽעֲנֽוֹ.
1:30	בִּהְי֣וֹת לָכֶ֗ם עֶ֚צֶם הַמִּלְחָמָ֣ה הַהִ֔יא אֲשֶׁ֥ר כָּמ֖וֹהָ רְאִ֣יתֶם בִּ֑י וְעַתָּ֕ה אַתֶּ֥ם שֹֽׁמְעִ֖ים בִּֽי.
2:1	לָכֵ֗ן אִם־יֵ֞שׁ אֵי־ז֤וּ הַזְהָרָה֨ בַּמָּשִׁ֔יחַ אִ֛ם אֵי־ז֖וּ נֶֽחָמַ֣ת אַֽהֲבָ֑ה אִ֗ם אֵי־זוּ֨ הִתְחַבְּר֣וּת הָר֔וּחַ אִ֛ם אֵי־ז֥וּ רַֽחַמִ֖ים וַֽחֲסָדִֽים.
2:2	מַלְּאוּ֨ אֶת־שִׂמְחָתִ֔י לְמַ֣עַן תַּשְׂכִּ֔ילוּ אֶת־עֶ֖צֶם הַדָּבָ֣ר הַה֑וּא בִּהְי֨וֹת לָכֶ֜ם עֶ֣צֶם ׀ הָאַֽהֲבָ֣ה הַהִ֗יא בַּֽעֲלֵי֨ נֶ֣פֶשׁ אַחַ֔ת מַשְׂכִּילִ֖ים אֶת־הָֽאֶחָֽת.
2:3	אַל־תַּֽעֲשׂ֤וּ מְא֨וּמָה֨ עַל־פִּ֣י מָד֔וֹן א֖וֹ כְּב֣וֹד הָ֑בֶל כִּ֣י ׀ אִם־בְּעַנְוַ֣ת ר֗וּחַ תַּחְשְׁב֛וּ אִ֥ישׁ אֶת־רֵעֵ֖הוּ נַֽעֲלִ֥ים עַל־עַצְמָֽם.
2:4	אַל־תַּבִּ֥יטוּ כָל־אִ֖ישׁ אֶת־הַדְּבָרִ֣ים שֶׁלָּכֶ֑ם כִּ֚י אִם־כָּל־אִ֔ישׁ גַּ֕ם אֵ֖ת אֲשֶׁ֥ר לַֽאֲחֵרִֽים.
2:5	כִּ֥י זֹאת֨ הַשְׂכִּ֣ילוּ בָכֶ֔ם אֵ֥ת אֲשֶׁ֛ר גַּ֖ם בַּמָּשִׁ֥יחַ יֵשֽׁוּעַ.
2:6	אֲשֶׁ֗ר בִּהְיוֹתוֹ֨ בְּתַבְנִ֣ית אֱלֹהִ֔ים לֹֽא־חָשָׁ֣ב לְגָזֵ֔ל לִהְי֥וֹת שָׁוֶ֖ה לֵֽאלֹהִֽים.
2:7	כִּ֚י אִם־הֶֽעֱרָ֣ה אֶת־נַפְשׁ֔וֹ וְלָקַ֖ח תַּבְנִ֣ית עָ֑בֶד וְנִהְיָ֖ה בִּדְמ֥וּת בְּנֵֽי־אָדָֽם.
2:8	וּבְהִמָּֽצְא֨וֹ בְתֹ֤אַר כְּאָדָם֨ הִשְׁפִּ֣יל אֶת־עַצְמ֔וֹ בִּהְיוֹת֥וֹ נִשְׁמָ֖ע עַד־מָ֑וֶת אָכֵ֖ן מ֥וֹת הַצְּלָֽב.
2:9	עַל־כֵּ֗ן גַּ֧ם הָֽאֱלֹהִ֛ים רוֹמֵ֥ם אֹת֖וֹ מְאֹ֑ד וְנָ֤תַן לוֹ֙ שֵׁ֔ם אֲשֶׁ֖ר עַ֥ל כָּל־שֵֽׁם.
2:10	לְמַ֛עַן בְּשֵׁ֥ם יֵשׁ֖וּעַ תִּכְרַ֣ע כָּל־בֶּ֑רֶךְ מֵאֵ֜לֶּה אֲשֶׁ֤ר בַּשָּׁמַ֨יִם֨ וּבָאָ֔רֶץ וּמֵאֵ֛לֶּה אֲשֶׁ֖ר מִתַּ֥חַת לָאָֽרֶץ.
2:11	וְכָל־לָשׁ֣וֹן תּוֹדֶ֔ה כִּ֛י יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִׁ֖יחַ ה֣וּא הָֽאָד֑וֹן לִכְב֖וֹד אֱלֹהִ֥ים הָאָֽב.
2:12	לָכֵ֣ן אֲהוּבַ֗י כַּֽאֲשֶׁר֨ תָּמִ֣יד נִשְׁמַעְתֶּ֔ם לֹ֣א לְבַ֞ד כְּמ֣וֹ בְנֹֽכְחוּתִ֗י כִּ֧י אִם־עַתָּ֛ה הַרְבֵּ֥ה יוֹתֵ֖ר בְּאֵֽין־נֹֽכְחוּתִ֑י בְּיִרְאָ֧ה וּבִרְעָדָ֛ה פַּֽעֲל֖וּ אֶת־פְּעֻלַּ֥ת תְּשֽׁוּעַתְכֶֽם.
2:13	כִּ֣י הָֽאֱלֹהִ֗ים ה֣וּא הַפֹּעֵ֥ל בָּכֶ֛ם גַּ֥ם חֲפֹ֖ץ גַּ֣ם פְּעֹ֑ל כְּפִ֖י הָֽרָצ֥וֹן הַטּֽוֹב.
2:14	אֶת־הַכֹּ֣ל עֲשׂ֔וּ בִּבְלִ֥י תְלוּנ֖וֹת וְהִתְוַכְּחֽוֹת.
2:15	לְמַ֨עַן תִּהְי֜וּ תְּמִימִ֣ים וּנְקִיִּ֗ים בְּנֵ֤י אֱלֹהִים֨ בְּלִי־שִׁמְצָ֔ה בְּת֛וֹךְ דּ֥וֹר עִקֵּ֖שׁ וּפְתַלְתֹּ֑ל אֲשֶׁ֣ר בֵּֽינֵיהֶ֗ם אַתֶּ֧ם מְאִירִ֛ים כִּמְאוֹר֖וֹת בַּתֵּבֵֽל.
2:16	בְּהַֽחֲזִיק֨ אֶת־דְּבַ֣ר הַֽחַיִּ֔ים לִתְהִלָּ֥ה לִ֖י לְי֣וֹם הַמָּשִׁ֑יחַ כִּ֗י לֹ֤א לָרִיק֨ רַ֔צְתִּי גַּ֛ם לֹ֥א לָרִ֖יק עָמָֽלְתִּי.
2:17	אַ֠ךְ אִם־גַּ֨ם אֲנִ֥י נִסָּ֛ךְ עַל־זֶ֥בַח אֱמֽוּנַתְכֶ֖ם וְשֵֽׁרוּתָ֑הּ אֲנִ֣י שָׂמֵ֔חַ וְאֶשְׂמַ֖ח עִם־כֻּלְּכֶֽם.
2:18	וְעַל֨ הַדָּבָ֣ר הַזֶּ֔ה גַּ֥ם אַתֶּ֖ם שְׂמָ֑חוּ וְשִׂמְח֖וּ עִמָּדִֽי.
2:19	וַֽאֲקַוֶּה֨ בָּֽאָד֣וֹן יֵשׁ֔וּעַ לִשְׁל֧וֹחַ לָכֶ֛ם מְהֵרָ֖ה אֶת־טִמֽוֹתִיּ֑וֹס לְמַ֤עַן גַּם־אֲנִי֨ אֶגָּפֶ֔שׁ כַּֽאֲשֶׁ֥ר אֵדַ֛ע אֶת־הַדְּבָרִ֖ים אֹדֽוֹתֵיכֶֽם.
2:20	כִּ֚י אֵ֣ין לִ֔י בַּ֖עַל נֶ֣פֶשׁ שָׁוָ֑ה אֲשֶׁ֛ר יִדְאַ֥ג בְּזַכּ֖וּת עַל־אֹדֽוֹתֵיכֶֽם.
2:21	כִּ֚י הַכֹּ֣ל מְבַקְשִׁ֔ים אֵ֥ת הַדְּבָרִ֖ים אֲשֶׁ֣ר לָהֶ֑ם לֹ֕א אֵ֛ת אֲשֶׁ֖ר לְיֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
2:22	אַ֥ךְ אֶת־בָּחְנ֖וֹ אַתֶּ֣ם יֽוֹדְעִ֑ים כִּ֗י כְּמ֥וֹ בֵן֨ לָאָ֔ב עָבַ֥ד עִמִּ֖י בַּבְּשׂוֹרָֽה.
2:23	לָכֵ֕ן אֶת־זֶ֛ה אֲנִ֥י מְקַוֶּ֖ה לִשְׁל֣וֹחַ בִּמְהֵרָ֑ה כַּֽאֲשֶׁ֥ר אֶרְאֶ֖ה אֶת־הַדְּבָרִ֥ים אֹֽדוֹתָֽי.
2:24	אַ֛ךְ בָּט֥וּחַ אֲנִ֖י בָּֽאָד֑וֹן כִּ֛י גַּ֥ם אָֽנֹכִ֖י אָב֥וֹא מְהֵרָֽה.
2:25	אַ֞ךְ חָשַׁ֣בְתִּי לְצֹ֗רֶךְ לִשְׁל֤וֹחַ אֲלֵיכֶם֨ אֶת־אֶפַּפְרֹֽדִיט֣וֹס אָחִ֔י וַֽחֲבֵ֥ר עֲבֹֽדָתִ֖י וַֽחֲבֵ֣ר מִלְחַמְתִּ֑י אַ֧ךְ שֶׁלָּכֶ֛ם שָׁלִ֖יחַ וּמְשָׁרֵ֥ת צָרְכִּֽי.
2:26	בַּֽאֲשֶׁ֥ר הָיָ֛ה חֹשֵׁ֥ק אֶת־כֻּלְּכֶ֖ם וּמִתְעַטֵּ֑ף יַ֥עַן שְׁמַעְתֶּ֖ם כִּ֥י חָלָֽה.
2:27	כִּ֣י אָמְנָ֗ם חָלָה֨ קָר֣וֹב לַמָּ֔וֶת אַ֥ךְ הָֽאֱלֹהִ֖ים חָנַ֣ן אֹת֑וֹ וְלֹא֩ אֹת֨וֹ לְבַ֜ד כִּ֣י ׀ אִם־גַּ֣ם אֹתִ֗י לְ֠מַעַן לֹֽא־יִהְיֶ֥ה לִ֛י יָג֖וֹן עַל־יָגֽוֹן.
2:28	לָכֵ֕ן בְּיֶ֥תֶר זְרִיז֖וּת שָׁלַ֣חְתִּי אֹת֑וֹ לְמַ֗עַן בִּרְאֽוֹתְכֶ֨ם אֹת֥וֹ עוֹד֨ תִּשְׂמָ֔חוּ וַֽאֲנִ֕י עִצְּבוֹנִ֖י יִגָּרֵֽעַ.
2:29	לָכֵ֕ן קַבְּל֥וּהוּ בָֽאָד֖וֹן בְּכָל־שִׂמְחָ֑ה וְהָֽאֲנָשִׁ֣ים כָּאֵ֔לֶּה יִהְי֥וּ לָכֶ֖ם יְקָרִֽים.
2:30	כִּ֗י בַּֽעֲב֨וּר פֹּ֤עַל הַמָּשִׁ֨יחַ֨ קָרַ֣ב עַד־מָ֔וֶת בִּבְלִ֥י הַשְׂכִּ֖יל אֶת־נַפְשׁ֑וֹ לְמַ֣עַן יְמַלֵּ֔א אֶת־מַחְס֖וֹר שֵׁרֽוּתְכֶ֥ם אֵלָֽי.
3:1	בָּאַֽחֲרִית֨ אַחַ֔י שִׂמְח֖וּ בַּֽיהֹוָ֑ה לִכְתּ֨וֹב אֲלֵיכֶ֜ם אֶת־עֶ֣צֶם ׀ הַדְּבָרִ֣ים הָאֵ֗לֶּה אָמְנָ֞ם לֹ֤א קָשֶׁה֨ לִ֔י אַ֥ךְ לָכֶ֖ם בֶּֽטַח.
3:2	רְאוּ֨ אֶת־הַכְּלָבִ֔ים רְא֖וּ אֶת־הַפֹּֽעֲלִ֣ים הָֽרָעִ֑ים רְא֖וּ אֶת־הַֽחִתּֽוּךְ.
3:3	כִּ֤י אֲנַ֨חְנוּ֨ הַמּוּלָ֔ה הָעֹֽבְדִ֤ים אֶת־הָֽאֱלֹהִים֨ בָּר֔וּחַ וּמִתְהַלְלִ֖ים בַּמָּשִׁ֣יחַ יֵשׁ֑וּעַ וְלֹ֥א בַבָּשָׂ֖ר בֹּֽטְחִֽים.
3:4	אַ֣ף ׀ כִּ֣י גַם־אֲנִ֗י יֵ֥שׁ לִ֛י דְּבַ֥ר בִּטָּח֖וֹן גַּ֣ם בַּבָּשָׂ֑ר אִם־אַחֵ֤ר מְדַמֶּה֨ לִבְט֣וֹחַ בַּבָּשָׂ֔ר אֲנִ֖י יוֹתֵֽר.
3:5	נָמ֞וֹל בֶּן־שְׁמוֹנַ֣ת יָמִ֗ים מִמּוֹלֶ֤דֶת יִשְׂרָאֵל֨ מִשֵּׁ֣בֶט בִּנְיָמִ֔ין עִבְרִ֖י מֵֽעִבְרִ֑ים לְפִ֥י הַתּוֹרָ֖ה פָּרֽוּשׁ.
3:6	לְפִ֣י קִנְאָ֔ה רֹדֵ֖ף אֶת־הַקְּהִלָּ֑ה לְפִ֧י הַצְּדָקָ֛ה הַנִּהְיָ֥ה בַתּוֹרָ֖ה בְּלִ֥י שִׁמְצָֽה.
3:7	אוּלָ֕ם הַדְּבָרִ֗ים אֲשֶׁ֛ר הָ֥יוּ לִ֖י בָּ֑צַע אֹתָ֥ם חָשַׁ֛בְתִּי לְמַ֥עַן הַמָּשִׁ֖יחַ לְנֵֽזֶק.
3:8	וְאָמְנָ֗ם אֲנִ֨י חֹשֵׁ֤ב אֶת־הַכֹּל֨ לִהְי֣וֹת נֵ֔זֶק בַּֽעֲב֨וּר יִתְר֥וֹן דַּ֛עַת יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִׁ֖יחַ אֲדֹנִ֑י אֲשֶׁ֨ר לְמַֽעֲנ֜וֹ סָבַ֣לְתִּי ׀ אֶת־נֵ֣זֶק הַכֹּ֗ל וְחֹשֵׁ֨ב אֲנִ֤י אֹתָם֨ לִהְי֣וֹת אַשְׁפּ֔וֹת לְמַ֥עַן אֶקְנֶ֖ה אֶת־הַמָּשִֽׁיחַ.
3:9	וְאֶמָּצֵא֘ בּוֹ֒ בִּבְלִי֩ הֱי֨וֹת לִ֜י צִדְקָתִ֣י שֶׁלִּ֗י אֲשֶׁ֥ר הִיא֨ מִן־הַתּוֹרָ֔ה כִּ֥י אִם־זֹ֔את אֲשֶׁ֛ר עַל־יְדֵ֖י אֱמוּנַ֣ת הַמָּשִׁ֑יחַ הַצְּדָקָ֕ה אֲשֶׁ֥ר מֵֽאֱלֹהִ֖ים בָּֽאֱמוּנָֽה.
3:10	לְמַ֣עַן ׀ דַּ֣עַת אֹת֗וֹ וְאֵת֨ גְּבוּרַ֣ת תְּקֽוּמָת֔וֹ וְאֵ֖ת הִתְחַבְּר֣וּת עִנּוּיָ֑יו בְּהִשָּֽׁווֹתִ֖י לְתַבְנִ֥ית מוֹתֽוֹ.
3:11	אִ֤ם אֵפוֹא֨ אַגִּ֔יעַ אֶל־הַתְּקוּמָ֖ה מֵעִ֥ם הַמֵּתִֽים.
3:12	לֹ֗א כִּ֚י כְּבָ֣ר לָקַ֔חְתִּי א֖וֹ כְּבָ֣ר הָשְׁלָ֑מְתִּי אַ֣ךְ ׀ אֲנִ֣י רֹדֵ֗ף אִם֩ גַּ֨ם אֶתְפֹּ֜שׂ אֵ֠ת אֲשֶׁ֤ר בַּֽעֲבוּרוֹ֨ גַּ֣ם נִתְפַּ֔שְׂתִּי מֵאֵ֥ת הַמָּשִׁ֖יחַ יֵשֽׁוּעַ.
3:13	אַחַ֕י אֵ֥ין אֲנִ֛י מְחַשֵּׁ֥ב אֶת־עַצְמִ֖י כִּ֣י תָפָ֑שׂתִּי אַ֣ךְ אַחַ֔ת שָׁכֹ֗חַ אֵ֤ת הַדְּבָרִים֨ אֲשֶׁ֣ר לְאָח֔וֹר וְנָטֹ֥ה אֶל־אֵ֖לֶּה אֲשֶׁ֥ר לְפָנִֽים.
3:14	אֶל־הַמַּטָּרָ֖ה אֲנִ֣י רֹדֵ֑ף לְכֶ֨תֶר הַנִּצָּח֜וֹן אֲשֶׁ֨ר לִקְרִיאַ֧ת הָֽאֱלֹהִ֛ים מִמַּ֖עְלָה בַּמָּשִׁ֥יחַ יֵשֽׁוּעַ.
3:15	לָכֵ֕ן כֻּלָּ֗נוּ אֲשֶׁ֛ר אֲנַ֥חְנוּ שְׁלֵמִ֖ים אֶת־זֹ֣את נַשְׂכִּ֑ילָה וְאִ֨ם מְא֤וּמָה אַחֶ֨רֶת֨ אַתֶּ֣ם מַשְׂכִּילִ֔ים גַּם־זֹ֕את הָֽאֱלֹהִ֖ים יְגַלֶּ֥ה לָכֶֽם.
3:16	אֶ֚פֶס אֶל־אֲשֶׁ֣ר הִגַּ֔עְנוּ בְּעֶ֛צֶם הַקַּ֥ו הַה֖וּא נִתְהַלֵּ֑כָה וְעֶ֛צֶם הַדָּבָ֥ר הַה֖וּא נַשְׂכִּֽילָה.
3:17	הֱי֨וּ מִתְהַלְּכִ֥ים יַחְדָּ֛יו בְּתַבְנִיתִ֖י אֶחָ֑י וְהַבִּ֨יטוּ֨ אֶל־הַמִּתְהַלְּכִ֣ים כָּ֔כָה כַּֽאֲשֶׁ֥ר אֲנַ֛חְנוּ מֽוּשָׂמִ֥ים לָכֶ֖ם לְתַבְנִֽית.
3:18	כִּ֣י ׀ רַבִּ֣ים מִתְהַלְּכִ֗ים אֲשֶׁ֤ר לִפְעָמִים֨ אָמַ֣רְתִּי לָכֶ֔ם וְעַתָּ֕ה גַּ֥ם בִּבְכ֖וֹת אֲנִ֣י אֹמֵ֑ר כִּ֣י הֵ֔ם אֹֽיְבֵ֖י צְלַ֥ב הַמָּשִֽׁיחַ.
3:19	אֲשֶׁ֨ר אַֽחֲרִיתָ֜ם אֲבַדּ֗וֹן אֲשֶׁ֤ר אֱלֹֽהֵיהֶ֣ם הַבֶּ֔טֶן וּכְבוֹדָ֖ם בְּבָשְׁתָּ֑ם הַמַּשְׂכִּילִ֖ים אֵ֥ת הָֽאַרְצִֽיּוֹת.
3:20	כִּ֥י אֶזְרָֽחוּתֵ֖נוּ בַּשָּׁמַ֣יִם יֵ֑שׁ אֲשֶׁ֣ר מִשָּׁ֗ם אֲנַ֜חְנוּ גַּ֤ם מְצַפִּים֨ לַמוֹשִׁ֔יעַ לָֽאָד֖וֹן יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
3:21	אֲשֶׁ֤ר יְחַלֵּף֨ אֶת־גְּוִיַּ֣ת שִׁפְלוּתֵ֔נוּ לִהְיוֹתָ֛הּ שָׁוַ֥ת הַתַּבְנִ֖ית לִגְוִיַּ֣ת כְּבוֹ֑דוֹ כְּפִ֣י הַפְּעֻלָּ֔ה אֲשֶׁ֨ר בָּ֜הּ ה֣וּא יָכ֗וֹל גַּ֧ם לְהַכְנִ֛יעַ אֵלָ֖יו אֶת־הַכֹּֽל.
4:1	עַל־כֵּ֗ן אַחַי֨ הַנֶּֽאֱהָבִ֣ים וְהַֽחֲשׁוּקִ֔ים שִׂמְחָתִ֖י וַֽעֲטַרְתִּ֑י כָּ֛כָה עִמְד֥וּ בַֽיהֹוָ֖ה אֲהוּבִֽים.
4:2	אֶת־אֶוְהֹֽדִיָּה֨ אֲנִ֣י מַזְהִ֔יר וְאֶת־סֽוּנִטוּכָ֖ה אֲנִ֣י מַזְהִ֑יר לְהַשְׂכִּ֗יל אֶת־עֶ֛צֶם הַדָּבָ֥ר הַה֖וּא בָּֽאָדֽוֹן.
4:3	וּמְבַקֵּ֤שׁ אֲנִי֨ גַּ֣ם מִמְּךָ֔ חֲבֵר֥ עֻלִּ֖י הַזָּ֑ךְ עֲזֹ֣ר עִמָּהֶ֗ן אֲשֶׁ֨ר בַּבְּשׂוֹרָ֜ה נִלְחֲמ֤וּ עִמִּי֨ וְעִ֣ם קְלִימֶ֔נְסְ וּשְׁאָר֨ חַבְרֵ֣י עֲבֹֽדָתִ֔י אֲשֶׁ֥ר שְׁמוֹתָ֖ם בְּסֵ֥פֶר הַֽחַיִּֽים.
4:4	שִׂמְח֥וּ בַֽיהֹוָ֖ה תָּמִ֑יד וְע֛וֹד אֲנִ֥י אֹמֵ֖ר שְׂמָֽחוּ.
4:5	נַ֧חַת רְצֽוֹנְכֶ֛ם יִוָּדַ֖ע לְכֹ֣ל בְּנֵֽי־אָדָ֑ם הָֽאָד֖וֹן קָרֽוֹב.
4:6	מְא֖וּמָה אַל־תִּדְאָ֑גוּ כִּ֣י אִם־בַּכֹּ֗ל בַּתְּפִלָּ֤ה וּבַתְּחִנָּה֨ עִם־תּוֹדָ֔ה תִּוָּדַ֥עְנָה מִשְׁאֲלֽוֹתֵיכֶ֖ם אֶל־הָֽאֱלֹהִֽים.
4:7	וּשְׁל֣וֹם הָֽאֱלֹהִ֗ים הַנַּֽעֲלֶה֨ עַ֣ל כָּל־תְּבוּנָ֔ה יִשְׁמֹ֧ר אֶת־לִבּֽוֹתֵיכֶ֛ם וְעֶשְׁתֹּנֽוֹתֵיכֶ֖ם בַּמָּשִׁ֥יחַ יֵשֽׁוּעַ.
4:8	בָּאַֽחֲרִית֘ אַחַי֒ כָּל־הַדְּבָרִ֡ים אֲשֶׁר֩ הֵ֨ם אֱמֶ֜ת כָּל־אֲשֶׁ֣ר ׀ הֵ֣ם כֵּנִ֗ים כָּל־אֲשֶׁר֩ הֵ֨ם יְשָׁרִ֜ים כָּל־אֲשֶׁ֣ר ׀ הֵ֣ם טְהוֹרִ֗ים כָּל־אֲשֶׁ֥ר הֵם֨ נְעִימִ֔ים כָּל־אֲשֶׁ֥ר הֵ֖ם מִשֵּׁ֣מַע ט֑וֹב אִם־יֵ֞שׁ אֵי־זֶ֣ה חַ֗יִל אִ֚ם אֵי־ז֣וּ תְהִלָּ֔ה אֶת־אֵ֖לֶּה חֲשֹֽׁבוּ.
4:9	אֵ֣ת הַדְּבָרִ֡ים אֲשֶׁ֣ר גַּם֩ לְמַדְתֶּ֨ם וְקִבַּלְתֶּ֤ם וּשְׁמַעְתֶּם֨ וּרְאִיתֶ֣ם בִּ֔י אֶת־אֵ֖לֶּה עֲשׂ֑וּ וֵֽאלֹהֵ֥י הַשָּׁל֖וֹם יְהִ֥י עִמָּכֶֽם.
4:10	וְשָׂמַ֨חְתִּי בַֽיהֹוָ֜ה שִׂמְחָ֣ה גְדוֹלָ֗ה כִּ֤י עַתָּה֨ בְּאַֽחֲרִ֔ית הִפְרַחְתֶּ֥ם ע֖וֹד לְהַשְׂכִּ֣יל אֵלָ֑י כַּֽאֲשֶׁר֨ גַּ֥ם הִשְׂכַּלְתֶּ֔ם אַ֥ךְ חֲסַרְתֶּ֖ם תֹּֽאֲנָֽה.
4:11	לֹ֕א כִּ֛י עַל־דְּבַ֥ר מַחְס֖וֹר אֲנִ֣י אֹמֵ֑ר כִּ֣י ׀ אֲנִ֣י לָמַ֗דְתִּי בְּכֹל֨ אֲשֶׁ֣ר אֲנִ֣י בָהֶ֔ם לִהְי֖וֹת מִסְתַּפֵּֽק.
4:12	יֹדֵ֤עַ אֲנִי֨ לְהִשָּׁפֵ֔ל וְיֹדֵ֥עַ אֲנִ֖י גַּ֣ם לְהַעְדִּ֑יף בַּכֹּ֨ל וּבְכָל־דָּבָ֜ר לֻמַּ֗דְתִּי גַּ֤ם לִשְׂבּ֨וֹעַ֨ וְלִרְעַ֔ב גַּ֥ם לְהַעְדִּ֖יף וְלַחְסֽוֹר.
4:13	אֶת־הַכֹּל֨ אֲנִ֣י יָכֹ֔ל בַּמָּשִׁ֖יחַ הַמְּחַזֵּ֥ק אֹתִֽי.
4:14	אֶ֚פֶס הֵֽיטַבְתֶּ֣ם לַֽעֲשׂ֔וֹת בְּחָבְרְכֶ֥ם עִמִּ֖י בְּצָֽרָתִֽי.
4:15	אַ֠ךְ יְדַעְתֶּ֣ם גַּם־אַתֶּם֘ הַפִּֽילִפִּים֒ כִּי֩ בִתְחִלַּ֨ת הַבְּשׂוֹרָ֜ה כַּֽאֲשֶׁ֤ר יָצָ֨אתִי֨ מִמַּקֵּדֹֽנִיָּ֔א אֵ֤ין קְהִלָּה֨ חִלְּקָ֣ה לִ֔י בִּדְבַ֥ר נְתִינָ֖ה וּלְקִיחָ֑ה זֽוּלָתִ֖י אַתֶּ֥ם לְבַדְכֶֽם.
4:16	כִּ֗י גַּ֚ם בְּתֶסָּלֽוֹנִיקִ֔י גַּ֣ם פַּ֤עַם אַחַת֨ וּשְׁתַּ֔ים שְׁלַחְתֶּ֥ם לִ֖י לְצָרְכִּֽי.
4:17	לֹ֛א כִּֽי־אֲנִ֥י מְבַקֵּ֖שׁ אֶת־הַמַּתָּ֑ן כִּ֣י אִם־אֲנִ֧י מְבַקֵּ֛שׁ אֶת־הַפְּרִ֖י הַמַּעְדִּ֥יף לְחִשְׁבּֽוֹנְכֶֽם.
4:18	אַ֥ךְ אֲנִ֛י יֵֽשׁ־לִ֥י הַכֹּ֖ל וַֽאֲנִ֣י מַעְדִּ֑יף נִמְלֵ֗אתִי בְּקַחְתִּ֨י מֵֽאֶפַּפְרֹֽדִיט֜וֹס אֶת־הַדְּבָרִ֣ים ׀ אֲשֶׁ֣ר מֵֽאִתְּכֶ֗ם רֵ֧יחַ נִיחֹ֛חַ זֶ֥בַח מְקֻבָּ֖ל נִרְצֶ֥ה לָֽאֱלֹהִֽים.
4:19	אַ֣ךְ אֱלֹהַ֔י יְמַלֵּ֖א אֶת־כָּל־צָרְכְּכֶ֑ם כְּפִ֤י עָשְׁרוֹ֨ בְּכָב֔וֹד בַּמָּשִׁ֖יחַ יֵשֽׁוּעַ.
4:20	וְלָֽאֱלֹהִ֣ים אָבִ֔ינוּ הַכָּב֛וֹד לְעֽוֹלְמֵ֥י עֽוֹלָמִ֖ים אָמֵֽן.
4:21	שַֽׁאֲל֛וּ לִשְׁל֥וֹם כָּל־קָד֖וֹשׁ בַּמָּשִׁ֣יחַ יֵשׁ֑וּעַ הָֽאַחִים֨ אֲשֶׁ֣ר אִתִּ֔י שֹֽׁאֲלִ֖ים לִשְׁלֽוֹמְכֶֽם.
4:22	כָּל־הַקְּדוֹשִׁ֖ים שֹֽׁאֲלִ֣ים לִשְׁלֽוֹמְכֶ֑ם אַ֤ךְ בְּיוֹתֵר֨ אֵ֔לֶּה אֲשֶׁ֖ר מִבֵּ֥ית הַקֵּיסָֽר.
4:23	חֵ֣ן אֲדֹנֵ֜ינוּ יֵשׁ֧וּעַ הַמָּשִׁ֛יחַ עִם־כֻּלְכֶ֖ם אָמֵֽן.

‏Colossians 
1:1	פָּא֕וּל שְׁלִ֛יחַ יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִׁ֖יחַ בִּרְצ֣וֹן אֱלֹהִ֑ים וְטִמֽוֹתִיּ֖וֹס הָאָֽח.
1:2	אֶל־הָֽאַחִ֞ים הַקְּדוֹשִׁ֤ים וְהַנֶּֽאֱמָנִים֨ בַּמָּשִׁ֔יחַ אֲשֶׁ֥ר הֵ֖ם בְּקֽוֹלָסָּ֑י חֵ֤ן לָכֶם֨ וְשָׁל֔וֹם מֵאֵת֨ אֱלֹהִ֣ים אָבִ֔ינוּ וְהָֽאָד֖וֹן יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
1:3	אֲנַ֤חְנוּ מוֹדִים֨ לָֽאֱלֹהִ֔ים אֲבִ֥י אֲדֹנֵ֖ינוּ יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֑יחַ וּמִתְפַּלְלִ֥ים תָּמִ֖יד בַּֽעַדְכֶֽם.
1:4	כְּשָׁמְעֵ֥נוּ אֶת־אֱמֽוּנַתְכֶ֖ם בַּמָּשִׁ֣יחַ יֵשׁ֑וּעַ וְאֵת֨ אַֽהֲבַתְכֶ֔ם אֲשֶׁ֖ר לְכָל־הַקְּדוֹשִֽׁים.
1:5	בַּֽעֲב֣וּר הַתִּקְוָ֔ה הַצְּפוּנָ֥ה לָכֶ֖ם בַּשָּׁמָ֑יִם אֲשֶׁ֤ר לְפָנִים֨ שְׁמַעְתֶּ֣ם אֹתָ֔הּ בִּדְבַ֖ר אֱמֶ֥ת הַבְּשׂוֹרָֽה.
1:6	אֲשֶׁ֥ר בָּ֨אָה֨ אֲלֵיכֶ֔ם כְּמ֖וֹ גַּ֣ם בְּכָל־הַתֵּבֵ֑ל וְנֹשֵׂ֣את פְּרִ֗י כְּמוֹ֨ גַּ֣ם בָּכֶ֔ם מִן־הַ֠יּוֹם אֲשֶׁ֨ר שְׁמַעְתֶּ֧ם וְהִכַּרְתֶּ֛ם אֶת־חֶ֥סֶד הָֽאֱלֹהִ֖ים בֶּֽאֱמֶֽת.
1:7	כַּֽאֲשֶׁ֣ר ׀ גַּ֣ם לְמַדְתֶּ֗ם מֵאֵ֧ת אֶפַּפְרַ֛ס חַבְרֵ֥נוּ בָֽעֲבוֹדָ֖ה הָֽאָה֑וּב אֲשֶׁ֨ר בַּֽעַדְכֶ֥ם ה֛וּא מְשָׁרֵ֥ת הַמָּשִׁ֖יחַ נֶֽאֱמָֽן.
1:8	אֲשֶׁ֗ר גַּ֚ם הוֹדִ֣יעַ לָ֔נוּ אֵ֖ת אַֽהֲבַתְכֶ֥ם בָּרֽוּחַ.
1:9	בַּֽעֲב֣וּר זֹאת֩ גַּ֨ם אֲנַ֜חְנוּ מִן־הַיּ֣וֹם ׀ אֲשֶׁ֣ר שָׁמַ֗עְנוּ אֵ֥ין אֲנַ֛חְנוּ חֲדֵלִ֖ים לְהִתְפַּלֵּ֣ל בַּֽעַדְכֶ֑ם וְלִשְׁאֹ֞ל כִּ֤י תִמָּֽלְאוּ֨ דַּ֣עַת רְצוֹנ֔וֹ בְּכָל־חָכְמָ֖ה וּתְבוּנָ֥ה רֽוּחֲנִֽית.
1:10	לְהִתְהַלֶּכְכֶ֛ם כְּשֹׁוֶ֥ה לָֽאָד֖וֹן אֶ֣ל כָּל־חֵ֑ן בְּשֵֽׂאתְכֶ֤ם פְּרִי֨ בְּכָל־מַ֣עֲשֶׂה ט֔וֹב וּגְדֵלִ֖ים בְּדַ֥עַת הָֽאֱלֹהִֽים.
1:11	ומְגֻבָּרִים֨ בְּכָל־גְּבוּרָ֔ה כְּפִ֖י עֹ֣ז כְּבוֹד֑וֹ לְכָל־תּוֹחֶ֛לֶת וְאֹ֥רֶךְ אַפַּ֖יִם עִם־שִׂמְחָֽה.
1:12	נֹֽתְנִ֣ים תּוֹדָ֔ה לָאָ֣ב ׀ הַמַּסְפִּ֣יק אֹתָ֗נוּ לְחֵ֛לֶק נַֽחֲלַ֥ת הַקְּדוֹשִׁ֖ים בָּאֽוֹר.
1:13	אֲשֶׁ֥ר הִצִּילָ֖נוּ מִשָּׁלְטַ֣ן הַחֹ֑שֶׁךְ וְהֶעְתִּ֣יק אֹתָ֗נוּ אֶל־מַלְכ֖וּת בֶּ֥ן אַֽהֲבָתֽוֹ.
1:14	אֲשֶׁר־בּ֞וֹ יֵ֥שׁ לָ֛נוּ הַפְּד֖וּת עַל־יְדֵ֣י דָמ֑וֹ סְלִיחַ֖ת הַֽחֲטָאִֽים.
1:15	אֲשֶׁ֣ר ה֔וּא צֶ֖לֶם הָֽאֱלֹהִ֣ים בִּלְתִּֽי־נִרְאֶ֑ה בְּכ֖וֹר כָּל־יְצֽוּר.
1:16	כִּ֣י בוֹ֩ נִבְרְא֨וּ הַכֹּ֜ל אֵ֣לֶּה ׀ אֲשֶׁ֣ר בַּשָּׁמַ֗יִּם וְאֵ֨לֶּה֨ אֲשֶׁ֣ר בָּאָ֔רֶץ הַנִּרְאִ֣ים וּבִלְתִּֽי־נִרְאִ֔ים אִם־כִּסְא֧וֹת אִם־מֶמְשָׁל֛וֹת אִם־שְׂרָר֖וֹת אִם־שָׁלְטָנ֑וֹת הַכֹּ֛ל בְּיָד֥וֹ וְאֵלָ֖יו נִבְרָֽאוּ.
1:17	וְה֥וּא הוֶֹ֖ה לִפְנֵ֣י הַכֹּ֑ל וְהַכֹּ֖ל בּ֥וֹ קַיָּמִֽים.
1:18	וְהוּא֩ רֹ֨אשׁ הַגְּוִיָּ֜ה הַקְּהִלָּ֗ה אֲשֶׁ֥ר הוּא֨ הָֽרֵאשִׁ֔ית הַבְּכ֖וֹר מִן־הַמֵּתִ֑ים לְמַ֨עַן יִהְיֶ֥ה ה֛וּא הַנַּֽעֲלֶ֖ה בַּכֹּֽל.
1:19	כִּ֥י בוֹ֨ רָצָ֔ה כָּל־הַמְּלֹ֖א לִשְׁכֹּֽן.
1:20	וְעַל־יָד֗וֹ לְרַצּ֞וֹת אֵ֤ת כָּל־הַדְּבָרִים֨ אֶל־עַצְמ֔וֹ כַּֽעֲשׂוֹת֣וֹ שָׁל֔וֹם עַל־יְדֵ֖י דַּ֣ם צְלָב֑וֹ עַל־יָד֕וֹ אִם־הֵ֥ם עַל־הָאָ֖רֶץ אִם־הֵ֥ם בַּשָּׁמָֽיִם.
1:21	וְאֶתְכֶ֗ם אֲשֶׁ֤ר לְפָנִים֨ הֱיִיתֶ֣ם מֽוּזָרִ֔ים וְאֹֽיְבִ֛ים בְּיֵ֥צֶר הַמַּֽחֲשָׁבָ֖ה בַּמַּֽעֲשִׂ֥ים הָֽרָעִֽים.
1:22	אַ֣ךְ עַתָּ֗ה רִצָּ֛ה בִּגְוִיַּ֥ת בְּשָׂר֖וֹ עַל־יְדֵ֣י הַמָּ֑וֶת לְהַצִּ֣יג אֶתְכֶ֗ם קְדוֹשִׁ֛ים וּבְלִי־מ֥וּם וּבְלִֽי־שִׁמְצָ֖ה לְפָנָֽיו.
1:23	אִ֣ם אַךְ֩ תַּֽעַמְד֨וּ בָֽאֱמוּנָ֜ה מְיֻסָּדִ֣ים וּנְכוֹנִ֗ים וּבִלְתִּ֨י נְמוֹטִ֜ים מִתִּקְוַ֤ת הַבְּשׂוֹרָה֨ אֲשֶׁ֣ר שְׁמַעְתֶּ֔ם הַנִּקְרָאָה֙ לְכָל־יְצ֔וּר אֲשֶׁ֖ר תַּ֣חַת הַשָּׁמָ֑יִם אֲשֶׁ֧ר מְשָֽׁרְתָ֛הּ נִהְיֵ֖יתִי אֲנִ֥י פָאֽוּל.
1:24	וְעַתָּ֛ה שָׂמֵ֥חַ אֲנִ֖י בְּעִנּוּיַ֣י בַּֽעֲבֽוּרְכֶ֑ם וּמְמַלֵּ֣א אֲנִ֗י אֶת־מַחְסוֹרֵ֞י מְצוּק֨וֹת הַמָשִׁ֤יחַ ׀ בִּבְשָׂרִי֨ בְּעַ֣ד גְּוִיָּת֔וֹ אֲשֶׁ֥ר הִ֖יא הַקְּהִלָּֽה.
1:25	אֲשֶׁ֤ר מְשָֽׁרְתָהּ֨ אֲנִ֣י נִהְיֵ֔יתִי כְּפִי֨ סֽוֹכְנ֣וּת הָֽאֱלֹהִ֔ים הַנִּתָּנָ֥ה לִ֖י אֲלֵיכֶ֑ם לְמַלֵּ֖א אֶת־דְּבַ֥ר הָֽאֱלֹהִֽים.
1:26	אֶת־הַסּ֧וֹד הַנִּסְתָּ֛ר מִן־הָעֽוֹלָמִ֖ים וּמִן־הַדּוֹר֑וֹת אַ֥ךְ עַתָּ֖ה נִגְלָ֥ה לִקְדוֹשָֽׁיו.
1:27	אֲשֶׁ֨ר לָהֶ֜ם חָפֵ֤ץ הָֽאֱלֹהִים֨ לְהוֹדִ֔יעַ מָ֣ה ה֗וּא עֹ֧שֶׁר כְּב֛וֹד הַסּ֥וֹד הַזֶּ֖ה בַּגּוֹיִ֑ם אֲשֶׁ֥ר הוּא֨ הַמָּשִׁ֣יחַ בָּכֶ֔ם תִּקְוַ֖ת הַכָּבֽוֹד.
1:28	אֲשֶׁ֤ר אֲנַ֨חְנוּ֨ מַגִּידִ֣ים אֹת֔וֹ מַזְהִירִ֧ים כָּל־אָדָ֛ם וּמְלַמְּדִ֥ים כָּל־אָדָ֖ם בְּכָל־חָכְמָ֑ה לְמַ֗עַן נַצִּ֧יג כָּל־אָדָ֛ם תָּמִ֖ים בַּמָּשִׁ֥יחַ יֵשֽׁוּעַ.
1:29	אֲשֶׁ֣ר לָזֹ֗את גַּ֖ם אֲנִ֣י עָמֵ֑ל בְּהִלָּֽחֲמִי֨ כְּפִ֣י פְעֻלָּת֔וֹ הַפֹּעֶ֥לֶת בִּ֖י בִּגְבוּרָֽה.
2:1	כִּ֞י אֲנִ֣י חָפֵץ֘ אֲשֶׁ֣ר תֵּֽדְעוּ֒ מָה֩ רַבָּ֨ה הַמִּלְחָמָ֜ה אֲשֶׁ֤ר יֵֽשׁ־לִי֨ בַּֽעֲבֽוּרְכֶ֔ם וּבַֽעֲב֥וּר אֵ֖לֶּה אֲשֶׁ֣ר בְּלָֽאוֹדִֽקִיָּ֑א וְכָל־אֵ֕לֶּה אֲשֶׁ֛ר לֹֽא־רָא֥וּ אֶת־פָּנַ֖י בַּבָּשָֽׂר.
2:2	לְמַ֨עַן יְנֻֽחֲמ֤וּ לִבּֽוֹתֵיהֶם֨ וִֽישֻׁלְּב֣וּ בְאַֽהֲבָ֔ה וְאֶ֥ל כָּל־עֹ֛שֶׁר מְלֹ֥א בִטְחַ֖ת הַתְּבוּנָ֑ה אֶל־הַכָּרַ֨ת ס֧וֹד הָֽאֱלֹהִ֛ים הָאָ֖ב וְהַמָּשִֽׁיחַ.
2:3	אֲשֶׁר־בּ֗וֹ כָּל־אֹֽצְר֧וֹת הַֽחָכְמָ֛ה וְהַדַּ֖עַת נִסְתָּרִ֥ים הֵֽם.
2:4	וְזֹ֖את אֲנִ֣י אֹמֵ֑ר לְ֠מַעַן לֹֽא־יְרַמֶּ֥ה אֶתְכֶ֛ם אִ֖ישׁ בְּאִמְרֵ֥י פִתּֽוּי.
2:5	כִּ֗י גַּ֤ם אִם־בַבָּשָׂר֨ בִּלְתִּֽי־נֹכָ֣ח אֲנִ֔י אַ֥ךְ בָּר֖וּחַ עִמָּכֶ֣ם אָ֑נִי שָׂמֵ֗חַ וְרֹאֶה֨ אֶת־סִדְרְכֶ֔ם וְאֶת־חֹ֖זֶק אֱמֽוּנַתְכֶ֥ם בַּמָּשִֽׁיחַ.
2:6	לָכֵ֗ן כַּֽאֲשֶׁ֧ר קִבַּלְתֶּ֛ם אֶת־הַמָּשִׁ֥יחַ יֵשׁ֖וּעַ הָֽאָד֑וֹן כֵּ֖ן הִתְהַלְּכ֥וּ בֽוֹ.
2:7	מָשְׁרָשִׁ֤ים וְנִבְנִים֨ בּ֔וֹ וּמְקֻיָּמִ֥ים בָּֽאֱמֽוּנָ֖ה כַּֽאֲשֶׁ֣ר לֻמַּדְתֶּ֑ם מַעְדִּיפִ֥ים בָּ֖הּ בְּתוֹדָֽה.
2:8	רְא֗וּ פֶּן־יִהְיֶ֥ה אִישׁ֨ שֹׁלֵ֣ל אֶתְכֶ֔ם עַל־יְדֵ֥י פִֽילוֹסֽוֹפִיָּ֖א וְהַדָּ֣חַת הָ֑בֶל כְּפִ֣י ׀ מְסֹרַ֣ת הָֽאֲנָשִׁ֗ים כְּפִי֨ עִקְּרֵ֣י הָֽעוֹלָ֔ם וְלֹ֖א כְּפִ֥י הַמָּשִֽׁיחַ.
2:9	כִּ֣י ב֥וֹ שֹׁכֵ֛ן כָּל־מְלֹ֥א הָֽאֱלֹה֖וּת גּֽוּפִיּֽוּת.
2:10	וְאַתֶּ֖ם בּ֣וֹ נִמְלָאִ֑ים אֲשֶׁ֥ר ה֛וּא רֹ֥אשׁ כָּל־שְׂרָרָ֖ה וְשָׁלְטָֽן.
2:11	אֲשֶׁ֥ר בּוֹ֨ גַּ֣ם נִמַּלְתֶּ֔ם בַּמּוּלָ֖ה בְּלִֽי־עֲשׂוּיַ֣ת יָדָ֑יִם בְּהַפְשָׁטַ֗ת גְּוִיַּת֨ חַטּ֣אוֹת הַבָּשָׂ֔ר בְּמוּלַ֖ת הַמָּשִֽׁיחַ.
2:12	בְּהִקָּֽבֶרְכֶ֥ם עִמּ֖וֹ בַּטְּבִילָ֑ה אֲשֶׁ֨ר בָּ֜הּ גַּ֣ם ׀ הֽוּקַמְתֶּ֣ם עִמּ֗וֹ עַל־יְדֵ֤י אֱמוּנַת֨ פְּעֻלַּ֣ת הָֽאֱלֹהִ֔ים אֲשֶׁ֛ר הֵקִ֥ים אֹת֖וֹ מֵעִ֥ם הַמֵּתִֽים.
2:13	וְאֶתְכֶ֞ם הַמֵּתִ֤ים בַּפְּשָׁעִים֨ וּבְעָרְלַ֣ת בְּשַׂרְכֶ֔ם הֶֽחֱיָ֖ה יַ֣חַד עִמּ֑וֹ כְּסָלְח֥וֹ לָכֶ֖ם אֵ֥ת כָּל־הַפְּשָׁעִֽים.
2:14	כִּמְחוֹתוֹ֩ אֶת־כְּתַ֨ב הַיָּ֜ד אֲשֶׁ֤ר נֶגְדֵּ֨נוּ֨ בַּפִּקּוּדִ֔ים אֲשֶׁ֛ר הָיָ֥ה צוֹרֵ֖ר לָ֑נוּ וְנָשָׂ֤א אֹתוֹ֨ מִן־הַתָּ֔וֶךְ בְּתָקְע֥וֹ אֹת֖וֹ אֶל־הַצְּלָֽב.
2:15	וּכְהַפְשִׁיט֤וֹ אֶת־הַשְּׂרָרוֹת֨ וְאֶת־הַשָּׁלְטָנִ֔ים שָׂמָ֥ם לָֽרֳאִ֖י בְּגָל֑וּי וְהִתְרוֹנֵ֥ן עֲלֵיהֶ֖ם בְּעַצְמֽוֹ.
2:16	לָכֵ֞ן אַל־יִשְׁפֹּ֤ט אֶתְכֶם֨ אִ֔ישׁ בְּאֹ֖כֶל א֣וֹ בְמַשְׁקֶ֑ה א֤וֹ בִּדְבַ֣ר מוֹעֵ֔ד א֛וֹ רֹ֥אשׁ חֹ֖דֶשׁ א֥וֹ שַׁבָּתֽוֹת.
2:17	אֲשֶׁ֥ר הֵ֖מָּה צֵ֣ל הָֽעֲתִיד֑וֹת אַ֥ךְ הַגְּוִיָּ֖ה לַמָּשִֽׁיחַ.
2:18	אַל־יַסִּ֥יג אִישׁ֙ אֶת־כֶּ֣תֶר נִצְּחֽוֹנְכֶ֔ם הָֽרֹצֶ֛ה בְּשִׁפְל֥וּת ר֖וּחַ וּבַֽעֲבוֹדַ֣ת הַמַּלְאָכִ֑ים הַֽחֹדֵ֤ר בַּדְּבָרִים֨ אֲשֶׁ֣ר לֹֽא־רָאָ֔ה הֶ֣בֶל נָפ֔וּחַ מֵאֵ֖ת תְּבוּנַ֥ת בְּשָׂרֽוֹ.
2:19	וּבִלְתִּ֥י אֹחֵ֖ז אֶת־הָרֹ֑אשׁ אֲשֶׁ֣ר מִמֶּ֡נּוּ כָּל־הַ֠גְּוִיָּה הַמְּכֻלְכֶּ֜לֶת וְהַמְּשֻׁלֶּ֣בֶת יַ֗חַד עַל־יְדֵ֤י הַפְּרָקִים֨ וְהָֽאֲגֻדּ֔וֹת גְּדֵלָ֖ה גִּדּ֥וּל הָֽאֱלֹהִֽים.
2:20	לָכֵ֗ן אִ֥ם מַתֶּ֛ם עִם־הַמָּשִׁ֖יחַ מֵֽעִקְּרֵ֣י הָֽעוֹלָ֑ם לָ֗מָּה כְּמוֹ֨ חַיִּ֣ים בָּֽעוֹלָ֔ם אַתֶּ֥ם נִכְנָעִ֖ים לְפִקּוּדִֽים.
2:21	אַל־תֹּאחַ֥ז אַל־תִּטְעַ֖ם אַל־תִּגָּֽע.
2:22	אֲשֶׁ֥ר כֻּלָּ֛ם לְשַׁ֖חַת בַּתַּשְׁמִ֑ישׁ כְּפִ֛י מִצְוֹ֥ת הָֽאֲנָשִׁ֖ים וְלִמּֽוּדֵיהֶֽם.
2:23	אֲשֶׁ֣ר הֵ֡ם אָמְנָם֩ יֵ֨שׁ לָהֶ֜ם מַרְאֵ֣ה ׀ א֣וֹת חָכְמָ֗ה בַּֽעֲבֹדַ֤ת רָצוֹן֨ וּבְשִׁפְל֣וּת ר֔וּחַ וּבִבְלִ֥י חֶמְלָ֖ה עַ֣ל הַגְּוִיָּ֑ה לֹ֛א בְּאֵי־זֶ֥ה כָב֖וֹד לְשָׂבְעַ֥ת הַבָּשָֽׂר.
3:1	לָכֵ֗ן אִ֤ם הֽוּקַמְתֶּם֨ עִם־הַמָּשִׁ֔יחַ בַּקְּשׁ֖וּ אֵ֣ת הָֽעִלִּיּ֑וֹת אֲשֶׁר־שָׁם֨ ה֣וּא הַמָּשִׁ֔יחַ יוֹשֵׁ֖ב לִימִ֥ין הָֽאֱלֹהִֽים.
3:2	אֵ֥ת הָֽעִלִּיּ֖וֹת הַשְׂכִּי֑לוּ לֹ֕א אֶת־אֵ֖לֶּה אֲשֶׁ֥ר עַל־הָאָֽרֶץ.
3:3	כִּ֖י מַתֶּ֑ם וְחַיֵּיכֶ֛ם נִטְמְנ֥וּ עִם־הַמָּשִׁ֖יחַ בָּֽאֱלֹהִֽים.
3:4	כַּֽאֲשֶׁ֛ר יִגָּלֶ֥ה הַמָּשִׁ֖יחַ חַיֵּ֑ינוּ אָ֧ז גַּם־אַתֶּ֛ם תִּגָּל֥וּ עִמּ֖וֹ בְּכָבֽוֹד.
3:5	לָכֵ֕ן מֽוֹתְת֥וּ אֶת־אֶבְרֵיכֶ֖ם אֲשֶׁ֣ר עַל־הָאָ֑רֶץ זְנ֞וּת טֻמְאָ֤ה עֲגָבָה֨ תְּשׁוּקָ֣ה רָעָ֔ה וְאֵת֨ חֶמְדַּ֣ת הַבֶּ֔צַע אֲשֶׁ֥ר הִ֖יא עֲבוֹדַ֥ת אֶלִילִֽים.
3:6	אֲשֶׁ֣ר בִּגְלָלָ֔ם בָּ֛א חֲר֥וֹן אַף־הָֽאֱלֹהִ֖ים עַל־בְּנֵ֥י הַמֶּֽרִי.
3:7	אֲשֶׁ֥ר בָּהֶ֛ם גַּ֥ם אַתֶּ֖ם הִתְהַלַּכְתֶּ֣ם אָ֑ז כַּֽאֲשֶׁ֖ר חֲיִיתֶ֥ם בָּהֶֽם.
3:8	אַ֣ךְ עַתָּ֔ה הָסִ֥ירוּ גַם־אַתֶּ֖ם אֶת־כָּל־אֵ֑לֶּה כַּ֗עַס חֵמָ֤ה ׀ רִשְׁעָה֨ גְּדוּפָ֔ה שִׂיחַ֥ת נְבָלָ֖ה מִפִּיכֶֽם.
3:9	אַל־תְּכַזְּב֖וּ אִ֣ישׁ לְרֵעֵ֑הוּ כְּהִתְפַּשֶּׁטְכֶ֛ם אֶת־הָֽאָדָ֥ם הַיָּשָׁ֖ן עִם־פָּֽעֳלָֽיו.
3:10	וּלְבַשְׁתֶּ֖ם אֶת־הֶֽחָדָ֑שׁ הַמְּחֻדָּשׁ֨ אֶל־הַכָּרָ֔ה כְּפִ֥י צֶ֖לֶם הַבֹּרֵ֥א אֹתֽוֹ.
3:11	אֲשֶׁ֣ר שָׁם֩ לֹ֨א יֵ֜שׁ יְוָנִ֤י וִֽיהוּדִי֨ מוּלָ֣הּ וְעָרְלָ֔ה לֹעֵ֥ז ׀ סְכוּתִ֖י עֶ֣בֶד ׀ חָפְשִׁ֑י כִּ֥י אִם־הַמָּשִׁ֖יחַ הַכֹּ֥ל וּבַכֹּֽל.
3:12	לָכֵ֣ן ׀ לִבְשׁ֗וּ כִּבְחִירֵ֤י הָֽאֱלֹהִים֨ קְדוֹשִׁ֣ים וַֽאֲהוּבִ֔ים מְעֵ֨י הָרַֽחֲמִ֜ים חֲנִינָ֗ה שִׁפְל֥וּת ר֛וּחַ נְעִימ֖וּת אֹ֥רֶךְ אַפָּֽיִם.
3:13	וְסִבְל֣וּ ׀ אִ֣ישׁ אֶת־רֵעֵ֗הוּ וְסִלְחוּ֨ אִ֣ישׁ לְאָחִי֔ו אִם־יִהְיֶ֥ה לְאִ֛ישׁ רִ֖יב עַל־אֵי־זֶ֣ה אִ֑ישׁ וְכַֽאֲשֶׁ֤ר הַמָּשִׁ֨יחַ֨ סָלַ֣ח לָכֶ֔ם כֵּ֖ן גַּ֥ם אַתֶּֽם.
3:14	וְעַ֥ל כָּל־אֵ֖לֶּה אַֽהֲבָ֑ה אֲשֶׁ֥ר הִ֖יא אֲגֻדַּ֥ת הַשְּׁלֵמֽוּת.
3:15	וּשְׁל֤וֹם הָֽאֱלֹהִים֨ יִמְלֹ֣ךְ בְּלִבּֽוֹתֵיכֶ֔ם אֲשֶׁ֥ר אֶל־זֶ֛ה גַּ֥ם נִקְרֵאתֶ֖ם בִּגְוִיָּ֣ה אֶחָ֑ת וִהְי֖וּ בַּֽעֲלֵ֥י תוֹדָֽה.
3:16	דְבָ֣ר הַמָּשִׁ֗יחַ יִשְׁכֹּ֥ן בָּכֶ֛ם בַּֽעֲתֶ֖רֶת בְּכָל־חָכְמָ֑ה וְלַמְּד֨וּ וְהַזְהִ֜ירוּ אִ֣ישׁ אֶת־רֵעֵ֗הוּ בִּתְהִלּ֤וֹת וּבְמִזְמוֹרִים֨ וְשִׁירִ֣ים רֽוּחֲנִיִּ֔ים מְשֽׁוֹרְרִ֥ים בַּחֵ֛ן בְּלִבּֽוֹתֵיכֶ֖ם לַֽיהֹוָֽה.
3:17	וְכֹ֣ל ׀ אֲשֶׁ֣ר תַּֽעֲשׂ֗וּ בְּמִלָּה֨ א֣וֹ בְּפֹ֔עַל הַכֹּ֕ל בְּשֵׁ֖ם הָֽאָד֣וֹן יֵשׁ֑וּעַ בְּהוֹדֽוֹתְכֶ֛ם לָֽאֱלֹהִ֥ים הָאָ֖ב עַל־יָדֽוֹ.
3:18	הַנָּשִׁ֖ים הִכָּנַ֣עְנָה לְבַֽעֲלֵיכֶ֑ן כַּֽאֲשֶׁ֛ר נָכ֥וֹן ה֖וּא בָּֽאָדֽוֹן.
3:19	הָֽאֲנָשִׁ֖ים אֶֽהֱב֣וּ אֶת־נְשֵׁיכֶ֑ם וְאַל־תִּתְמַרְמְר֖וּ אֲלֵיהֶֽן.
3:20	הַבָּנִ֕ים שִׁמְע֥וּ אֶל־יֽוֹלְדֵיכֶ֖ם בַּכֹּ֑ל כִּ֛י זֶ֥ה ה֖וּא נִרְצֶ֥ה לַֽיהֹוָֽה.
3:21	הָֽאָב֖וֹת אַל־תַּכְעִ֣יסוּ אֶת־בְּנֵיכֶ֑ם לְמַ֖עַן לֹ֥א יֵחָֽתּוּ.
3:22	הָֽעֲבָדִ֕ים שִׁמְע֣וּ בַכֹּ֔ל אֶל־אֲדֹֽנֵיכֶ֖ם כְּפִ֣י הַבָּשָׂ֑ר לֹ֞א בַּֽעֲבוֹד֣וֹת עַ֗יִן כְּמוֹ֨ רְצוּיֵ֣י אֲנָשִׁ֔ים כִּ֚י אִם־בְּתֻמַּ֣ת לֵ֔ב יְרֵאִ֖ים אֶת־הָֽאֱלֹהִֽים.
3:23	וְכֹל֨ אֲשֶׁ֣ר תַּֽעֲשׂ֔וּ מִנֶּ֖פֶשׁ פְּעָ֑לוּ כְּמוֹ֨ אֶל־הָֽאָד֔וֹן וְלֹ֖א לַֽאֲנָשִֽׁים.
3:24	בְּדַעְתְּכֶ֗ם כִּ֣י מֵאֵ֧ת יְהֹוָ֛ה תִּקְּח֖וּ אֶת־גְּמ֣וּל הַיְרֻשָּׁ֑ה כִּ֛י אֶת־הָֽאָד֥וֹן הַמָּשִׁ֖יחַ אַתֶּ֥ם עֹֽבְדִֽים.
3:25	אַ֣ךְ הַמְּעַוֵּ֔ל יִקַּ֕ח אֵ֖ת אֲשֶׁ֣ר עִוֵּ֑ל וְאֵ֖ין מַשֹּׂ֥א פָנִֽים.
4:1	הָ֣אֲדֹנִ֔ים הָפִ֧יקוּ אֶל־עַבְדֵיכֶ֛ם אֵ֥ת הַיָּשָׁ֖ר וְאֵ֣ת הַשָּׁוֶ֑ה בְּדַעְתְּכֶ֗ם כִּ֚י גַּ֣ם אַתֶּ֔ם יֵֽשׁ־לָכֶ֥ם אָד֖וֹן בַּשָּׁמָֽיִם.
4:2	בַּתְּפִלָּ֖ה הַתְמִ֑ידוּ וְשִׁקְד֥וּ בָ֖הּ בְּתוֹדָֽה.
4:3	וְהִתְפַּלְל֞וּ כְּמוֹ־כֵן֘ גַּ֣ם בַּֽעֲדֵנוּ֒ לְמַעַן֩ יִפְתַּ֨ח הָֽאֱלֹהִ֥ים לָ֨נוּ֨ דֶּ֣לֶת הָאֹ֔מֶר לְדַבֵּ֖ר אֶת־ס֣וֹד הַמָּשִׁ֑יחַ אֲשֶׁ֣ר בִּגְלָל֔וֹ גַּ֖ם אָס֥וּר אָֽנִי.
4:4	לְמַ֨עַן֨ אֲגַלֶּ֣ה אֹת֔וֹ כַּֽאֲשֶׁ֛ר צָרִ֥יךְ לִ֖י לְדַבֵּֽר.
4:5	בְּחָכְמָ֥ה הִתְהַלְּכ֖וּ לְנֶ֣גֶד הַחִֽיצוֹנִ֑ים וּפְד֖וּ אֶת־הָעֵֽת.
4:6	יְהִ֨י דְבַרְכֶ֥ם תָּמִ֛יד בְּחֵ֖ן מְרֻקָּ֣ח בְּמֶ֑לַח לָדַ֗עַת אֵ֛יךְ צָרִ֥יךְ לָכֶ֖ם לַֽעֲנ֥וֹת לְכָל־אִֽישׁ.
4:7	אֵ֚ת אֲשֶׁ֣ר אֹֽדוֹתִ֔י הַכֹּ֕ל יוֹדִ֥יעַ לָכֶ֖ם טֽוּכִק֑וֹס הָאָ֤ח הָֽאָהוּב֨ וּמְשָׁרֵ֣ת נֶֽאֱמָ֔ן וַֽחֲבֵ֥ר עֲבוֹדָ֖ה בָּֽאָדֽוֹן.
4:8	אֲשֶׁ֨ר שָׁלַ֤חְתִּי אֹתוֹ֨ אֲלֵיכֶ֔ם לְעֶ֖צֶם הַדָּבָ֣ר הַזֶּ֑ה לְמַ֣עַן יֵדַ֗ע אֵ֚ת אֲשֶׁ֣ר אֹדֽוֹתֵיכֶ֔ם וִֽינַחֵ֖ם אֶת־לִבּֽוֹתֵיכֶֽם.
4:9	עִ֣ם אוֹנֵֽסִמ֗וֹס הָאָ֤ח הַנֶּֽאֱמָן֨ וְהָֽאָה֔וּב אֲשֶׁ֥ר ה֖וּא מִכֶּ֑ם אֶת־הַכֹּל֨ יוֹדִ֣יעוּ לָכֶ֔ם אֵ֖ת הַנִּהְי֥וֹת פֹּֽה.
4:10	אָֽרִסְטַרְכ֞וֹס חֲבֵ֣ר מַֽאֲסָרִי֘ שֹׁאֵ֣ל לִשְׁלֽוֹמְכֶם֒ וּמַרְקוֹס֨ בֶּן־אֲח֣וֹת בַּר־נַבָּ֔א אֲשֶׁ֥ר אֹֽדוֹתָ֖יו לְקַחְתֶּ֣ם פְּקוּד֑וֹת אִם־יָב֥וֹא אֲלֵיכֶ֖ם קַבְּל֥וּ אֹתֽוֹ.
4:11	וְיֵשׁ֨וּעַ֨ הַנִּקְרָ֣א יוּסְט֔וֹס אֲשֶׁ֥ר הֵ֖ם מִבְּנֵ֣י הַמּוּלָ֑ה אֵ֣לֶּה לְבַדָּ֗ם חַבְרֵ֤י עֲבֽוֹדָתִי֨ אֶל־מַלְכ֣וּת הָֽאֱלֹהִ֔ים אֲשֶׁ֛ר נִהְי֥וּ לִ֖י לְנֶֽחָמָֽה.
4:12	שֹׁאֵ֣ל לִשְׁלֽוֹמְכֶ֗ם אֶפַּפְרַ֛ס אֲשֶׁ֥ר מְכֶּ֖ם עֶ֣בֶד הַמָּשִׁ֑יחַ תָּמִ֞יד ה֣וּא נִלְחָ֤ם בַּֽעַדְכֶם֨ בַּתְּפִלּ֔וֹת לְמַ֤עַן תַּֽעַמְדוּ֨ שְׁלֵמִ֔ים וְנִמְלָאִ֕ים בְּכֹ֖ל רְצ֥וֹן הָֽאֱלֹהִֽים.
4:13	כִּי֩ מֵעִ֨יד אֲנִ֜י עָלָ֗יו כִּ֣י יֵ֥שׁ ל֛וֹ קִנְאָ֥ה רַבָּ֖ה לָכֶ֑ם וְלָאֵ֨לֶּה֨ אֲשֶׁ֣ר בְּלָֽאוֹדִֽקִיָּ֔א וְלָאֵ֖לֶּה אֲשֶׁ֥ר בְּהֵֽרַפּוֹלִֽיס.
4:14	שֹׁאֵ֣ל לִשְׁלֽוֹמְכֶ֗ם לוּקַ֧ס הָֽרֹפֵ֛א הָֽאָה֖וּב וְדֶמַֽס.
4:15	שַֽׁאֲל֣וּ לְשָׁל֔וֹם אֶת־הָֽאַחִ֖ים אֲשֶׁ֣ר בְּלָֽאוֹדִֽקִיָּ֑א וְאֶ֨ת־נוּמְפַ֔ס וְאֶת־הַקְּהִלָּ֖ה אֲשֶׁ֥ר בְּבֵיתֽוֹ.
4:16	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר נִקְרְאָ֣ה הָֽאִגֶּרֶת֘ בֵּֽינֵיכֶם֒ הָסֵ֗בּוּ כִּ֛י גַּ֥ם תִּקָּרֵ֖א בִּקְהִלַּ֣ת הַלָּֽאוֹדִֽקִיִּ֑ים וְכִ֤י גַם־אַתֶּם֨ תִּקְרְא֔וּ אֵ֖ת אֲשֶׁ֥ר מִלָּֽאוֹדִֽקִיָּֽא.
4:17	וְאִמְר֖וּ אֶל־אַרְכִפּ֑וֹס רְאֵ֣ה אֶת־הַשֵּׁר֗וּת אֲשֶׁ֤ר לָקַ֨חְתָּ֨ בָּֽאָד֔וֹן כִּ֥י תְמַלֵּ֖א אֹתָֽהּ.
4:18	שְׁאֵלַ֥ת שָׁל֛וֹם בְּיָדִ֖י יַ֣ד פָּא֑וּל זִכְרוּ֨ אֶת־מ֣וֹסְרוֹתַ֔י הַחֵ֥ן עִמָּכֶ֖ם אָמֵֽן.

‏I Thessalonians 
1:1	פָּא֨וּל וְסִלְוָנ֜וֹס וְטִמֽוֹתִיּ֗וֹס אֶל־קְהִלַּ֤ת הַתֶּסָּלֽוֹנִיקִים֨ בֵּֽאלֹהִ֣ים הָאָ֔ב וּבָֽאָד֖וֹן יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֑יחַ חֵ֣ן לָכֶ֞ם וְשָׁל֗וֹם מֵאֵת֨ הָֽאֱלֹהִ֣ים אָבִ֔ינוּ וְהָֽאָד֖וֹן יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
1:2	אֲנַ֨חְנוּ מוֹדִ֧ים לֵֽאלֹהִ֛ים תָּמִ֖יד בְּעַ֣ד כֻּלְּכֶ֑ם וְעֹשִׂ֨ים זֵ֧כֶר לָכֶ֛ם בִּתְפִלּוֹתֵ֖ינוּ בִּבְלִ֥י חֲדֽוֹל.
1:3	וְזֹֽכְרִים֩ אֶת־פֹּ֨עַל אֱמֽוּנַתְכֶ֜ם וְאֵ֣ת ׀ עֲמַ֣ל אַֽהֲבַתְכֶ֗ם וְאֵת֨ תּוֹחֶ֣לֶת תִּקְוַתְכֶ֔ם בַּֽאֲדֹנֵ֖ינוּ יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֑יחַ לִפְנֵ֖י הָֽאֱלֹהִ֥ים אָבִֽינוּ.
1:4	בְּדַעְתֵּ֗נוּ אַחִ֧ים נֶֽאֱהָבִ֛ים מֵאֵ֥ת הָֽאֱלֹהִ֖ים אֶת־בְּחִֽירַתְכֶֽם.
1:5	כִּ֣י בְשֽׂוֹרָתֵ֗נוּ לֹא־הָֽיְתָ֣ה אֲלֵיכֶם֘ בְּאֹ֣מֶר לְבַד֒ כִּ֣י אִם־גַּ֤ם בִּגְבוּרָה֨ וּבְר֣וּחַ הַקֹּ֔דֶשׁ וּבִמְלֹ֥א בִטְחָ֖ה רָ֑ב כַּֽאֲשֶׁ֣ר יְדַעְתֶּ֔ם אֵ֛יךְ הָיִ֥ינוּ בֵֽינֵיכֶ֖ם בִּגְלַלְכֶֽם.
1:6	וְאַתֶּ֧ם נִהְיֵיתֶ֛ם מִתְהַלְּכֵ֥י תַבְנִיתֵ֖נוּ וְתַבְנִ֣ית הָֽאָד֑וֹן בְּקַבֶּלְכֶ֤ם אֶת־הַדָּבָר֨ בִּמְצוּקָ֣ה רַבָּ֔ה עִם־שִׂמְחַ֖ת ר֥וּחַ הַקֹּֽדֶשׁ.
1:7	עַ֤ד כִּֽי־נִהְיֵיתֶם֨ לְתַבְנִית֔וֹת לְכָל־הַמַּֽאֲמִינִ֖ים בְּמַקֶּדֽוֹנִיָּ֥א וּבְאַכַיָּֽא.
1:8	כִּ֣י מִכֶּ֗ם רֹעַע֘ דְּבַ֣ר הָֽאָדוֹן֒ לֹ֣א לְבַ֞ד בְּמַקֶּדֽוֹנִיָּ֣א וּבְאַכַיָּ֗א כִּ֚י אִם־גַּ֣ם בְּכָל־מָק֔וֹם אֱמֽוּנַתְכֶ֥ם אֶל־הָֽאֱלֹהִ֖ים יָצָ֑אָה עַ֠ד לְבִלְתִּ֨י הֱי֥וֹת לָ֛נוּ צֹ֖רֶךְ לְדַבֵּ֥ר מְאֽוּמָה.
1:9	כִּי֩ הֵ֨ם עַצְמָ֜ם מַגִּידִ֣ים עַל־אֹֽדוֹתֵ֗ינוּ אֵי־זֶ֥ה מָב֛וֹא הָ֥יָה לָ֖נוּ אֲלֵיכֶ֑ם וְאֵ֞יךְ שַׁבְתֶּ֤ם אֶל־הָֽאֱלֹהִים֨ מִן־הָֽאֱלִילִ֔ים לַֽעֲב֛וֹד אֶת־הָאֵ֥ל הַחַ֖י וְהָֽאֲמִתִּֽי.
1:10	וּלְקַוּ֤וֹת אֶת־בְּנוֹ֨ מִן־הַשָּׁמַ֔יִם אֲשֶׁ֛ר הֵקִ֥ים אֹת֖וֹ מֵעִ֣ם הַמֵּתִ֑ים אֶת־יֵשׁ֕וּעַ הַמַּצִּ֥יל אֹתָ֖נוּ מִן־הָֽחָר֥וֹן הַבָּֽא.
2:1	כִּ֗י אַתֶּ֨ם עַצְמְכֶ֤ם יֽוֹדְעִים֨ אַחַ֔י אֶת־מְבוֹאֵ֖נוּ אֲשֶׁ֣ר אֲלֵיכֶ֑ם כִּ֛י לֹ֥א הָיָ֖ה רֵֽק.
2:2	כִּ֣י אִם־אֲנַ֗חְנוּ הַמְּעֻנִּ֨ים לְפָנִ֧ים ׀ וְהַמְּחֹֽרָפִ֛ים כַּֽאֲשֶׁ֥ר יְדַעְתֶּ֖ם בְּפִֽילִפִּ֑י הִתְחַזַּ֣קְנוּ בֵֽאלֹהֵ֗ינוּ לְדַבֵּ֧ר אֲלֵיכֶ֛ם אֶת־בְּשׂוֹרַ֥ת הָֽאֱלֹהִ֖ים בִּקְרָ֥ב רָֽב.
2:3	כִּ֣י הַזְהָֽרָתֵ֔נוּ לֹ֧א מִתּוֹעָ֛ה גַּם־לֹ֥א מִטֻּמְאָ֖ה גַּם־לֹ֥א בְמִרְמָֽה.
2:4	כִּי֩ אִם־כַּֽאֲשֶׁ֨ר נִבְחַ֜נּוּ מֵאֵ֣ת הָֽאֱלֹהִ֗ים כִּ֣י תָפְקַ֤ד אִתָּ֨נוּ֨ הַבְּשׂוֹרָ֔ה כֵּ֖ן אֲנַ֣חְנוּ מְדַבְּרִ֑ים לֹ֗א כִּרְצוּיִים֨ לִבְנֵ֣י אָדָ֔ם כִּ֣י אִם־לָֽאֱלֹהִ֔ים הַבּוֹחֵ֖ן אֶת־לִבּוֹתֵֽינוּ.
2:5	כִּ֣י ׀ גַּ֣ם מֵֽעוֹלָ֗ם לֹ֣א הִתְהַלַּ֜כְנוּ בְּאִמְרֵ֤י חֲלָקוֹת֨ כַּֽאֲשֶׁ֣ר יְדַעְתֶּ֔ם גַּם־לֹ֕א בְּמַרְאֵ֖ה חֶמְדַּ֣ת הַבָּ֑צַע הָֽאֱלֹהִ֖ים עֵֽד.
2:6	גַּם־לֹ֞א בִּקַּ֤שְׁנוּ כָבוֹד֨ מִבְּנֵ֣י אָדָ֔ם גַּם־לֹ֥א מִכֶּ֖ם גַּם־לֹ֣א מֵֽאֲחֵרִ֑ים כַּֽאֲשֶׁ֤ר בִּֽיכָלְתֵּ֨נוּ֨ לִהְי֣וֹת לָטֹ֔רַח כְּמ֖וֹ שְׁלִיחֵ֥י הַמָּשִֽׁיחַ.
2:7	כִּ֛י אִם־הָיִ֥ינוּ מִתְחַסְּדִ֖ים בְּקִרְבְּכֶ֑ם כְּמ֥וֹ אֹמֶ֖נֶת סֹכֶ֥נֶת אֶת־יְלָדֶֽיהָ.
2:8	וּבְכֵן֘ בְּהִכָּֽסְפֵ֣נוּ אֲלֵיכֶם֒ חָפַ֣צְנוּ ׀ לְחַלֵּ֣ק לָכֶ֗ם לֹ֤א לְבַד֨ אֶת־בְּשׂוֹרַ֣ת הָֽאֱלֹהִ֔ים כִּ֥י אִם־גַּ֖ם אֶת־נַפְשׁוֹתֵ֑ינוּ יַ֕עַן אֲהוּבִ֖ים נִהְיֵ֥יתֶם לָֽנוּ.
2:9	כִּ֣י אַתֶּ֤ם זֹֽכְרִים֨ אַחַ֔י אֶת־עֲמָלֵ֖נוּ וְאֶת־יְגִיעֵ֑נוּ כִּ֞י בְּפָֽעֳלֵ֣נוּ ׀ לַ֣יְלָה וָי֗וֹם לְבִלְתִּ֤י הַכְבִּיר֨ עַל־אֵי־זֶ֣ה מִכֶּ֔ם בִּשַּׂ֥רְנוּ אֶתְכֶ֖ם אֶת־בְּשׂוֹרַ֥ת הָֽאֱלֹהִֽים.
2:10	אַתֶּ֥ם עֵדִ֖ים וְהָֽאֱלֹהִ֑ים אֵ֠יךְ בְּקֹ֤דֶשׁ וּבְצֶ֨דֶק֙ וּבְלִֽי־שִׁמְצָ֔ה הָיִ֖ינוּ לָכֶ֥ם הַמַּֽאֲמִינִֽים.
2:11	כַּֽאֲשֶׁ֨ר יְדַעְתֶּ֜ם אֵ֣יךְ ׀ הִזְהַ֣רְנוּ וְנִחַ֗מְנוּ אֵ֛ת כָּל־אֶחָ֥ד מִכֶּ֖ם כְּאָ֥ב אֶת־בָּנָֽיו.
2:12	וְהֵעַ֕דְנוּ כִּ֥י תִתְהַלְּכ֖וּ כְּשֹׁוֶ֣ה לָֽאֱלֹהִ֑ים הַקֹּרֵ֥א אֶתְכֶ֖ם לְמַלְכוּת֥וֹ וְלִכְבוֹדֽוֹ.
2:13	וּבַֽעֲב֣וּר זֹ֔את גַּ֣ם אֲנַ֗חְנוּ מוֹדִ֥ים אֲנַ֛חְנוּ לָֽאֱלֹהִ֖ים בִּבְלִ֣י חֲ֑דוֹל כִּ֣י בְקַחְתְּכֶ֡ם אֶת־דְּבַר֩ שְׁמִיעַ֨ת הָֽאֱלֹהִ֜ים מֵֽאִתָּ֗נוּ קִבַּלְתֶּ֣ם אֹ֠תוֹ לֹ֚א כִּדְבַ֣ר אֲנָשִׁ֔ים כִּי֩ אִם־כַּֽאֲשֶׁ֨ר ה֤וּא בֶֽאֱמֶת֨ דְּבַ֣ר הָֽאֱלֹהִ֔ים אֲשֶׁ֥ר גַּ֛ם פֹּעֵ֥ל בָּכֶ֖ם הַמַּֽאֲמִינִֽים.
2:14	כִּ֣י ׀ אַתֶּ֣ם אַחַ֗י נִהְיֵיתֶ֞ם מִתְהַלְּכֵ֤י תַבְנִית֨ קְהִלּ֣וֹת הָֽאֱלֹהִ֔ים אֲשֶׁ֥ר הֵ֛נָּה בִּֽיהוּדָ֖ה בַּמָּשִׁ֣יחַ יֵשׁ֑וּעַ כִּי֩ אֶת־הַדְּבָרִ֨ים הָאֵ֜לֶּה סְבַלְתֶּ֤ם גַּם־אַתֶּם֨ מִבְּנֵ֣י מֽוֹלַדְתְּכֶ֔ם כַּֽאֲשֶׁ֛ר גַּ֥ם הֵ֖מָּה מֵאֵ֥ת הַיְּהוּדִֽים.
2:15	אֲשֶׁ֣ר הָֽרְגוּ֩ גַ֨ם אֶת־הָֽאָד֤וֹן יֵשׁ֨וּעַ֨ וְגַ֣ם אֶת־נְבִֽיאֵיהֶ֔ם וְאֹתָ֖נוּ רָדָ֑פוּ וְלָֽאֱלֹהִים֨ אֵינָ֣ם רְצוּיִ֔ים וּלְכָל־בְּנֵ֥י אָדָ֖ם מִתְנַגְּדִֽים.
2:16	וּמֹֽנְעִ֨ים אֹתָ֜נוּ מִדַּבֵּ֤ר אֶל־הַגּוֹיִם֨ לְמַ֣עַן יִוָּֽשְׁע֔וּ לְמַלֵּ֥א אֶת־חַטּֽאוֹתֵיהֶ֖ם תָּמִ֑יד אַ֣ךְ בָּ֧א עֲלֵיהֶ֛ם הֶֽחָר֖וֹן עַד־הַקֵּֽץ.
2:17	אַ֣ךְ אֲנַ֜חְנוּ אַחַ֗י כְּשָׁכְלֵ֤נוּ אֶתְכֶם֨ לְעֵ֣ת שָׁעָ֔ה מִמַּרְאֶ֖ה לֹ֣א מִלֵּ֑ב ע֣וֹד יוֹתֵ֧ר הִתְאַמַּ֛צְנוּ לִרְא֥וֹת אֶת־פְּנֵיכֶ֖ם בִּתְשׁוּקָ֥ה רַבָּֽה.
2:18	עַל־כֵּ֗ן חָפַ֨צְנוּ לָב֧וֹא אֲלֵיכֶ֛ם אֲנִ֥י פָא֖וּל פַּ֣עַם וּשְׁתָּ֑יִם וַיִּמְנַ֥ע אֹתָ֖נוּ הַשָּׂטָֽן.
2:19	כִּ֣י מָ֤ה תִקְוָתֵ֨נוּ֨ א֣וֹ שִׂמְחָתֵ֔נוּ א֖וֹ עֲטֶ֣רֶת תְּהִלָּתֵ֑נוּ הַֽאִם־לֹ֣א ׀ גַּ֣ם אַתֶּ֗ם לִפְנֵ֨י יֵשׁ֧וּעַ הַמָּשִׁ֛יחַ אֲדֹנֵ֖ינוּ בְּבִֽיאָתֽוֹ.
2:20	כִּ֥י אַתֶּ֖ם כְּבוֹדֵ֥נוּ וְשִׂמְחָתֵֽנוּ.
3:1	עַל־כֵּ֕ן מִבְּלִ֥י יְכָלְתֵּ֖נוּ לִסְבֹּ֣ל ע֑וֹד חָפַ֣צְנוּ בְרָצ֔וֹן לְהִוָּתֵ֥ר בְּאָֽתִינָ֖ה לְבָדָֽד.
3:2	וְשָׁלַ֣חְנוּ אֶת־טִמֽוֹתִיּ֗וֹס אָחִ֨ינוּ֨ וּמְשָׁרֵ֣ת הָֽאֱלֹהִ֔ים וַֽחֲבֵ֥ר עֲבֽוֹדָתֵ֖נוּ בִּבְשׂוֹרַ֣ת הַמָּשִׁ֑יחַ לְאַמֵּ֣ץ אֶתְכֶ֔ם וּלְהַזְהִ֥יר אֶתְכֶ֖ם עַל־אֹד֥וֹת אֱמֽוּנַתְכֶֽם.
3:3	לְבִלְתִּ֛י הִנּ֥וֹעַ אִ֖ישׁ בַּצָּר֣וֹת הָאֵ֑לֶּה כִּ֤י עַצְמְכֶם֨ יֽוֹדְעִ֔ים כִּ֥י לְזֹ֖את מֽוּשָׂמִ֥ים אֲנָֽחְנוּ.
3:4	כִּ֡י גַּם֩ כַּֽאֲשֶׁ֨ר הָיִ֜ינוּ אֶצְלְכֶ֗ם דִּבַּ֤רְנוּ לָכֶם֨ לְפָנִ֔ים כִּ֛י עֲתִידִ֥ים אֲנַ֖חְנוּ לְעֻנּ֑וֹת כַּֽאֲשֶׁ֛ר גַּ֥ם נִהְיְתָ֖ה וְאַתֶּ֥ם יֽוֹדְעִֽים.
3:5	בַּֽעֲב֣וּר זֹ֔את גַּ֣ם אֲנִ֗י מִבְּלִ֤י יִכָלְתִּי֨ לִסְּבֹּ֣ל ע֔וֹד שָׁלַ֕חְתִּי לְמַ֥עַן דַּ֖עַת אֶת־אֱמֽוּנַתְכֶ֑ם פֶּן־נִסָּ֤ה אֶתְכֶם֨ הַמְּנַסֶּ֔ה וְלָרִ֖יק הָיָ֥ה עֲמָלֵֽנוּ.
3:6	אַ֣ךְ עַתָּ֗ה כְּב֨וֹא טִמֽוֹתִיּ֤וֹס אֵלֵ֨ינוּ֨ מִכֶּ֔ם וּכְבַשְּׂר֥וֹ אֹתָ֛נוּ אֶת־אֱמֽוּנַתְכֶ֖ם וְאַֽהֲבַתְכֶ֑ם וְכִי֩ אֲנַ֨חְנוּ לָכֶ֜ם בְּזֵ֤כֶר טוֹב֨ תָּמִ֔יד וּמְשֽׁוֹקְקִ֤ים אַתֶּם֨ לִרְא֣וֹת אֹתָ֔נוּ כַּֽאֲשֶׁ֛ר גַּ֥ם אֲנַ֖חְנוּ אֶתְכֶֽם.
3:7	בַּֽעֲב֣וּר זֹ֗את נֻחַ֨מְנוּ אַחִ֤ים ׀ עֲלֵיכֶם֨ בְּכָל־מְצֽוּקָתֵ֣נוּ וְצָֽרָתֵ֔נוּ עַל־יְדֵ֖י אֱמֽוּנַתְכֶֽם.
3:8	כִּ֥י עַתָּ֖ה חַיִּ֣ים אֲנָ֑חְנוּ אִ֣ם עֹֽמְדִ֥ים אַתֶּ֛ם הָכֵ֖ן בַּֽאדֹנָֽי.
3:9	כִּ֣י ׀ אֵי־ז֣וּ תוֹדָ֗ה נוּכַ֛ל לְשַׁלֵּ֥ם לָֽאֱלֹהִ֖ים בַּֽעַדְכֶ֑ם עַ֣ל כָּל־הַשִּׂמְחָ֗ה אֲשֶׁ֛ר שָׂמַ֥חְנוּ בַֽעֲבֽוּרְכֶ֖ם לִפְנֵ֥י אֱלֹהֵֽינוּ.
3:10	וְלַ֣יְלָה וָי֔וֹם מִתְפַּלְלִ֥ים אֲנַ֖חְנוּ לְמוֹתָ֑ר כִּ֤י נִרְאֶה֨ אֶת־פְּנֵיכֶ֔ם וּנְתַקֵּ֖ן אֶת־חֶסְרוֹנ֥וֹת אֱמֽוּנַתְכֶֽם.
3:11	אַךְ֩ הָֽאֱלֹהִ֨ים עַצְמ֜וֹ אָבִ֗ינוּ וְיֵשׁ֤וּעַ הַמָּשִׁ֨יחַ֨ אֲדֹנֵ֔ינוּ יְיַשֵּׁ֥ר אֶת־דַּרְכֵּ֖נוּ אֲלֵיכֶֽם.
3:12	וְאֶתְכֶם֨ יַרְבֶּ֣ה הָֽאָד֔וֹן וְיַעְדִּ֗יף בְּאַֽהֲבַ֥ת אִ֛ישׁ לְרֵעֵ֖הוּ וּלְכָל־הָֽאָדָ֑ם כַּֽאֲשֶׁ֛ר גַּ֥ם אֲנַ֖חְנוּ לָכֶֽם.
3:13	לְמַעַן֩ יְכוֹנֵ֨ן אֶת־לִבּֽוֹתֵיכֶ֤ם בְּלִֽי־שִׁמְצָה֨ בַּקְּדֻשָּׁ֔ה לִפְנֵ֖י הָֽאֱלֹהִ֣ים אָבִ֑ינוּ בְּבִיאַ֧ת אֲדֹנֵ֛ינוּ יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִׁ֖יחַ עִ֥ם כָּל־קְדֹשָֽׁיו.
4:1	
4:2	
4:3	
4:4	
4:5	
4:6	
4:7	
4:8	
4:9	
4:10	
4:11	
4:12	
4:13	
4:14	
4:15	
4:16	
4:17	
4:18	
5:1	אַ֗ךְ עַל־אֹד֞וֹת הָֽעִתּ֤וֹת וְהַזְּמַנִּים֨ אַחַ֔י אֵֽין־צֹ֥רֶךְ לָכֶ֖ם לִכְתּ֥וֹב אֲלֵיכֶֽם.
5:2	כִּ֛י אַתֶּ֥ם עַצְמְכֶ֖ם יֽוֹדְעִ֣ים הֵיטֵ֑ב כִּ֚י י֣וֹם יְהוָֹה֔ כְּגַנָּ֣ב בַּלַּ֔יְלָה כֵּ֖ן ה֥וּא בָֽא.
5:3	כִּ֛י כַּֽאֲשֶׁ֥ר יֹֽאמְר֖וּ שָׁל֣וֹם וּבִטְחָ֑ה אָז֩ אֲבַדּ֨וֹן פִּתְאֹ֜ם יָב֧וֹא עֲלֵיהֶ֛ם כַּחֵ֥בֶל עַל־הֶֽהָרָ֖ה וְלֹ֥א יִמָּלֵֽטוּ.
5:4	אַ֚ךְ אַתֶּ֣ם אַחַ֔י לֹ֥א בַחֹ֖שֶׁךְ אַתֶּ֑ם אֲשֶׁ֣ר הַיּ֔וֹם יִתְפֹּ֥שׂ אֶתְכֶ֖ם כְּגַנָּֽב.
5:5	כֻּלְּכֶ֗ם בְּנֵ֥י הָא֛וֹר אַתֶּ֖ם וּבְנֵ֣י הַיּ֑וֹם אֵ֤ין אֲנַ֨חְנוּ֨ בְּנֵ֣י הַלַּ֔יְלָה גַּם־לֹ֖א בְּנֵ֥י הַחֹֽשֶׁךְ.
5:6	לָכֵ֕ן לֹ֥א נִֽישְׁנָ֖ה כַּנִּשְׁאָרִ֑ים כִּ֥י אִם־נִשְׁקְדָ֖ה וְנָעֽוּרָה.
5:7	כִּ֣י הַיְשֵׁנִ֔ים בַּלַּ֖יְלָה יְשֵׁנִ֣ים הֵ֑ם וְהַשְּׁכוּרִ֕ים בַּלַּ֖יְלָה שֹֽׁכְרִ֥ים הֵֽם.
5:8	אַ֣ךְ אֲנַ֗חְנוּ אֲשֶׁ֨ר בְּנֵ֥י הַיּ֛וֹם אֲנַ֖חְנוּ נָע֑וּרָה לְבוּשִׁ֞ים שִׁרְי֤וֹן אֱמוּנָה֨ וְאַֽהֲבָ֔ה וְכוֹבַ֕ע אֵ֖ת תִּקְוַ֥ת הַתְּשׁוּעָֽה.
5:9	כִּ֣י לֹ֥א שָׂמָ֛נוּ הָֽאֱלֹהִ֖ים לְחָר֑וֹן כִּ֚י אִם־לִקְנִיַּ֣ת הַתְּשׁוּעָ֔ה עַל־יְדֵ֥י אֲדֹנֵ֖ינוּ יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
5:10	אֲשֶׁ֥ר מֵ֖ת בַּֽעֲדֵ֑נוּ לְמַ֗עַן אִם־אֲנַ֤חְנוּ שֹֽׁקְדִים֨ אִ֣ם יְשֵׁנִ֔ים נִחְיֶ֥ה יַ֖חַד עִמּֽוֹ.
5:11	עַל־כֵּ֗ן נַֽחֲמוּ֨ אִ֣ישׁ אֶת־רֵעֵ֔הוּ וּבְנ֖וּ הָֽאֶחָ֣ד אֶת־הָֽאֶחָ֑ד כַּֽאֲשֶׁ֛ר גַּ֥ם עֹשִׂ֖ים אַתֶּֽם.
5:12	אַ֥ךְ אֲנַ֛חְנוּ שֹֽׁאֲלִ֥ים מִכֶּ֖ם אַחִ֑ים לָדַ֗עַת אֵ֣ת אֲשֶׁ֤ר מִתְעַמְּלִים֨ בָּכֶ֔ם וּמְנַצְּחִ֧ים עֲלֵיכֶ֛ם בָּֽאָד֖וֹן וּמַזְהִירִ֥ים אֶתְכֶֽם.
5:13	וְלַֽחֲשֹׁ֨ב אֹתָ֜ם לְמַ֧עְלָה עַל־יֶ֛תֶר בְּאַֽהֲבָ֖ה בַּֽעֲב֣וּר פְּעֻלָּתָ֑ם שִׁלְמ֖וּ אִ֥ישׁ עִם־רֵעֵֽהוּ.
5:14	וַֽאֲנַחְנוּ֩ מְבַקְּשִׁ֨ים מִכֶּ֜ם אַחִ֗ים הַזְהִ֨ירוּ֨ אֶת־הָֽעִקְּשִׁ֔ים אַמְּצ֖וּ אֶת־רַכֵּ֣י הַלֵּ֑ב תִּמְכ֣וּ אֶת־הַֽחַלָּשִׁ֔ים הַֽאֲרִ֥יכוּ ר֖וּחַ לַכֹּֽל.
5:15	רְא֗וּ לְבִלְתִּ֞י יְשַׁלֵּ֥ם אִישׁ֨ לְאִ֔ישׁ רָעָ֖ה תַּ֣חַת רָעָ֑ה כִּ֤י אִם־תָּמִיד֨ רִדְפ֣וּ אֶת־הַטּ֔וֹב גַּ֣ם בֵּ֥ין אִישׁ֨ לְרֵעֵ֔הוּ גַּ֖ם לַכֹּֽל.
5:16	תָּמִ֖יד שְׂמָֽחוּ.
5:17	בִּבְלִ֥י חֲד֖וֹל הִתְפַּלֵּֽלוּ.
5:18	בְּכָל־דָּבָ֖ר הוֹד֑וּ כִּ֣י זֶ֗ה רְצ֧וֹן הָֽאֱלֹהִ֛ים בְּיֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִׁ֖יחַ אֲלֵיכֶֽם.
5:19	אֶת־הָר֖וּחַ אַל־תְּכַבּֽוּ.
5:20	אֶת־הַנְּבוּא֖וֹת אַל־תִּבְזֽוּ.
5:21	אֶת־הַכֹּ֖ל בְּחֹ֑נוּ אֶת־הַטּ֖וֹב אֱחֹֽזוּ.
5:22	מִכָּל־מַרְאֵ֥ה רָ֖ע הִנָּזֵֽרוּ.
5:23	אַ֞ךְ אֱלֹהֵ֤י הַשָּׁלוֹם֨ עַצְמ֔וֹ יְקַדֵּ֥שׁ אֶתְכֶ֖ם כְּלִֽילְכֶ֑ם וְכֹל֩ רֽוּחֲכֶ֨ם וְנַפְשְׁכֶ֜ם וּגְוִיַּתְכֶ֗ם יִשָּֽׁמְרוּ֨ בְּלִ֣י שִׁמְצָ֔ה בְּבִיאַ֥ת אֲדֹנֵ֖ינוּ יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
5:24	נֶֽאֱמָ֖ן הַקֹּרֵ֣א אֶתְכֶ֑ם אֲשֶׁ֖ר גַּ֥ם יַֽעֲשֶֽׂה.
5:25	אַחִ֖ים הִתְפַּלְל֥וּ בַֽעֲדֵֽנוּ.
5:26	שַֽׁאֲל֛וּ לִשְׁל֥וֹם כָּל־הָֽאַחִ֖ים בִּנְשִׁיקָ֥ה קְדוֹשָֽׁה.
5:27	אֲנִ֥י מַשְׁבִּֽיעֲכֶ֖ם בֵּֽיהוָֹ֑ה כִּ֧י תִקָּרֵ֛א הָֽאִגֶּ֥רֶת הַזֹּ֖את לִכָל־הָֽאַחִ֥ים הַקְּדֹשִֽׁים.
5:28	חֵן֩ אֲדֹנֵ֨ינוּ יֵשׁ֧וּעַ הַמָּשִׁ֛יחַ עִמָּכֶ֖ם אָמֵֽן.

‏II Thessalonians 
1:1	פָּא֨וּל וְסִלְוָנ֜וֹס וְטִמֽוֹתִיּ֗וֹס לִקְהִלַּ֤ת הַתֶּסָּלֽוֹנִיקִים֨ בֵּֽאלֹהִ֣ים אָבִ֔ינוּ וּבָֽאָד֖וֹן יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
1:2	חֵ֥ן לָכֶ֖ם וְשָׁל֑וֹם מֵאֵת֨ הָֽאֱלֹהִ֣ים אָבִ֔ינוּ וְהָֽאָד֖וֹן יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
1:3	חַיָּבִ֨ים אֲנַ֜חְנוּ לְהוֹד֨וֹת לֵֽאלֹהִ֤ים תָּמִיד֨ בַּֽעַדְכֶ֣ם ׀ אַחִ֔ים כַּֽאֲשֶׁ֖ר שֹׁ֣וֶה ה֑וּא כִּ֤י עַל־יֶ֨תֶר֨ גְּדֵלָ֣ה אֱמֽוּנַתְכֶ֔ם וְעֹדֶ֜פֶת אַֽהֲבַ֛ת כָּל־אֶחָ֥ד מִכֻּלְּכֶ֖ם אִ֥ישׁ לְרֵעֵֽהוּ.
1:4	עַ֠ד כִּ֣י אֲנַ֧חְנוּ עַצְמֵ֛נוּ מִתְהַלְלִ֥ים בָּכֶ֖ם בִּקְהִלּ֣וֹת הָֽאֱלֹהִ֑ים בַּֽעֲב֨וּר תּֽוֹחַלְתְּכֶ֤ם וֶֽאֱמֽוּנַתְכֶם֨ בְּכָל־רְדִיפֽוֹתֵיכֶ֣ם וְצָרֽוֹתֵיכֶ֔ם אֲשֶׁ֖ר אַתֶּ֥ם סֹֽבְלִֽים.
1:5	לְאַחְוַ֛ת מִשְׁפַּ֥ט צֶ֖דֶק הָֽאֱלֹהִ֑ים לְמַ֣עַן תֵּחָֽשְׁב֗וּ שֹׁוִים֨ לְמַלְכ֣וּת הָֽאֱלֹהִ֔ים אֲשֶׁ֣ר בַּֽעֲבוּרָ֔הּ גַּ֖ם מְעֻנִּ֥ים אַתֶּֽם.
1:6	אִ֣ם אָמְנָ֔ם צֶ֥דֶק ה֖וּא לִפְנֵ֣י הָֽאֱלֹהִ֑ים לְשַׁלֵּ֥ם מְצוּקָ֖ה לַמְּצִיקִ֥ים אֶתְכֶֽם.
1:7	וְלָכֶם֨ הַמּֽוּצָקִ֔ים מַרְגּ֖וֹעַ עִמָּ֑נוּ בְּהִתְגַּלּ֞וּת הָֽאָד֤וֹן יֵשׁ֨וּעַ֨ מִן־הַשָּׁמַ֔יִם עִ֖ם מַלְאֲכֵ֥י גְבֽוּרָתֽוֹ.
1:8	בְּאֵ֖שׁ לֶֽהָבָ֑ה בְּתִתּ֣וֹ נְקָמָ֗ה בָּאֵ֜לֶּה אֲשֶׁ֨ר אֵינָ֤ם יֽוֹדְעִים֨ אֶת־הָֽאֱלֹהִ֔ים וּבָאֵ֨לֶּה֨ אֲשֶׁ֣ר אֵינָ֣ם שֹֽׁמְעִ֔ים אֶל־בְּשׂוֹרַ֥ת אֲדֹנֵ֖ינוּ יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
1:9	אֲשֶׁ֤ר יְנֻקְּמוּ֨ בַּֽאֲבַדּ֣וֹן עוֹלָ֔ם מֵאֵ֖ת פְּנֵ֣י הָֽאָד֑וֹן וּמֵאֵ֖ת הֲדַ֥ר עֻזּֽוֹ.
1:10	כַּֽאֲשֶׁ֨ר יָב֜וֹא לְהִכָּבֵ֤ד בִּקְדוֹשָׁיו֨ וּלְהִפָּלֵ֣א בְכָל־הַמַּֽאֲמִינִ֔ים כִּ֥י נֶֽאֱמְנָ֖ה עֵֽדוּתֵ֣נוּ אֲלֵיכֶ֑ם בַּיּ֖וֹם הַהֽוּא.
1:11	אֲשֶׁ֣ר לָזֹ֗את גַּ֥ם אֲנַ֛חְנוּ מִתְפַּלְלִ֥ים תָּמִ֖יד בַּֽעַדְכֶ֑ם לְמַעַן֩ יַחְשֹׁ֨ב אֱלֹהֵ֤ינוּ אֶתְכֶם֨ שֹׁוִ֣ים לַקְּרִיאָ֔ה וִֽימַלֵּא֨ כָּל־רְצ֣וֹן טוּב֔וֹ וְאֵ֛ת פֹּ֥עַל הָֽאֱמוּנָ֖ה בִּגְּבוּרָֽה.
1:12	לְמַ֣עַן יְכֻבַּ֗ד שֵׁם֩ אֲדֹנֵ֨ינוּ יֵשׁ֤וּעַ הַמָּשִׁ֨יחַ֨ בָּכֶ֔ם וְאַתֶּ֖ם בּ֑וֹ כְּפִ֨י חֶ֧סֶד אֱלֹהֵ֛ינוּ וְהָֽאָד֖וֹן יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
2:1	וַֽאֲנַחְנוּ֩ שֹֽׁאֲלִ֨ים אֶתְכֶ֜ם אַחִ֗ים בַּֽעֲב֞וּר בִּיאַ֤ת אֲדֹנֵ֨ינוּ֨ יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֔יחַ וּבַֽעֲב֖וּר אֲסֵֽפָתֵ֥נוּ אֵלָֽיו.
2:2	לְבִלְתִּ֨י הִנּֽוֹעֲכֶ֣ם מְהֵרָה֘ בְּרֽוּחֲכֶם֒ וּלְבִלְתִּ֣י הִבָּֽהֶלְכֶ֗ם לֹא֩ עַל־יְדֵ֨י ר֜וּחַ וְלֹ֣א ׀ עַל־יְדֵ֣י דָבָ֗ר וְלֹ֛א עַל־יְדֵ֥י אִגֶּ֖רֶת כְּמ֣וֹ מֵֽאִתָּ֑נוּ כְּמ֛וֹ אִם־הִגִּ֖יעַ י֥וֹם הַמָּשִֽׁיחַ.
2:3	אַל־יַתְעֶ֥ה אֶתְכֶ֛ם אִ֖ישׁ בְּאֵי־זֶ֣ה דָ֑רֶךְ כִּ֣י ׀ לֹ֣א יָב֗וֹא אִם־לֹ֨א בָ֤אָה הַסָּרָה֨ בָּרִֽאשׁוֹנָ֔ה וְנִגְלָ֛ה אִ֥ישׁ הַֽחַטָּאָ֖ה בֶּן־הָֽאֲבַדּֽוֹן.
2:4	הַמִּתְנַגֵּ֣ד וְהַמִּתְרוֹמֵ֗ם עַל־כֹּל֨ הַנִּקְרָ֣א אֱלֹהִ֔ים א֖וֹ עֲב֣וֹדַת אֵ֑ל עַ֠ד כִּי־ה֨וּא יוֹשֵׁ֜ב בְּהֵיכַ֤ל הָֽאֱלֹהִים֨ כֵּֽאלֹהִ֔ים בְּהַרְא֣וֹת אֶת־עַצְמ֔וֹ כִּ֥י ה֖וּא אֱלֹהִֽים.
2:5	הַאֵֽינְכֶ֖ם זֹֽכְרִ֣ים אַתֶּ֑ם כִּ֤י בְּעוֹד֨ הֱיוֹתִ֣י אֶצְלְכֶ֔ם דִּבַּ֥רְתִּי אֲלֵיכֶ֖ם אֶת־אֵֽלֶּה.
2:6	וְעַתָּ֕ה אַתֶּ֥ם יֽוֹדְעִ֖ים אֶת־הָֽעוֹצֵ֑ר לְמַ֥עַן יִגָּלֶ֖ה בְּעִתּֽוֹ.
2:7	כִּ֛י ס֥וֹד הָֽרִשְׁעָ֖ה כְּבָ֣ר פֹּעֵ֑ל רַ֗ק הָֽעוֹצֵ֤ר עַתָּה֨ יַֽעֲצֹ֔ר עַ֛ד אִם־נִשָּׂ֖א מִן־הַתָּֽוֶךְ.
2:8	וְאָ֖ז יִגָּלֶ֣ה הָֽרָשָׁ֑ע אֲשֶׁ֨ר הָֽאָד֜וֹן יְכַלֶּ֤ה אֹתוֹ֨ בְּר֣וּחַ פִּ֔יו וִֽיבַטֵּ֥ל אֹת֖וֹ בְּיִפְעַ֥ת בִּֽיאָתֽוֹ.
2:9	אֵ֞ת אֲשֶׁ֤ר בִּֽיאָתוֹ֨ הִ֔יא כְּפִ֖י פְּעֻלַּ֣ת הַשָּׂטָ֑ן בְּכָל־גְּבוּרָ֥ה וְאֹת֖וֹת וּפִלְאֵ֥י שָֽׁקֶר.
2:10	וּבְכֹ֛ל תּוֹעַ֥ת הָאָ֖וֶן בָּאֹֽבְדִ֑ים תַּ֗חַת אֲשֶׁ֨ר לֹ֧א קִבְּל֛וּ אֶת־אַֽהֲבַ֥ת הָֽאֱמֶ֖ת לְמַ֥עַן יִוָּשֵּֽׁעוּ.
2:11	וּבַֽעֲב֣וּר זֹ֔את יִשְׁלַ֥ח לָהֶ֛ם הָֽאֱלֹהִ֖ים פְּעֻלַּ֣ת טָע֑וּת לְמַ֥עַן יַֽאֲמִ֖ינוּ לַשָּֽׁקֶר.
2:12	לְמַ֣עַן יִשָּֽׁפְט֔וּ כֹּ֗ל אֲשֶׁ֛ר אֵינָ֥ם מַֽאֲמִינִ֖ים לָֽאֱמֶ֑ת כִּ֥י אִם־רָצ֖וּ בָּֽעַוְלָֽה.
2:13	אַ֣ךְ אֲנַ֜חְנוּ חַיָּבִ֣ים אֲנַ֗חְנוּ לְהוֹד֨וֹת לָֽאֱלֹהִ֤ים תָּמִיד֨ בַּֽעַדְכֶ֔ם אַחִ֥ים נֶֽאֱהָבִ֖ים מֵאֵ֣ת יְהֹוָ֑ה כִּ֡י בָּחַר֩ הָֽאֱלֹהִ֨ים אֶתְכֶ֤ם מֵֽרֵאשִׁית֨ לִתְשׁוּעָ֔ה בְּקִדּ֥וּשׁ הָר֖וּחַ וּבֶֽאֱמוּנַ֥ת הָֽאֱמֶֽת.
2:14	אֲשֶׁ֥ר אֵלֶ֛יהָ קָרָ֥א אֶתְכֶ֖ם עַל־יְדֵ֣י בְשֽׂוֹרָתֵ֑נוּ לִקְנִיַּ֛ת כְּב֥וֹד אֲדֹנֵ֖ינוּ יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
2:15	לָכֵ֤ן אֵפוֹא֨ אַחִ֔ים עִמְד֕וּ וְהַֽחֲזִ֥יקוּ אֶת־הַמְּסוֹר֖וֹת אֲשֶׁ֣ר לֻמַּדְתֶּ֑ם אִ֥ם בְּאֹ֖מֶר אִ֥ם בְּאִגַּרְתֵּֽנוּ.
2:16	וַֽאֲדֹנֵ֨ינוּ יֵשׁ֧וּעַ הַמָּשִׁ֛יחַ עַצְמ֖וֹ וְהָֽאֱלֹהִ֣ים אָבִ֑ינוּ הָֽאֹהֵ֣ב אֹתָ֗נוּ וְהַנֹּתֵ֥ן לָ֨נוּ֨ נֶֽחָמַ֣ת עוֹלָ֔ם וְתִקְוָ֥ה טוֹבָ֖ה בַּחָֽסֶד.
2:17	יְנַחֵ֖ם אֶת־לִבּֽוֹתֵיכֶ֑ם וִֽיאַמֵּ֥ץ אֶתְכֶ֛ם בְּכָל־אֹ֖מֶר וּבְכָל־מַֽעֲשֶׂ֥ה טֽוֹב.
3:1	בָּאַֽחֲרִ֣ית ׀ אַחִ֔ים הִתְפַּלְל֖וּ בַּֽעֲדֵ֑נוּ לְמַעַן֩ יָר֨וּץ דְּבַ֤ר יְהֹוָה֨ וִֽיכֻבַּ֔ד כַּֽאֲשֶׁ֖ר גַּ֥ם אֶצְלְכֶֽם.
3:2	וּלְמַ֣עַן נִנָּצֵ֔ל מִן־הָֽאֲנָשִׁ֥ים הַמְּבִישִׁ֖ים וְהָֽרָעִ֑ים כִּ֛י לֹ֥א לַכֹּ֖ל הָֽאֱמוּנָֽה.
3:3	אַ֖ךְ נֶֽאֱמָ֣ן הָֽאָד֑וֹן אֲשֶׁר֨ יְאַמֵּ֣ץ אֶתְכֶ֔ם וְיִשְׁמָרְכֶ֖ם מִן־הָרָֽע.
3:4	וּבֹֽטְחִ֥ים אֲנַ֛חְנוּ בַּֽיהֹוָ֖ה עֲלֵיכֶ֑ם כִּ֗י כָּל־אֲשֶׁ֨ר אֲנַ֤חְנוּ מְצַוִּים֨ אֶתְכֶ֔ם אַתֶּ֛ם גַּ֥ם עֹשִׂ֖ים וְגַ֥ם תַּֽעֲשֽׂוּ.
3:5	וַֽיהֹוָ֖ה יְיַשֵּׁ֣ר לִבּֽוֹתֵיכֶ֑ם לְאַֽהֲבַ֥ת הָֽאֱלֹהִ֖ים וּלְתוֹחֶ֥לֶת הַמָּשִֽׁיחַ.
3:6	וַֽאֲנַ֜חְנוּ מְצַוִּ֤ים אֶתְכֶם֨ אַחִ֔ים בְּשֵׁ֥ם אֲדֹנֵ֖ינוּ יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֑יחַ לְהִנָּזֵ֤ר מִכָּל־אָח֨ הַמִּתְהַלֵּ֣ךְ פָּר֔וּעַ וְלֹא֨ כְּפִ֣י הַמְּסֹרָ֔ה אֲשֶׁ֥ר קִבֵּ֖ל מֵֽאִתָּֽנוּ.
3:7	כִּ֣י אַתֶּ֤ם עַצְמְכֶם֨ יֽוֹדְעִ֔ים אֵ֛יךְ צָרִ֥יךְ ה֖וּא לְהִתְהַלֵּ֣ךְ כְּתַבְנִיתֵ֑נוּ כִּ֛י לֹֽא־הָיִ֥ינוּ פְרוּעִ֖ים בָּכֶֽם.
3:8	וְגַם־לֹ֤א חִנָּם֨ אָכַ֣לְנוּ לֶ֔חֶם אֵ֖צֶל אֵי־זֶ֣ה אִ֑ישׁ כִּ֣י ׀ אִם־בְּעָמָ֣ל וּבִֽיגִיעָ֗ה פָּעַ֨לְנוּ֨ לַ֣יְלָה וָי֔וֹם לְבִלְתִּ֥י הַכְבִּ֖יד עַל־אִ֥ישׁ מִכֶּֽם.
3:9	לֹ֗א יַ֛עַן אֵ֥ין לָ֖נוּ שָׁלְטָ֑ן כִּ֣י אִם־לְמַעַן֩ נִתֵּ֨ן אֶת־עַצְמֵ֤נוּ לִדְמוּת֨ לָכֶ֔ם לְהִתְהַלֵּ֖ךְ כְּתַבְנִיתֵֽנוּ.
3:10	כִּ֗י גַּ֣ם כַּֽאֲשֶׁ֤ר הָיִ֨ינוּ֨ אֶצְלְכֶ֔ם אֶת־זֹ֖את הִשְׁמַ֣עְנוּ אֶתְכֶ֑ם כִּ֗י אִם־אִ֤ישׁ לֹֽא־יֹאבֶה֨ לִפְע֔וֹל גַּ֖ם לֹ֥א יֹאכֵֽל.
3:11	כִּ֚י שֹֽׁמְעִ֣ים אֲנַ֔חְנוּ כִּ֛י אֲחָדִ֥ים בָּכֶ֖ם מִתְהַלְּכִ֣ים פְּרוּעִ֑ים וְאֵינָ֤ם פֹּֽעֲלִים֨ מְא֔וּמָה כִּ֛י אִם־רֹֽדְפֵ֥י זָר֖וֹת הֵֽם.
3:12	וְאֵ֣ת כָּאֵ֗לֶּה אֲנַ֤חְנוּ מַשְׁמִיעִים֨ וּמַזְהִירִ֔ים בַּֽאדֹנֵ֖ינוּ יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֑יחַ כִּ֤י בְהַשְׁקֵט֨ יִפְעֲל֔וּ וְיֹֽאכְל֖וּ אֶת־לַחְמָ֥ם שֶׁלָּהֶֽם.
3:13	אַ֤ךְ אַתֶּם֨ אַחַ֔י אַל־תִּרְפּ֖וּ בַּֽעֲשֽׂוֹתְכֶ֥ם טֽוֹב.
3:14	וְאִ֨ם אִ֜ישׁ לֹֽא־יִשְׁמַ֤ע אֶל־דְּבָרֵ֨נוּ֨ בָּֽאִגֶּ֣רֶת הַזֹּ֔את אֶת־זֶ֖ה סַמֵּ֑נוּ וְאַל־תִּתְעָֽרְב֥וּ עִמּ֖וֹ לְמַ֥עַן יֵבֽוֹשׁ.
3:15	וְלֹ֥א תַחְשְׁב֖וּהוּ כְּאֹיֵ֑ב כִּ֥י אִם־הַזְהִיר֖וּהוּ כְּאָֽח.
3:16	וַֽאֲד֤וֹן הַשָּׁלוֹם֨ עַצְמ֔וֹ יִתֵּ֨ן לָכֶ֧ם אֶת־הַשָּׁל֛וֹם תָּמִ֖יד בְּכָל־דָּ֑רֶךְ יְהֹוָ֖ה עִ֥ם כֻּלְּכֶֽם.
3:17	שְׁאֵלַ֨ת שָׁל֤וֹם בְּיָדִי֨ יַ֣ד פָּא֔וּל אֲשֶׁ֥ר ה֛וּא א֖וֹת בְּכָל־אִגָּ֑רֶת כֵּ֖ן אָֽנֹכִ֥י כֹתֵֽב.
3:18	חֵן֩ אֲדֹנֵ֨ינוּ יֵשׁ֧וּעַ הַמָּשִׁ֛יחַ עִם־כֻּלְּכֶ֖ם אָמֵֽן.

‏I Timothy 
1:1	פָּא֞וּל שְׁלִ֣יחַ ׀ יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֗יחַ כְּפִ֤י פְקֻדַּת֨ אֱלֹהִ֣ים מֽוֹשִׁיעֵ֔נוּ וְהָֽאָד֛וֹן יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִׁ֖יחַ תִּקְוָתֵֽנוּ.
1:2	אֶל־טִמֽוֹתִיּ֛וֹס בְּנִ֥י הַזַּ֖ךְ בָּֽאֱמוּנָ֑ה חֶ֣סֶד ׀ רַֽחֲמִ֣ים וְשָׁל֗וֹם מֵאֵת֨ הָֽאֱלֹהִ֣ים אָבִ֔ינוּ וְיֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִׁ֖יחַ אֲדֹנֵֽינוּ.
1:3	כַּֽאֲשֶׁר֨ שָׁאַ֣לְתִּי אֹֽתְךָ֔ לָשֶׁ֥בֶת בְּאֶֽפֶס֖וֹס בְּלֶכְתִּ֣י לְמַקֶּדֹֽנִיָּ֑א לְמַ֤עַן תְּצַוֶּה֨ אֲחָדִ֔ים לְבִלְתִּ֥י הוֹר֖וֹת לֶ֥קַח אַחֵֽר.
1:4	וּלְבִלְתִּ֣י הַקְשִׁ֔יב לִשְׁמוּע֥וֹת הֶ֖בֶל וּלְתֽוֹלְד֣וֹת בְּלִי־קֵ֑ץ הַמְּפִיק֣וֹת שְׁאֵל֔וֹת יוֹתֵ֛ר מֵֽהִבַּנ֥וּת אֱלֹהִ֖ים אֲשֶׁ֥ר בָּֽאֱמוּנָֽה.
1:5	וְתַכְלִ֨ית הַמִּצְוָ֜ה הִ֗יא אַֽהֲבָ֞ה מִלֵּ֤ב טָהוֹר֨ וּמֵֽרַעְי֣וֹן ט֔וֹב וּמֵֽאֱמוּנָ֖ה בִּלְתִּ֥י מְחֻנָּֽפֶת.
1:6	אֲשֶׁ֥ר מֵהֶ֣ם שָׂט֣וּ אֲחָדִ֑ים וְנֶֽהֶפְכ֖וּ אֶל־שִׂ֥יחַת הָֽבֶל.
1:7	בְּחָפְצָ֥ם לִהְי֖וֹת מוֹרֵ֣י הַתּוֹרָ֑ה בִּבְלִ֣י הֲבִינָ֗ם אֵ֣ת אֲשֶׁ֥ר הֵם֨ מְדַבְּרִ֔ים גַּם־לֹ֕א אֵ֛ת אֲשֶׁ֥ר הֵ֖ם מַֽחֲלִיטִ֥ים עֲלֵיהֶֽם.
1:8	אַ֣ךְ יָדַ֔עְנוּ כִּ֥י טוֹבָ֖ה הַתּוֹרָ֑ה אִם־אִ֛ישׁ יִשְׁתַּמֵּ֥שׁ בָּ֖הּ כְּפִ֥י הַתּוֹרָֽה.
1:9	בְּדַעְתּ֣וֹ זֹ֔את כִּ֣י לְצַדִּ֔יק תּוֹרָ֖ה לֹ֣א הוּשָׂ֑מָה כִּי֩ אִם־לַֽעֲוִילִ֨ים וּלְמַמְרִ֜ים לִרְשַׁעִ֤ים וּלְחַטָּאִים֨ לִטְמֵאִ֣ים וְלַֽחֲלָלִ֔ים לִמְרַצְּחֵ֥י אָב֛וֹת וְלִמְרַצְּחֵ֥י אִמּ֖וֹת לְהֹֽרְגֵ֥י אָדָֽם.
1:10	לְזֹנִ֞ים לְשֹֽׁכְבֵ֤י זָכָר֨ לְגֹֽנְבֵ֣י אָדָ֔ם לְכֹֽזְבִ֖ים לְנִשְׁבָּ֣עֵי שָׁ֑קֶר וְאִ֗ם אֵי־זֶה֨ דָּבָ֣ר אַחֵ֔ר עֹמֵ֛ד נֶ֖גֶד הַלֶּ֥קַח הַשָׁלֵֽם.
1:11	כְּפִ֧י בְשׂוֹרַ֛ת כְּב֖וֹד הָֽאֱלֹהִ֣ים הַמְּבֹרָ֑ךְ אֲשֶׁ֥ר הָפְקְדָ֖ה אִתִּֽי.
1:12	וַֽאֲנִ֣י מוֹדֶ֗ה לְיֵשׁ֧וּעַ הַמָּשִׁ֛יחַ אֲדֹנֵ֖ינוּ הַמְּחַזֵּ֣ק אֹתִ֑י כִּ֤י לְנֶֽאֱמָן֨ חָשַׁ֣ב אֹתִ֔י בְּשׂוּמ֥וֹ אֹתִ֖י אֶל־הַשֵּׁרֽוּת.
1:13	אֵ֠ת אֲשֶׁ֨ר מִלְּפָנִ֥ים הָיָ֛ה מְגַדֵּ֥ף וּמְרַדֵּ֖ף וּמְחָרֵ֑ף אַ֣ךְ רֻחַ֔מְתִּי כִּ֗י בִּבְלִ֥י דַ֛עַת עָשִׂ֖יתִי בְּלֹֽא־אֱמוּנָֽה.
1:14	וְהֶעְדִּ֤יף מְאֹד֨ חֶ֣סֶד אֲדֹנֵ֔ינוּ עִ֖ם אֱמוּנָ֣ה וְאַֽהֲבָ֑ה אֲשֶׁ֥ר הִ֖יא בְּיֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
1:15	נֶֽאֱמָ֣ן הַדָּבָ֔ר וְשֹׁוֶ֖ה לְכֹ֣ל קַבָּלָ֑ה כִּי֩ יֵשׁ֨וּעַ הַמָּשִׁ֜יחַ בָּ֤א אֶל־הָֽעוֹלָם֨ לְהֽוֹשִׁ֣יעַ חַטָּאִ֔ים אֲשֶׁ֥ר מֵהֶ֖ם הָֽרִאשׁ֥וֹן אָנֹֽכִי.
1:16	אוּלָ֕ם בַּֽעֲב֥וּר זֹ֖את רֻחָ֑מְתִּי לְמַ֡עַן בִּ֣י בָ֠רִֽאשׁוֹנָה יַרְאֶ֞ה יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֗יחַ אֵ֚ת כָּל־אֹ֣רֶךְ אַפַּ֔יִם לְתַבְנִ֗ית לָֽעֲתִידִ֛ים לְהַֽאֲמִ֥ין בּ֖וֹ לְחַיֵּ֥י עֽוֹלָמִֽים.
1:17	אַךְ֩ לְמֶ֨לֶךְ הָעֽוֹלָמִ֜ים בִּלְתִּ֤י נִשְׁחָת֨ בִּלְתִּ֣י נִרְאֶ֔ה הָֽאֱלֹהִ֤ים הָֽאֶחָד֨ הֶֽחָכָ֔ם כָּב֥וֹד וְה֛וֹד לְעֽוֹלְמֵ֥י עֽוֹלָמִ֖ים אָמֵֽן.
1:18	אֶת־הַפְּקֻדָּ֣ה הַזֹּ֗את אֲנִ֨י שָׂ֤ם לְפָנֶ֨יךָ֨ בְּנִ֣י טִמֽוֹתִיּ֔וֹס כְּפִ֧י הַנְּבוּא֛וֹת הַהֹֽלְכ֥וֹת לְפָנִ֖ים עָלֶ֑יךָ לְמַ֨עַן֨ תִּצְבָּ֣א בָהֵ֔ן אֶת־עֲבוֹדַ֥ת הַצָּבָ֖א הַטּוֹבָֽה.
1:19	בְּאָחְזְךָ֥ אֱמוּנָ֖ה וְרַעְי֣וֹן ט֑וֹב אֲשֶׁ֤ר אֲחָדִים֨ כְּהַזְנִיחָ֣ם אֹתָ֔הּ עַל־אֹד֣וֹת הָֽאֱמוּנָ֔ה שֻׁבְּר֖וּ כְּשִׁבְר֥וֹן אֳנִיָּֽה.
1:20	אֲשֶׁ֥ר מֵהֶ֖ם הֽוּמֶנֶא֣וֹס וַֽאֲלֶכְסַנְדָּ֑ר אֲשֶׁ֨ר מָסַ֤רְתִּי אֹתָם֨ אֶל־הַשָּׂטָ֔ן לְמַ֥עַן יִוָּֽסְר֖וּ לְבִלְתִּ֥י גַדֵּֽף.
2:1	לָכֵ֖ן אֲנִ֣י מְבַקֵּ֑שׁ כִּ֣י ׀ רִֽאשׁוֹנָ֣ה לַכֹּ֗ל תֵּֽעָשֶׂ֜ינָה תְּחִנּ֤וֹת תְּפִלּוֹת֨ תַּֽחֲנוּנִ֣ים וְתוֹד֔וֹת בְּעַ֖ד כָּל־בְּנֵ֥י אָדָֽם.
2:2	בְּעַ֣ד מְלָכִ֔ים וְכֹ֛ל אֲשֶׁ֥ר הֵ֖ם בִּגְדֻלָּ֑ה לְמַ֨עַן נִהְיֶ֜ה חַיֵּ֤י שַׁלְוָה֨ וְהַשְׁקֵ֔ט בְּכָל־יִרְאַ֥ת אֱלֹהִ֖ים וְכִבּֽוּד.
2:3	כִּ֣י זֹ֥את הִיא֨ יָפָ֣ה וְנִרְצָ֔ה לִפְנֵ֥י הָֽאֱלֹהִ֖ים מֽוֹשִׁיעֵֽנוּ.
2:4	אֲשֶׁ֣ר הָפֵ֔ץ כִּ֛י כָּל־בְּנֵ֥י אָדָ֖ם יִוָּשֵׁ֑עוּ וְיָב֖וֹאוּ אֶל־הַכָּרַ֥ת הָֽאֱמֶֽת.
2:5	כִּ֥י אֶחָ֖ד הָֽאֱלֹהִ֑ים וְאֶחָ֣ד ׀ מְמַצֵּ֗עַ בֵּ֤ין אֱלֹהִים֨ וּבֵ֣ין בְּנֵֽי־אָדָ֔ם הָאִ֖ישׁ יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
2:6	אֲ֠שֶׁר נָתַ֧ן אֶת־נַפְשׁ֛וֹ פִּדְי֖וֹן בְּעַ֣ד הַכֹּ֑ל הַתְּעוּדָ֖ה בְּעִתּוֹתֶֽיהָ.
2:7	אֲשֶׁ֨ר אֵלֶ֜יהָ הוּשַׂ֤מְתִּי אֲנִי֨ מְבַשֵּׂ֣ר וְשָׁלִ֔יחַ אֱמֶ֞ת אָֽנֹכִ֧י מְדַבֵּ֛ר בַּמָּשִׁ֖יחַ אֵינֶ֣נִּי מְכַזֵּ֑ב מוֹרֵ֥ה הַגּוֹיִ֖ם בֶּֽאֱמוּנָ֥ה וּבָֽאֱמֶֽת.
2:8	עַל־כֵּן֨ חָפֵ֣ץ אֲנִ֔י כִּ֛י יִתְפַּלְל֥וּ הָֽאֲנָשִׁ֖ים בְּכָל־מָק֑וֹם בְּהָרִים֨ יָדַ֣יִם טְהוֹר֔וֹת בִּבְלִ֥י רֹ֖גֶז וּתְפוּנָֽה.
2:9	וּכְמוֹ־כֵ֗ן כִּ֣י גַ֤ם הַנָּשִׁים֨ תַּעְדֶּ֨ינָה֨ מַֽעֲטֵ֣ה עֶ֔דִי בְּבֹ֥שֶׁת פָּנִ֖ים וּבִצְנִיע֑וּת לֹ֣א בְמַחְלָפ֗וֹת א֤וֹ בְזָהָב֨ א֣וֹ בְמַרְגָּֽלִיּ֔וֹת א֖וֹ בְּמַלְבּ֥וּשׁ יַקִּֽיר.
2:10	כִּ֚י אִם־כְּנָאוָ֣ה לְנָשִׁ֔ים הַמַּֽאֲמִיר֖וֹת יִרְאַ֣ת אֱלֹהִ֑ים בְּמַֽעֲשִׂ֖ים טוֹבִֽים.
2:11	אִשָּׁ֛ה בְּדֽוּמִיָּ֥ה תִלְמ֖וֹד בְּכָל־כְּנִיעָֽה.
2:12	אַ֣ךְ לְאִשָּׁ֗ה אֵינֶ֖נִּי מַרְשֶׁה֨ לְלַמֵּ֔ד וְגַם־לֹ֖א לְהִשְׂתָּרֵ֣ר עַל־הָאִ֑ישׁ כִּ֖י אִם־לִהְי֥וֹת בְּדֽוּמִיָּֽה.
2:13	כִּ֥י אָדָ֖ם רִאשׁ֣וֹן נוֹצָ֑ר אַֽחֲרֵי־כֵ֖ן חַוָּֽה.
2:14	וְאָדָ֖ם לֹ֣א הֻשָּׁ֑א כִּ֤י אִם־הָֽאִשָּׁה֨ הַמֻּשָּׁאָ֔ה בַּֽעֲבֵרָ֖ה הָיָֽתָה.
2:15	אַ֥ךְ תִּוָּשַׁ֖ע בְּלֶ֣דֶת בָּנִ֑ים אִ֣ם תַּֽעֲמֹ֗דְנָה בֶּֽאֱמוּנָ֧ה וְאַֽהֲבָ֛ה וּקְדֻשָּׁ֖ה עִ֥ם צְנִיעֽוּת.
3:1	נֵֽאֱמָ֖ן הַדָּבָ֑ר אִם־אִ֣ישׁ יַֽעֲרֹ֗ג לִפְקֻדַּת֨ רֹ֣אשׁ הַמּוֹרִ֔ים פֹּ֥עַל ט֖וֹב ה֥וּא מִתְאַוֶּֽה.
3:2	אָכֵן֨ רֹ֣אשׁ הַמּוֹרִ֔ים צָרִ֥יךְ לִהְי֖וֹת בִּבְלִ֣י שִׁמְצָ֑ה בַּ֣עַל ׀ אִשָּׁ֣ה אַחַ֗ת שֹׁקֵ֤ד ׀ נִזָּר֨ נַעִ֔ים אֹהֵ֥ב אֹֽרְחִ֖ים לַמָּֽד.
3:3	לֹ֣א ׀ רֹדֵ֣ף יַ֗יִן לֹ֚א בַּ֣עַל מַכּ֔וֹת לֹ֛א בֹּצֵ֖עַ בֶּ֣צַע רָ֑ע כִּ֤י אִם־סַלָּח֨ בִּלְתִּ֣י מַצֶּ֔ה בִּלְתִּ֖י אֹהֵ֥ב כָּֽסֶף.
3:4	מְנַהֵ֥ל הֵיטֵ֖יב אֶת־בֵּית֣וֹ שֶׁלּ֑וֹ אֹחֵ֥ז בָּנָ֛יו בִּכְנִיעָ֖ה בְּכָל־כִּבּֽוּד.
3:5	וְאִם֨ לֹא־יֵ֣דַע אִ֔ישׁ לְנַהֵ֖ל אֶת־בֵּית֣וֹ שֶׁלּ֑וֹ אֵ֥יךְ יִדְאַ֖ג לִקְהִלַּ֥ת הָֽאֱלֹהִֽים.
3:6	לֹ֖א נֶ֣טַע חָדָ֑שׁ לְמַ֨עַן֨ לֹֽא־יִרְחַ֣ב לִבּ֔וֹ וְיִפֹּ֖ל בְּמִשְְׁפַּ֥ט הַשָּׂטָֽן.
3:7	אַ֗ךְ צָרִיךְ֨ לִהְי֣וֹת ל֔וֹ גַּ֛ם תְּעוּדָ֥ה טוֹבָ֖ה מֵאֵ֣ת הַחִֽיצוֹנִ֑ים לְמַ֗עַן לֹ֥א יִפֹּ֛ל בְּחֶרְפָּ֖ה וּבְמוֹקֵ֥שׁ הַשָּׂטָֽן.
3:8	הַמְּשָֽׁרְתִ֥ים כְּמוֹ־כֵ֖ן כְּבוּדִ֑ים לֹ֞א בַּֽעֲלֵ֣י ׀ שְׁנֵ֣י פִיּ֗וֹת לֹ֤א דְבֵקִים֨ לְיַ֣יִן רָ֔ב לֹ֛א בֹּֽצְעֵ֖י בֶּ֥צַע רָֽע.
3:9	אֹֽחֲזִ֛ים ס֥וֹד הָֽאֱמוּנָ֖ה בְּרַעְי֥וֹן טָהֽוֹר.
3:10	אַ֣ךְ אֵ֔לֶּה גַּ֥ם יִבָּֽחֲנ֖וּ בָּרִֽאשׁוֹנָ֑ה אָ֣ז יְשָֽׁרְת֔וּ בִּהְיוֹתָ֖ם בִּבְלִ֥י שִׁמְצָֽה.
3:11	הַנָּשִׁ֥ים כְּמוֹ־כֵ֖ן כְּבוּד֑וֹת לֹ֣א שֹֽׂטְנ֔וֹת נִזָּר֖וֹת נֶֽאֱמָנ֥וֹת בַּכֹּֽל.
3:12	הַמִּשָֽׁרְתִ֣ים יִהְי֔וּ בַּֽעֲלֵ֖י אִשָּׁ֣ה אֶחָ֑ת מְנַֽהֲלִ֥ים הֵיטֵ֛יב אֶת־בְּנֵיהֶ֖ם וּבָֽתֵּיהֶ֥ם שֶׁלָּהֶֽם.
3:13	כִּ֚י הַמְּשָֽׁרְתִ֣ים הֵיטֵ֔יב קֹנִ֥ים לְנַפְשָׁ֖ם מַֽעֲלָ֣ה טוֹבָ֑ה וּבִטְחָ֤ה גְדוֹלָה֨ בָּֽאֱמוּנָ֔ה אֲשֶׁ֖ר בַּמָּשִׁ֥יחַ יֵשֽׁוּעַ.
3:14	אֶת־אֵ֕לֶּה אֲנִ֥י כֹתֵ֖ב אֵלֶ֑יךָ בְּקַוּ֛וֹת לָב֥וֹא אֵלֶ֖יךָ מְהֵרָֽה.
3:15	אַ֗ךְ אִ֣ם אֲנִי֘ מְאַחֵר֒ לְמַ֣עַן תֵּדַ֔ע אֵ֛יךְ צָרִ֥יךְ לְהִתְנַהֵ֖ג בְּבֵ֣ית הָֽאֱלֹהִ֑ים אֲשֶׁ֣ר ה֗וּא קְהִלַּת֨ אֱלֹהִ֣ים חַיִּ֔ים עַמּ֥וּד הָֽאֱמֶ֖ת וּמְכוֹנָֽהּ.
3:16	וּבְגָל֕וּי גָּד֣וֹל ה֔וּא ס֖וֹד יִרְאַ֣ת אֱלֹהִ֑ים אֱלֹהִים֩ נִגְלָ֨ה בַבָּשָׂ֜ר נִצְדַּ֣ק בָּר֗וּחַ נִרְאָ֤ה לַמַּלְאָכִים֨ הֻגַּ֣ד בַּגּוֹיִ֔ם הָֽאֳמַ֣ן בָּֽעוֹלָ֔ם לֻקַּ֥ח לְמַ֖עְלָה בְּכָבֽוֹד.
4:1	וְהָר֖וּחַ מְפֹרָ֣שׁ מְדַבֵּ֑ר כִּ֣י ׀ בָּֽעִתּ֣וֹת הָאַֽחֲרוֹנ֗וֹת יִסּ֤וֹגוּ אֲחָדִים֙ מִן־הָֽאֱמוּנָ֔ה בְּהַקְשִׁיבָ֛ם לְרוּח֥וֹת מְתַעְתְּע֖וֹת וּלְלִקְחֵ֥י שֵׁדִֽים.
4:2	הַדֹּֽבְרִ֥ים שֶׁ֖קֶר בַּֽחֲנֻפָ֑ה אֲשֶׁ֥ר צֵֽרְב֖וּ רַעְיוֹנָֽם.
4:3	הַמֹּֽנְעִ֖ים לְהִתְאַחֵ֣ד בְּנִשּׂוּאִ֑ים וּלְהִנָּזֵ֣ר מִמַּֽאֲכָלִ֗ים אֲשֶׁר֩ בָּרָ֨א הָֽאֱלֹהִ֤ים ׀ לַֽהֲנָאָה֨ עִ֣ם תּוֹדָ֔ה לַמַּֽאֲמִינִ֖ים וְלַמַּכִּירִ֥ים אֶת־הָֽאֱמֶֽת.
4:4	כִּ֛י כָּל־בְּרִיאַ֥ת אֱלֹהִ֖ים טוֹבָ֑ה וּמְאוּמָה֨ אֵ֣ין לְהִמָּאֵ֗ס אִ֥ם בְּתוֹדָ֖ה יְקֻבָּֽל.
4:5	כִּ֚י ה֣וּא מְקֻדָּ֔שׁ בִּדְבַ֥ר אֱלֹהִ֖ים וּבִתְפִלָּֽה.
4:6	אִם־תָּשִׂ֞ים אֶת־הַדְּבָרִ֤ים הָאֵ֨לֶּה֨ לִפְנֵ֣י הָֽאַחִ֔ים תִּהְיֶ֗ה מְשָׁרֵ֛ת יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִׁ֖יחַ ט֑וֹב מְגֻדָּל֨ בְּדִבְרֵ֣י הָֽאֱמוּנָ֔ה וְהַלֶּ֥קַח הַטּ֖וֹב אֲשֶׁ֥ר רָדָֽפְתָּ.
4:7	אַ֗ךְ מִסִּפּוּרֵ֥י הַחֹ֛ל וְהַהֶ֖בֶל הִשָּׁאֵ֑ל וְהַרְגֵּ֥ל אֶת־עַצְמְךָ֖ בְּיִרְאַ֥ת אֱלֹהִֽים.
4:8	כִּ֚י הַֽהַרְגֵּ֣ל הַגּוּפִ֔י ה֥וּא מוֹעִ֖יל לִמְעָ֑ט אַךְ֩ יִרְאַ֨ת אֱלֹהִ֜ים מוֹעֶ֤לֶת הִיא֨ לַכֹּ֔ל בִּהְי֣וֹת לָ֗הּ הַבְטָחַ֛ת הַֽחַיִּ֥ים הַֽהוִֹ֖ים וְהָֽעֲתִידִֽים.
4:9	נָֽאֱמָ֣ן הַדָּבָ֔ר וְשֹׁוֶ֖ה לְכֹ֥ל קַבָּלָֽה.
4:10	כִּ֣י לָזֹ֔את אֲנַ֛חְנוּ גַּ֥ם מִתְעַמְּלִ֖ים גַּ֣ם מְחֹֽרָפִ֑ים כִּ֤י קִוִּ֨ינוּ֨ אֶל־אֱלֹהִ֣ים חַיִּ֔ים אֲשֶׁ֣ר ה֗וּא מוֹשִׁ֨יעַ֨ כָּל־בְּנֵ֣י אָדָ֔ם וּבְיוֹתֵ֖ר הַמַּֽאֲמִינִֽים.
4:11	צַ֥ו אֶת־אֵ֖לֶּה וְלַמֵּֽד.
4:12	אִ֖ישׁ אַל־יִבְזֶ֣ה אֶת־נְעוּרֶ֑יךָ כִּ֤י אִם־הֱיֵה֨ תַּבְנִ֣ית הַמַּֽאֲמִינִ֔ים בְּדָבָ֧ר ׀ בְּהִתְהַלְּכ֛וּת בְּאַֽהֲבָ֥ה ׀ בְּר֖וּחַ בֶּֽאֱמוּנָ֥ה ׀ בְּטָֽהֳרָֽה.
4:13	עַ֣ד אָב֔וֹא הַקְשֵׁ֛ב לַקְּרִיאָ֥ה ׀ לַֽהַזְהָרָ֖ה וְלַלֶּֽקַח.
4:14	אַל־תִּטֹּ֕שׁ אֵ֥ת הַֽחֲנִינָ֖ה אֲשֶׁ֣ר בָּ֑ךְ אֲשֶׁ֨ר נִתְּנָ֤ה לְךָ֨ עַל־פִּ֣י נְבוּאָ֔ה בִּסְמִיכַ֥ת יְדֵ֖י בַּֽעֲלֵ֥י הַזִּקְנָֽה.
4:15	בָּאֵ֣לֶּה הֲגֵ֔ה בָּאֵ֖לֶּה הֱיֵ֑ה לְמַ֛עַן תְּגֻלֶּ֥ה צְלִיחָֽתְךָ֖ לַכֹּֽל.
4:16	הַשְׂכֵּ֤ל עַל־עַצְמְךָ֨ וְעַ֣ל הַלֶּ֔קַח עֲמֹ֖ד בָּהֶ֑ם כִּ֚י בַּֽעֲשֽׂוֹתְךָ֣ זֹ֔את תּוֹשִׁ֛יעַ גַּ֥ם אֶת־נַפְשְׁךָ֖ וְגַ֥ם אֶת־שֹֽׁמְעֶֽיךָ.
5:1	בְּזָקֵן֨ אַל־תִּגְעַ֔ר כִּ֥י אִם־הַזְהִיר֖וֹ כְּאָ֑ב צְעִירִ֖ים כְּאַחִֽים.
5:2	זְקֵנ֖וֹת כְּאִמּ֑וֹת צְעִיר֛וֹת כְּאַחְי֖וֹת בְּכָל־טָֽהֳרָֽה.
5:3	אַלְמָנ֖וֹת כַּבֵּ֑דָה אֲשֶׁ֥ר אָמְנָ֖ם אַלְמָנ֥וֹת הֵֽנָּה.
5:4	וְאִ֡ם אֵי־ז֣וּ אַלְמָנָה֩ יִהְי֨וּ לָ֜הּ בָּנִים֘ א֣וֹ צֶֽאֱצָאִים֒ תִּלְמֹ֣דְנָה בָרִֽאשׁוֹנָ֗ה כִּ֣י בֵיתָ֤ן שֶׁלָּהֶן֨ יִֽירְא֣וּ אֶת־הָֽאֱלֹהִ֔ים וִֽישַׁלְּמ֥וּ גְמ֖וּל לְהֽוֹרֵיהֶ֑ם כִּ֣י זֹ֔את טוֹבָ֥ה וּרְצוּיָ֖ה לִפְנֵ֥י הָֽאֱלֹהִֽים.
5:5	אַ֣ךְ אֲשֶׁ֥ר אָמְנָ֛ם אַלְמָ֥נָה הִ֖יא וְגַלְמוּדָ֑ה מְקַוָּ֣ה אֶל־הָֽאֱלֹהִ֗ים וּמַתְמֶ֧דֶת בִּתְחִנּ֛וֹת וּבִתְפִלּ֖וֹת לַ֥יְלָה וָיֽוֹם.
5:6	אַ֚ךְ הַמִּתְעַנֶּ֔גֶת בַּֽחֲיוֹתָ֖הּ מֵֽתָה.
5:7	וְאֶת־אֵ֖לֶּה צַ֑ו לְמַ֥עַן תִּהְיֶ֖ינָה בִּבְלִ֥י שִׁמְצָֽה.
5:8	וְאִ֨ם אִ֜ישׁ לֹ֣א יַשְׁגִּ֗יחַ אֶל־אֵ֨לֶּה֨ אֲשֶׁ֣ר ל֔וֹ וּבְיוֹתֵ֖ר אֶל־בְּנֵ֣י בֵית֑וֹ בָּֽאֱמוּנָ֣ה כִחֵ֔שׁ וְרָ֥ע ה֖וּא מִבִּלְתִּי־מַֽאֲמִֽין.
5:9	אַלְמָנָה֨ תִּבָּחֵ֔ר אֲשֶׁ֛ר אֵינֶ֥נָּה פְחוּתָ֖ה מִשִּׁשִּׁ֣ים שָׁנָ֑ה וְהָ֣יְתָ֔ה אֵ֖שֶׁת אִ֥ישׁ אֶחָֽד.
5:10	הַמּֽוּעָדָ֖ה בְּמַֽעֲשִׂ֣ים טוֹבִ֑ים אִם־גִּדְּלָ֨ה בָנִ֜ים אִם־קִבְּלָ֣ה גֵרִ֗ים אִם־רָֽחֲצָה֨ רַגְלֵ֣י הַקְּדוֹשִׁ֔ים אִם־הֵפִ֤יקָה עֵ֨זֶר֨ לַמְּעֻנִּ֔ים אִם־רָֽדְפָ֖ה כָּל־מַ֥עֲשֶׂה טּֽוֹב.
5:11	אַ֛ךְ מֵֽאַלְמָנ֥וֹת צְעִיר֖וֹת הִשָּׁאֵ֑ל כִּ֗י כַּֽאֲשֶׁ֤ר תַּעְגַּ֨בְנָה֨ נֶ֣גֶד הַמָּשִׁ֔יחַ תַּחְפֹּ֖צְנָה לְהִנָּשֵֽׂא.
5:12	וְיֵ֥שׁ לָהֶ֖ן הַרְשָׁעָ֑ה כִּ֛י אֶת־הָֽאֱמוּנָ֥ה הָרִֽאשׁוֹנָ֖ה נִאֵֽצוּ.
5:13	וְיַ֣חַד עִ֣ם זֹ֗את גַּ֤ם עֲצֵלוֹת֨ הֵ֔ן וְלֹֽמְד֖וֹת לִסְבֹּ֣ב בַּבָּתִּ֑ים וְלֹ֨א לְבַ֜ד עֲצֵל֗וֹת כִּ֣י אִם־גַּ֤ם מְבַטְּאוֹת֨ וְרֹֽדְפ֣וֹת זָר֔וֹת מְמַלְל֕וֹת אֵ֥ת אֲשֶׁ֖ר אֵ֥ין רָאֽוּי.
5:14	לָכֵ֣ן ׀ אֲנִ֣י רֹצֶ֗ה כִּ֣י הַצְּעִיר֤וֹת תִּנָּשֶׂ֨אנָה֨ וְתֵלַ֣דְנָה בָנִ֔ים וּתְנַהֵ֖לְנָה אֶת־הַבָּ֑יִת וְלֹ֨א תִתֵּ֧נָּה לַמִּתְנַגֵּ֛ד כָּל־עֲלִילָ֖ה לִגְדוּפָֽה.
5:15	כִּ֣י אֲחָד֔וֹת כְּבָ֥ר הָֽפְכ֖וּ אַֽחֲרֵ֥י הַשָּׂטָֽן.
5:16	אִם֩ אֵיזֶ֨ה מַֽאֲמִ֜ין א֣וֹ מַֽאֲמֶ֗נֶת יֵ֣שׁ לוֹ֘ אַלְמָנוֹת֒ יָפִ֤יק לָהֶן֨ עֵ֔זֶר וְלֹ֥א תָכְבַּ֖ד הַקְּהִלָּ֑ה לְמַ֗עַן תָּפִ֥יק עֵ֨זֶר֨ לָאֵ֔לֶּה אֲשֶׁ֥ר אָמְנָ֖ם אַלְמָנ֥וֹת הֵֽנָּה.
5:17	הַזְּקֵנִים֨ הַמְּנַֽהֲלִ֣ים הֵיטֵ֔ב יֵחָֽשְׁב֥וּ שֹׁוִ֖ים לְמִשְׁנֵ֣ה כָב֑וֹד וּבְיוֹתֵ֣ר אֵ֔לֶּה הַמִּתְעַמְּלִ֥ים בַּדָּבָ֖ר וּבַלֶּֽקַח.
5:18	כִּ֤י הַכְּתָב֨ אֹמֵ֔ר לֹֽא־תַחְסֹ֥ם שׁ֖וֹר בְּדִישׁ֑וֹ וְע֕וֹד הַפֹּעֵ֖ל שֹׁוֶ֥ה לִשְׂכָרֽוֹ.
5:19	נֶ֣גֶד זָקֵ֔ן אַל־תְּקַבֵּ֖ל שִׂטְנָ֑ה זֽוּלָתִ֕י עַל־פִּ֛י שְׁנַ֥יִם אֽוֹ־שְׁלֹשָׁ֖ה עֵדִֽים.
5:20	אֵ֚ת הַחֹ֣טְאִ֔ים בִּפְנֵ֥י הַכֹּ֖ל הוֹכֵ֑חַ לְ֠מַעַן גַּ֧ם הַנִּשְׁאָרִ֛ים תִּהְיֶ֥ה לָהֶ֖ם יִרְאָֽה.
5:21	אֲנִ֨י מֵעִ֜יד לִפְנֵ֣י הָֽאֱלֹהִ֗ים וְהָֽאָד֛וֹן יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִׁ֖יחַ וְהַמַּלְאָכִ֣ים הַבְּחִירִ֑ים כִּ֣י ׀ תִּשְׁמ֣וֹר אֶת־אֵ֗לֶּה בִּבְלִי֨ קְדִימַ֣ת מִשְׁפָּ֔ט וְגַ֨ם בִּבְלִ֥י עֲשׂ֛וֹת מְא֖וּמָה לְפִ֥י הַנְּטִיָּֽה.
5:22	אַל־תִּסְמֹ֨ךְ יָדַ֤יִם ׀ מַהֵר֨ עַל־אֵי־זֶ֣ה אִ֔ישׁ וְגַ֛ם לֹ֥א תִשְׁתַּתֵּ֖ף בַּֽחֲטָאֵ֣י אֲחֵרִ֑ים אֶת־עַצְמְךָ֖ טָה֥וֹר שְׁמֹֽר.
5:23	אַל־תִּשְׁתֶּ֥ה ע֖וֹד מָ֑יִם כִּ֤י אִם־הִשְׁתַּמֵּשׁ֨ בִּמְעַ֣ט יַ֔יִן בַּֽעֲב֣וּר קֵבָֽתְךָ֔ וְרִפְיוֹנֶ֖יךָ אֲשֶׁ֥ר לִפְעָמִֽים.
5:24	חֲטָאֵ֨י אֵי־זֶ֤ה אֲנָשִׁים֨ גְּלוּיִ֣ם מִקֶּ֔דֶם בְּקַדְּמָ֖ם לְמִשְׁפָּ֑ט אַ֣ךְ אֲחָדִ֔ים הֵ֥ם הֹֽלְכִ֖ים אַֽחֲרֵיהֶֽם.
5:25	כְּמוֹ־כֵ֕ן גַּ֛ם הַמַּֽעֲשִׂ֥ים הַטּוֹבִ֖ים גְּלוּיִ֣ם מִקֶּ֑דֶם וַֽאֲשֶׁר֨ אֵינָ֣ם כֵּ֔ן לֹ֥א יֽוּכְל֖וּ לְהֵֽחָבֵֽא.
6:1	כָּל־הָֽעֲבָדִ֗ים אֲשֶׁ֥ר הֵ֨מָּה֨ תַּ֣חַת ע֔וֹל יַחְשְׁב֥וּ אֶת־אֲדֹֽנֵיהֶ֖ם שֹׁוִ֣ים לְכָל־כָּב֑וֹד לְמַ֗עַן לֹ֧א יְגֻדַּ֛ף שֵׁ֥ם הָֽאֱלֹהִ֖ים וְהַלֶּֽקַח.
6:2	וְאֵ֡לֶּה אֲשֶׁ֣ר יֵֽשׁ־לָהֶם֩ אֲדֹנִ֨ים מַֽאֲמִינִ֜ים אַל־יִבְז֣וּ אֹתָ֗ם עַל־כִּי֘ אַחִ֣ים הֵמָּה֒ כִּ֣י ׀ אִם־בְּיוֹתֵ֣ר יַֽעַבְד֗וּם עַל־כִּ֞י נֶֽאֱמָנִ֥ים הֵם֨ וַֽאֲהוּבִ֔ים הַמְּקַבְּלִ֥ים חֵ֖לֶק בַּתַּגְמוּלָ֣ה הַזֹּ֑את אֶת־אֵ֥לֶּה לַמֵּ֖ד וְהַזְהֵֽר.
6:3	אִם־אִ֞ישׁ יְלַמֵּ֣ד ׀ שֹׁנֶ֣ה מִזֶּ֗ה וְלֹ֤א יִקְרַב֨ אֶל־הַדְּבָרִ֣ים הַשְּׁלֵמִ֔ים אֲשֶׁ֥ר לַֽאֲדֹנֵ֖ינוּ יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֑יחַ וְאֶל־הַלֶּ֕קַח אֲשֶׁ֥ר כְּפִ֖י יִרְאַ֥ת אֱלֹהִֽים.
6:4	רְחַב־לֵ֣ב ה֗וּא וּמְא֨וּמָה֨ אֵינֶ֣נּוּ יוֹדֵ֔עַ כִּ֛י אִם־חֹלֵ֥ה שְׁאֵל֖וֹת וּמִלְחֶ֣מֶת מִלִּ֑ים אֲשֶׁ֨ר מֵהֶ֜ם נִהְיָ֗ה קִנְאָ֧ה ׀ מְרִיבָ֛ה גְּדֻפ֖וֹת חֲשָׁדִ֥ים רָעִֽים.
6:5	מַצּ֨וֹת אֲנָשִׁ֜ים נִשְׁחָתֵ֤י הַדַּ֨עַת֨ וּשְׁכוּלֵ֣י הָֽאֱמֶ֔ת הַחֹֽשְׁבִ֧ים אֶת־הַבֶּ֛צַע לִהְי֖וֹת יִרְאַ֣ת אֱלֹהִ֑ים ס֖וּר מֵֽאֲנָשִׁ֥ים כָּאֵֽלֶּה.
6:6	אַ֣ךְ יִרְאַ֤ת אֱלֹהִים֨ עִ֣ם הִסְתַּפְּק֔וּת בֶּ֥צַע גָּד֖וֹל הִֽיא.
6:7	כִּ֣י מְא֔וּמָה לֹ֥א הֵבֵ֖אנוּ אֶל־הַתֵּבֵ֑ל וְגָל֕וּי כִּ֣י מְא֔וּמָה לֹ֥א נוּכַ֖ל לְהוֹצִֽיא.
6:8	וּבִהְי֥וֹת לָ֖נוּ אֹ֣כֶל וּמַלְבּ֑וּשׁ נִסְתַּפֵּ֖ק בָּאֵֽלֶּה.
6:9	אַ֣ךְ ׀ הַֽחֲפֵצִ֣ים לְהַֽעֲשִׁ֗יר נֹֽפְלִ֤ים בְּמַסָּה֨ וּבְמוֹקֵ֔שׁ וּבְתַֽאֲוֹ֥ת רַבּ֖וֹת כְּסִיל֣וֹת וּמַזִּיק֑וֹת הַמַּטְבִּיע֥וֹת אֶת־הָֽאֲנָשִׁ֖ים בְּשַׁ֥חַת וּבַֽאֲבַדּֽוֹן.
6:10	כִּ֚י אַֽהֲבַ֣ת הַכֶּ֔סֶף הִ֖יא שֹׁ֣רֶשׁ כָּל־הָֽרָע֑וֹת אֲשֶׁ֨ר אֲחָדִ֜ים בְּעָרְגָ֣ם אֵלָ֗יו תָּעוּ֨ מִן־הָֽאֱמוּנָ֔ה וְדָֽקְר֥וּ אֶת־נַפְשָׁ֖ם בְּמַכְאֹבִ֥ים רַבִּֽים.
6:11	אַ֤ךְ אַתָּה֨ אִ֣ישׁ הָֽאֱלֹהִ֔ים מִן־הַדְּבָרִ֥ים הָאֵ֖לֶּה נ֑וּסָה וּרְדֹ֗ף צְדָקָה֨ יִרְאַ֣ת אֱלֹהִ֔ים אֱמוּנָ֥ה ׀ אַֽהֲבָ֖ה תּוֹחֶ֥לֶת ׀ נְעִימֽוּת.
6:12	הִלָּחֵ֛ם מִלְחֶ֥מֶת הָֽאֱמוּנָ֖ה הַטּוֹבָ֑ה הַֽחֲזֵ֣ק ׀ בְּחַיֵּ֣י עֽוֹלָמִ֗ים אֲשֶׁ֨ר גַּ֤ם נִקְרֵ֨אתָ֨ אֲלֵיהֶ֔ם וְהוֹדֵ֨יתָ֨ אֶת־הַהֽוֹדָאָ֣ה הַטּוֹבָ֔ה בִּפְנֵ֖י עֵדִ֥ים רַבִּֽים.
6:13	אֲנִי֨ מְצַוֶּ֣ה אֹֽתְךָ֔ בִּפְנֵ֥י הָֽאֱלֹהִ֖ים הַמְּחַיֶּ֣ה הַכֹּ֑ל וּבִפְנֵי֨ הַמָּשִׁ֣יחַ יֵשׁ֔וּעַ אֲשֶׁ֣ר הֵעִ֗יד לִפְנֵ֛י פָּנְטִיּ֥וֹס פִּֽילָט֖וֹס אֶת־הַהֽוֹדָאָ֥ה הַטּוֹבָֽה.
6:14	כִּ֤י תִשְׁמֹר֨ אֶת־הַפְּקֻדָּ֔ה בִּבְלִ֥י כֶ֖תֶם וּבִבְלִ֣י שִׁמְצָ֑ה עַ֛ד הֽוֹפָעַ֥ת אֲדֹנֵ֖ינוּ יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
6:15	אֲשֶׁ֨ר בְּעִתּ֜וֹ יַרְאֶ֣ה אֹתָ֗הּ בַּ֤עַל הָאֹ֨שֶׁר֨ וְהָֽאַדִּ֣יר לְבַדּ֔וֹ מֶ֥לֶךְ הַמְּלָכִ֖ים וַֽאֲד֥וֹן הָֽאֲדֹנִֽים.
6:16	אֲשֶׁר֩ ל֨וֹ לְבַדּ֜וֹ יֵ֣שׁ אַל־מָ֗וֶת שֹׁכֵ֞ן אוֹר֘ אֵֽין־הִתְקָֽרְב֣וּת אֵלָיו֒ אֲשֶׁ֣ר אִ֗ישׁ לֹ֤א רָאָה֨ אֹת֔וֹ וְגַ֛ם לֹ֥א יוּכַ֖ל לִרְא֑וֹת אֲשֶׁ֣ר ל֗וֹ כָּב֛וֹד וּגְבוּרַ֥ת עוֹלָ֖ם אָמֵֽן.
6:17	אֵ֣ת הָֽעֲשִׁירִים֩ בָּֽעוֹלָ֨ם הַזֶּ֜ה צַ֗ו לְבִלְתִּי֨ הַשְׂכִּ֣יל גְּבֹהָ֔ה וּלְבִלְתִּ֥י בְט֖וֹחַ בְּהֶ֣בֶל הָעֹ֑שֶׁר כִּ֚י אִם־בֵּֽאלֹהִ֣ים חַיִּ֔ים הַמֵּפִ֨יק לָ֧נוּ בַֽעֲתֶ֛רֶת אֶת־הַכֹּ֖ל לַֽהֲנָאָֽה.
6:18	וְלִפְעֹ֣ל ט֔וֹב לֶעְשַׁ֖ר בְּמַֽעֲשִׂ֣ים טוֹבִ֑ים לִהְי֛וֹת מְחַלְּקִ֥ים בְּרָצ֖וֹן וַֽחֲפֵצֵ֥י הִתְחַבְּרֽוּת.
6:19	אֹֽצְרִ֧ים לְנַפְשָׁ֛ם יְס֥וֹד ט֖וֹב לֶֽעָתִ֑יד לְמַ֥עַן יַשִּׂ֖יגוּ חַיֵּ֥י עֽוֹלָמִֽים.
6:20	הָ֣הּ טִמֽוֹתִיּ֔וֹס אֵ֥ת הַפִּקָּד֖וֹן שְׁמ֑וֹר בִּשְׂט֞וֹת מִמִּבְטָ֥א רֵיק֨ וְחֹ֔ל וּמִלִּמּוּדֵ֣י הַֽהִתְנַגְּד֔וּת הַנִּקְרָאִ֥ים בְּשֶׁ֖קֶר דָּֽעַת.
6:21	אֲשֶׁ֤ר אֲחָדִים֨ בְּהַֽאֲמִירָ֣ם אֹתָ֔הּ תָּע֖וּ מִן־הָֽאֱמוּנָ֑ה חֵ֥ן עִמְּךָ֖ אָמֵֽן.

‏II Timothy 
1:1	פָּא֕וּל שְׁלִ֛יחַ יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִׁ֖יחַ בִּרְצ֣וֹן אֱלֹהִ֑ים כְּפִי֨ הַבְטָחַ֣ת הַֽחַיִּ֔ים אֲשֶׁ֥ר הֵ֖ם בְּיֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
1:2	אֶל־טִמֽוֹתִיּ֖וֹס הַבֵּ֣ן הָֽאָה֑וּב חֶ֣סֶד רַֽחֲמִ֞ים וְשָׁל֗וֹם מֵאֵ֤ת אֱלֹהִים֨ הָאָ֔ב וְיֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִׁ֖יחַ אֲדֹנֵֽינוּ.
1:3	אֲנִ֣י ׀ מוֹדֶ֣ה לָֽאֱלֹהִ֗ים אֲשֶׁ֨ר אֲנִ֜י עֹבֵ֥ד אֹת֛וֹ מֵֽהוֹרַ֖י בְּרַעְי֣וֹן טָה֑וֹר כִּ֚י בִּבְלִ֣י חֲדֹ֔ל יֵֽשׁ־לִ֧י זִכְרְךָ֛ בִּתְפִלּוֹתַ֖י לַ֥יְלָה וָיֽוֹם.
1:4	בְּהִכָּֽסְפִי֨ לִרְאֽוֹתְךָ֔ בְּזָכְרִ֖י אֶת־דִּמְעוֹתֶ֑יךָ לְמַ֥עַן אֶמָּלֵ֖א שִׂמְחָֽה.
1:5	בְּ֠קַחְתִּי זֵ֜כֶר הָֽאֱמוּנָ֣ה בִּלְתִּֽי־מְחֻנֶּפֶת֘ אֲשֶׁ֣ר בְּךָ֒ אֲשֶׁר֩ שָֽׁכְנָ֨ה בָרִֽאשׁוֹנָ֜ה בְּאֵ֤ם אִמְּךָ֨ לוֹאִ֔יס וּבְאִמְּךָ֖ אֽוּנִיקִ֑י וּבָט֣וּחַ אֲנִ֔י כִּ֖י גַּ֥ם בָּֽךְ.
1:6	אֲשֶׁ֣ר בַּֽעֲבוּרָ֗הּ אֲנִי֨ מַזְכִּ֣יר אֹֽתְךָ֔ לְחַיּ֥וֹת ע֖וֹד אֶת־מַתְּנַ֣ת הָֽאֱלֹהִ֑ים אֲשֶׁ֛ר יֵ֥שׁ בְּךָ֖ בִּסְמִיכַ֥ת יָדָֽי.
1:7	כִּ֠י לֹ֣א נָתַ֥ן לָ֛נוּ הָֽאֱלֹהִ֖ים ר֣וּחַ אֵימָ֑ה כִּ֣י אִם־ר֧וּחַ גְּבוּרָ֛ה וְאַֽהֲבָ֖ה וְתֹ֥ם שֵֽׂכֶל.
1:8	לָכֵ֗ן אַל־תֵּבוֹשׁ֨ מֵֽעֵד֣וּת אֲדֹנֵ֔ינוּ וְגַ֛ם לֹ֥א מִמֶּ֖נִּי אֲסִיר֑וֹ כִּ֣י אִם־הֱיֵ֗ה חֲבֵר֨ עִנּוּיֵ֣י הַבְּשׂוֹרָ֔ה כְּפִ֖י גְּבוּרַ֥ת אֱלֹהִֽים.
1:9	אֲשֶׁר֨ הוֹשִׁ֣יעַ אֹתָ֔נוּ וּקְרָאָ֖נוּ בִּקְרִיאָ֣ה קְדוֹשָׁ֑ה לֹ֣א ׀ כְּפִ֣י מַֽעֲשֵׂ֗ינוּ כִּ֣י אִם־כְּפִ֤י עֲצָתוֹ֨ וְחַסְדּ֔וֹ הַנִּתָּ֥ן לָ֨נוּ֨ בַּמָּשִׁ֣יחַ יֵשׁ֔וּעַ לִפְנֵ֖י עִתּ֥וֹת עוֹלָֽם.
1:10	אַ֤ךְ עַתָּה֨ נִגְלָ֔ה בְּהֽוֹפָעַ֥ת מֽוֹשִׁיעֵ֖נוּ יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֑יחַ אֲשֶׁ֤ר אָמְנָם֨ בִּטֵּ֣ל אֶת־הַמָּ֔וֶת וְהִגִּ֧יהַּ חַיִּ֛ים וְאַל־שַׁ֖חַת עַל־יְדֵ֥י הַבְּשׂוֹרָֽה.
1:11	אֲשֶׁ֤ר אֵלֶ֨יהָ֨ הָפְקַ֔דְתִּי לְקֹרֵ֥א וּלְשָׁלִ֖יחַ וּלְמוֹרֵ֥ה גוֹיִֽם.
1:12	אֲשֶׁ֣ר בַּֽעֲבוּרָ֗הּ גַּ֣ם אֲנִ֤י מְעֻנֶּה֨ בָּאֵ֔לֶּה אַ֖ךְ אֵינֶ֣נִּי ב֑וֹשׁ כִּ֤י יָדַ֨עְתִּי֨ לְמִ֣י הֶֽאֱמַ֔נְתִּי וּבָט֣וּחַ אֲנִ֗י כִּ֚י יָכ֣וֹל ה֔וּא לִשְׁמ֥וֹר אֶת־פִּקְדוֹנִ֖י לַיּ֥וֹם הַהֽוּא.
1:13	אֲחֹ֗ז אֶת־תָּכְנִית֨ הַדְּבָרִ֣ים הַשְּׁלֵמִ֔ים אֲשֶׁ֥ר שָׁמַ֖עְתָּ מִמֶּ֑נִּי בֶּֽאֱמוּנָ֣ה וּבְאַֽהֲבָ֔ה אֲשֶׁ֖ר בַּמָּשִׁ֥יחַ יֵשֽׁוּעַ.
1:14	אֶת־הַפִּקָּד֤וֹן הַטּוֹב֨ שְׁמ֔וֹר עַל־יְדֵ֛י ר֥וּחַ הַקֹּ֖דֶשׁ הַשּׁוֹכֵ֥ן בָּֽנוּ.
1:15	אַתָּ֣ה ׀ יוֹדֵ֣עַ זֹ֗את כִּ֚י פָּנ֣וּ מִמֶּ֔נִּי כָּל־אֵ֖לֶּה אֲשֶׁ֣ר בְּאַסְיָ֑א אֲשֶׁ֣ר מֵהֶ֔ם פּֽוּגֶלּ֖וֹס וְהֶרְמֹֽגֶנֶֽס.
1:16	יִתֵּ֧ן יְהֹוָ֛ה חֶ֖סֶד לְבֵ֣ית אֽוֹנֶסִֽפֹר֑וֹס כִּ֣י פְעָמִ֤ים רַבּוֹת֨ הֵשִׁ֣יב נַפְשִׁ֔י וּמֵֽרַתּוֹקִ֖י לֹ֥א בֽוֹשׁ.
1:17	כִּ֚י אִם־בִּהְיוֹת֣וֹ בְרוֹמָ֔א בְּיֶ֧תֶר חֲרִיצ֛וּת בִּקֵּ֥שׁ אֹתִ֖י וּמָצָֽא.
1:18	יִתֵּ֥ן לוֹ֨ יְהֹוָ֔ה לִמְצ֧וֹא רַֽחֲמִ֛ים מֵאֵ֥ת יְהֹוָ֖ה בַּיּ֣וֹם הַה֑וּא וְכַמָּ֗ה ה֤וּא שֵׁרֵת֨ בְּאֶֽפֶס֔וֹס אַתָּ֥ה יוֹדֵ֖עַ יוֹתֵֽר.
2:1	לָכֵ֖ן אַתָּ֣ה בְנִ֑י הִתְחַזֵּ֣ק בַּחֵ֔ן אֲשֶׁ֖ר בַּמָּשִׁ֥יחַ יֵשֽׁוּעַ.
2:2	וְהַדְּבָרִ֞ים אֲשֶׁ֤ר שָׁמַ֨עְתָּ֨ מִמֶּ֔נִּי עַל־פִּ֖י עֵדִ֣ים רַבִּ֑ים אֶת־אֵ֤לֶּה מְסֹר֨ לַֽאֲנָשִׁ֣ים נֶֽאֱמָנִ֔ים אֲשֶׁר֨ יִהְי֣וּ סֹֽפְקִ֔ים לְלַמֵּ֖ד גַּ֥ם אֲחֵרִֽים.
2:3	לָכֵ֣ן ׀ אַתָּ֔ה סְבֹ֖ל רָ֑ע כְּאִ֤ישׁ צָבָא֨ ט֔וֹב אֲשֶׁ֖ר לְיֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
2:4	אֵ֥ין אִישׁ֨ צֹבֵ֣א צָבָ֔א הַמְּסֻבָּ֖ךְ בְּעִסְקֵ֣י הַֽחַיִּ֑ים לְמַ֣עַן יֵֽרָצֶ֔ה אֶל־הַבֹּחֵ֥ר אֹת֖וֹ לְאִ֥ישׁ צָבָֽא.
2:5	וְגַ֛ם אִם־נִלְחָ֥ם אִ֖ישׁ לֹ֣א יְעֻטָּ֑ר אִם־לֹ֥א יִלָּחֵ֖ם כְּפִ֥י הַחֹֽק.
2:6	הָֽאִכָּ֣ר הָֽעֹבֵ֔ד צָרִ֥יךְ הוּא֨ בָּרִֽאשׁוֹנָ֔ה לָקַ֥חַת חֵ֖לֶק בַּפֵּרֽוֹת.
2:7	הִתְבּוֹנֵ֕ן אֵ֛ת אֲשֶׁ֥ר אֲנִ֖י אֹמֵ֑ר כִּ֠י יִתֵּ֨ן לְךָ֧ יְהֹוָ֛ה תְּבוּנָ֖ה בַּכֹּֽל.
2:8	זְכֹ֞ר אֶת־יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֗יחַ הַקָּ֨ם מֵעִ֧ם הַמֵּתִ֛ים מִזֶּ֥רַע דָּוִ֖ד כְּפִ֥י בְשֽׂוֹרָתִֽי.
2:9	אֲשֶׁ֣ר בָּ֗הּ אֲנִ֨י סוֹבֵ֥ל רָ֛ע עַ֥ד אֲסוּרִ֖ים כִּפֹעֵ֣ל אָ֑וֶן אַ֛ךְ דְּבַ֥ר הָֽאֱלֹהִ֖ים אֵינֶ֥נּוּ אָסֽוּר.
2:10	בַּֽעֲב֣וּר זֹ֗את אֲנִ֥י סֹבֵ֛ל הַכֹּ֖ל בַּֽעֲב֣וּר הַבְּחִירִ֑ים לְ֠מַעַן גַּם־הֵ֜מָּה יַשִּׂ֣יגוּ אֶת־הַתְּשׁוּעָ֗ה אֲשֶׁר֨ בַּמָּשִׁ֣יחַ יֵשׁ֔וּעַ עִ֖ם כְּב֥וֹד עוֹלָֽם.
2:11	נֶֽאֱמָ֖ן הַדָּבָ֑ר כִּ֚י אִם־מַ֣תְנוּ עִמּ֔וֹ גַּ֖ם נִחְיֶ֥ה עִמּֽוֹ.
2:12	אִ֚ם אֲנַ֣חְנוּ סֹֽבְלִ֔ים גַּ֖ם נִמְלֹ֣ךְ עִמּ֑וֹ אִ֤ם אֲנַ֨חְנוּ֨ מְכַֽחֲשִׁ֣ים בּ֔וֹ גַּ֥ם ה֖וּא יְכַחֵ֥שׁ בָּֽנוּ.
2:13	אִ֚ם אֵינֶ֣נּוּ מַֽאֲמִינִ֔ים ה֖וּא יַתְמִ֣יד נֶֽאֱמָ֑ן כַּחֵ֥שׁ בְּעַצְמ֖וֹ לֹ֥א יוּכָֽל.
2:14	אֶת־אֵ֖לֶּה הַזְכִּירֵ֑ם בְּהָעִיד֩ לִפְנֵ֨י יְהֹוָ֜ה לְבִלְתִּ֨י יָרִ֤יבוּ בְמִלִּים֨ לְלֹ֣א תוֹעֶ֔לֶת לְמַהְפֵּכַ֖ת הַשֹּֽׁמְעִֽים.
2:15	חֲרַ֗ץ לְהַצִּ֧יג אֶת־עַצְמְךָ֛ בָּח֖וּן לִפְנֵ֣י הָֽאֱלֹהִ֑ים פֹּעֵ֣ל לֹֽא־יֵב֔וֹשׁ הַמְּחַלֵּ֥ק בְּיֹ֖שֵׁר אֶת־דְּבַ֥ר הָֽאֱמֶֽת.
2:16	אַ֗ךְ מִשִּׂיח֛וֹת חֹ֥ל וָרִ֖יק הִנָּזֵ֑ר כִּ֥י יַצְלִ֛יחוּ ע֥וֹד יוֹתֵ֖ר לָרָֽשַׁע.
2:17	וּדְבָרָ֖ם כַּֽחֲלוּדָ֣ה יְאַכֵּ֑ל אֲשֶׁ֥ר מֵהֶ֖ם הוּמֵֽנֶא֥וֹס וּפִֽילֵטֽוֹס.
2:18	אֲשֶׁ֞ר עַל־אֹד֤וֹת הָֽאֱמֶת֨ תָּע֔וּ בְּאָמְרָ֕ם כִּ֥י הַתְּקוּמָ֖ה כְּבָ֣ר נִהְיָ֑תָה וְהֹֽפְכִ֖ים אֱמוּנַ֥ת אֲחָדִֽים.
2:19	אוּלָ֗ם יְס֨וֹד הָֽאֱלֹהִ֤ים ׀ הֶֽחָזָק֨ עֹמֵ֔ד בִּהְי֥וֹת ל֖וֹ הַֽחוֹתָ֣ם הַזֶּ֑ה יוֹדֵ֨עַ יְהֹוָ֜ה אֵ֣ת ׀ אֲשֶׁר־ל֣וֹ הֵ֗ם וְיָסוּר֨ מֵֽעָוֹ֔ן כֹּ֥ל הַקֹּרֵ֖א אֶת־שֵׁ֥ם הַמָּשִֽׁיחַ.
2:20	אַךְ֩ בְּבַ֨יִת גָּד֜וֹל יֵ֗שׁ לֹ֣א לְבַ֞ד כְּלֵ֤י זָהָב֨ וְכֶ֔סֶף כִּ֥י אִם־גַּ֛ם כְּלֵ֥י עֵ֖ץ וְחָ֑רֶשׂ וְאֵ֥לֶּה לְכָב֖וֹד וְאֵ֥לֶּה לְקָלֽוֹן.
2:21	לָכֵ֗ן אִם־אִ֛ישׁ יְטַהֵ֥ר אֶת־נַפְשׁ֖וֹ מֵאֵ֑לֶּה יִהְיֶ֞ה כְּלִ֣י לְכָב֗וֹד מְקֻדָּשׁ֨ וּמוֹעִ֣יל לָֽאָד֔וֹן לְכָל־מַֽעֲשֶׂ֥ה ט֖וֹב מוּכָֽן.
2:22	אַ֥ךְ בְּרַ֖ח מִתַּֽאֲוֹ֣ת הַנְּעוּרִ֑ים וּרְדֹ֞ף צְדָ֤קָה ׀ אֱמוּנָה֨ אַֽהֲבָ֣ה ׀ שָׁל֔וֹם עִם־הַקֹּֽרְאִ֥ים אֶל־הָֽאָד֖וֹן מִלֵּ֥ב טָהֽוֹר.
2:23	אַ֗ךְ מִשְּׁאֵל֥וֹת סִכְל֛וּת וְנִבְעָר֖וֹת הִשָּׁאֵ֑ל בְּדַעְתְּךָ֕ כִּ֛י הֵ֥נָּה מֽוֹלִיד֖וֹת מְרִיבֽוֹת.
2:24	וְעֶ֣בֶד יְהֹוָ֔ה אֵ֛ין רָא֥וּי ל֖וֹ לָרִ֑יב כִּ֤י אִם־לִהְיוֹת֨ מִתְחַסֵּ֣ד לַכֹּ֔ל לַמָּ֖ד וְסֹבֵ֥ל רָֽע.
2:25	ומְיַסֵּ֥ר בַּֽעֲנָוָ֖ה אֶת־הַמִּתְנַגְּדִ֑ים א֠וּלַי יִתֵּ֨ן לָהֶ֧ם הָֽאֱלֹהִ֛ים תְּשׁוּבָ֖ה לְהַכָּרַ֥ת הָֽאֱמֶֽת.
2:26	וּלְמַ֛עַן יָקִ֥יצוּ ע֖וֹד מִמּוֹקֵ֣שׁ הַשָּׂטָ֑ן אֲשֶׁ֛ר נִשְׁבּ֥וּ מִמֶּ֖נּוּ לִרְצוֹנֽוֹ.
3:1	אַ֥ךְ זֹ֖את דָּ֑ע כִּ֚י בְּאַֽחֲרִ֣ית הַיָּמִ֔ים תָּקֹ֖מְנָה עִתּ֥וֹת קָשֽׁוֹת.
3:2	כִּ֤י יִהְיוּ֨ הָֽאֲנָשִׁ֔ים אֹֽהֲבֵ֥י נַפְשָׁ֖ם אֹ֣הֲבֵי כָ֑סֶף יְהִירִ֨ים זֵדִ֤ים מְגַדְּפִים֨ מֹרִ֣ים לַֽאֲבוֹתָ֔ם חַסְרֵ֥י תוֹדָ֖ה בַּֽעֲלֵ֥י זִמָּֽה.
3:3	חַסְרֵי֨ אַֽהֲבָ֣ה טִבְעִ֔ית בִּלְתִּ֥י מִתְרַצִּ֖ים מַלְשִׁינִ֑ים עַבְדֵ֧י הַתַּֽאֲו֛וֹת אַכְזָרִ֖ים שֹֽׂנְאֵ֥י טֽוֹב.
3:4	מַסְגִּירִ֥ים ׀ פֹּֽחֲזִ֖ים רַחְבֵי־לֵ֑ב אֹֽהֲבֵ֣י עֹ֔נֶג יוֹתֵ֖ר מֵאֹֽהֲבֵ֥י אֱלֹהִֽים.
3:5	אֲשֶׁ֣ר ׀ יֵ֣שׁ לָהֶ֗ם תַּבְנִית֨ יִרְאַ֣ת אֱלֹהִ֔ים אַ֥ךְ בִּגְבֽוּרָתָ֖הּ מְכַֽחֲשִׁ֑ים מֵאֵ֖לֶּה שְׂטֵֽה.
3:6	כִּ֚י מֵאֵ֣לֶּה הֵ֔מָּה הַחֹֽדְרִ֖ים לַבָּתִּ֑ים וְשֹׁבִ֞ים נָשִׁ֤ים פְּתָיוֹת֨ עֲמוּס֣וֹת חֲטָאִ֔ים מֽוּבָל֖וֹת בְּתַֽאֲוֹ֥ת שֹׁנֽוֹת.
3:7	הַלֹּֽמְד֖וֹת תָּמִ֑יד וְאֵינָ֣ן יְכֹל֔וֹת לְהַגִּ֖יעַ אֶל־הַכָּרַ֥ת הָֽאֱמֶֽת.
3:8	וְכַֽאֲשֶׁ֞ר יַנִּ֤יס וְיַמְבְּרִיס֨ הִתְנַגְּד֣וּ לְמֹשֶׁ֔ה כֵּ֥ן גַּם־אֵ֖לֶּה מִתְנַגְּדִ֣ים אֶל־הָֽאֱמֶ֑ת אֲנָשִׁים֨ מָשְׁחָתֵ֣י הָר֔וּחַ נִמְאָסִ֖ים עַל־אֹד֥וֹת הָֽאֱמוּנָֽה.
3:9	אוּלָ֕ם לֹ֥א יִצְלְח֖וּ יוֹתֵ֑ר כִּ֣י אִוָּלְתָּ֗ם תִּהְיֶ֤ה גְלוּיָה֨ לַכֹּ֔ל כַּֽ֠אֲשֶׁר גַּ֥ם זֹ֛את אֲשֶׁ֥ר לָהֶ֖ם נִהְיָֽתָה.
3:10	אַ֣ךְ ׀ אַתָּ֣ה מִלֵּ֗אתָ אַֽחֲרֵ֥י לִקְחִ֛י הִתְהַלְּכוּתִ֥י ׀ כַּוָּֽנָתִ֖י אֱמֽוּנָתִ֑י אֹֽרֶךְ־רוּחִ֥י ׀ אַֽהֲבָתִ֖י תּֽוֹחַלְתִּֽי.
3:11	רְדִֽיפוֹתַי֨ עִנּוּיַ֔י אֲשֶׁ֨ר נִהְי֥וּ לִ֛י בְּאַנְטִיּֽוֹכִיָּ֥א בְאִקֹֽנִיּ֖וֹן בְּלוּסְטְרָ֑א אֲשֶׁ֞ר הָֽרְדִיפ֤וֹת כָּאֵ֨לֶּה֨ סָבַ֔לְתִּי וּמִכֻּלָּ֖ן הִצִּילַ֥נִי אֲדֹנָֽי.
3:12	וְכָל־הַֽחֲפֵצִ֣ים לִחִי֗וֹת בְּיִרְאַ֥ת אֵל֨ בְּיֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֔יחַ רָד֖וֹף יֵֽרָדֵֽפוּ.
3:13	וַֽאֲנָשִׁ֤ים רָעִים֨ וּמַדִּיחִ֔ים יִצְלְח֖וּ לְיֶ֣תֶר רָ֑ע מַתְעִ֖ים וְנִתְעִֽים.
3:14	וְאַתָּ֗ה עֲמ֧וֹד בַּדְּבָרִ֛ים אֲשֶׁ֥ר לָמַ֖דְתָּ וְנֶֽאֱמַ֣נְתָּ בָהֶ֑ם בְּדַעְתְּךָ֖ מִמִּ֥י לָמָֽדְתָּ.
3:15	וְכִ֣י מִיַּלְדּ֔וּת יָדַ֖עְתָּ אֶת־כִּתְבֵ֣י הַקֹּ֑דֶשׁ הַיְכֹלִ֤ים לְהַחְכִּֽימְךָ֨ לִתְשׁוּעָ֔ה עַל־יְדֵ֣י הָֽאֱמוּנָ֔ה אֲשֶׁ֖ר בְּיֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
3:16	כָּל־כְּתָ֕ב הָשְׁפַּ֖ע בְּר֣וּחַ אֱלֹהִ֑ים וּמוֹעִ֞יל לְלֶ֤קַח לְתֽוֹכֵחָה֨ לְהַיְשָׁרָ֔ה לְמוּטָ֖ר אֲשֶׁ֥ר בְּצֶֽדֶק.
3:17	לְמַ֧עַן יִהְיֶ֛ה אִ֥ישׁ הָֽאֱלֹהִ֖ים שָׁלֵ֑ם לְכָל־מַֽעֲשֶׂ֥ה ט֖וֹב מְתֻקָּֽן.
4:1	לָכֵ֗ן אֲנִ֤י מֵעִיד֨ לִפְנֵ֣י הָֽאֱלֹהִ֔ים וְהָֽאָד֖וֹן יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֑יחַ הֶֽעָתִ֨יד לִשְׁפּ֜וֹט אֵ֤ת הַֽחַיִּים֨ וְאֵ֣ת הַמֵּתִ֔ים בְּהוֹפָֽעָת֖וֹ וּבְמַלְכוּתֽוֹ.
4:2	הַשְׁמִ֨יעַ֨ אֶת־הַדָּבָ֔ר הֱיֵ֣ה נָכ֔וֹן בְּעֵ֥ת כָּשֵׁ֖ר וּבְעֵ֣ת לֹֽא־כָשֵׁ֑ר הוֹכֵ֤חַ גְּעַר֨ הַזְהֵ֔ר בְּכֹ֛ל אֹ֥רֶךְ אַפַּ֖יִם וְלֶֽקַח.
4:3	כִּ֣י ׀ תִּהְיֶ֣ה עֵ֗ת אֲשֶׁ֥ר בָּ֛הּ לֹ֥א יִסְבְּל֖וּ אֶת־הַלֶּ֣קַח הַשָּׁלֵ֑ם כִּ֞י אִם־כְּפִ֣י תַֽאֲוֹֽתֵיהֶ֗ם יִצְבְּר֤וּ לָהֶם֨ מְלַמְּדִ֔ים בְּחִכּ֖וּךְ אָזְנֵיהֶֽם.
4:4	וּמִן־הָֽאֱמֶ֖ת יַפְנ֣וּ אֶת־הָאֹ֑זֶן וְאֶל־שְׁמוּע֥וֹת הֶ֖בֶל יֵֽהָפֵֽכוּ.
4:5	וְאַתָּ֗ה שְׁקֹד֨ בְּכָל־הַדְּבָרִ֔ים סְבֹ֖ל רָעָ֑ה פְּעֻלַּ֤ת מְבַשֵּׂר֨ עֲשֵׂ֔ה אֶת־שֵׁרֽוּתְךָ֖ מַלֵּ֥א בְּבִטְחָֽה.
4:6	כִּ֥י כְבָ֖ר אָֽנֹכִ֣י מֻסָּ֑ךְ וְעֵ֥ת פְּטִֽירָתִ֖י הִגִּֽיעָה.
4:7	אֶת־הַמִּלְחָמָ֤ה הַטּוֹבָה֨ נִלְחַ֔מְתִּי אֶת־הַמְּרוּצָ֖ה כִּלֵּ֑יתִי אֶת־הָֽאֱמוּנָ֖ה שָׁמָֽרְתִּי.
4:8	מֵֽעַתָּ֞ה צָפ֥וּן לִי֨ כֶּ֣תֶר הַצְּדָקָ֔ה אֲשֶׁר֩ יְשַׁלֵּ֨ם לִ֜י בַּיּ֥וֹם הַה֛וּא הָֽאָד֖וֹן שֹׁפֵ֣ט צֶ֑דֶק וְלֹ֤א לְבַד֨ לִ֔י כִּ֥י אִם־גַּ֛ם לְכֹ֥ל הָאֹֽהֲבִ֖ים אֵ֥ת הוֹפָֽעָתֽוֹ.
4:9	חַרַ֛ץ לָב֥וֹא אֵלַ֖י מְהֵרָֽה.
4:10	כִּ֣י ׀ דֶּמַ֣ס עֲזָבַ֗נִי בְּאָֽהֳבוֹ֨ אֶת־הָֽעוֹלָ֣ם הַזֶּ֔ה וְנָסַ֖ע לְתֶסָּלֽוֹנִיקִ֑י קְרֶסְקִ֥נְסְ לְגָלָֽטִיָּ֖ה טִיט֥וֹס לְדַלְמָֽטִיָּֽא.
4:11	לוּקַ֛ס ה֥וּא לְבַדּ֖וֹ עִמִּ֑י קַ֤ח אֶת־מַרְקוֹס֨ וַֽהֲבִיאֵ֣הוּ עִמְּךָ֔ כִּ֥י ה֛וּא מוֹעִ֥יל לִ֖י לַשֵּׁרֽוּת.
4:12	וְאֶת־טֽוּכִיק֖וֹס שָׁלַ֥חְתִּי אֶל־אֶֽפֶסֽוֹס.
4:13	אֶת־הַמְּעִ֞יל אֲשֶׁ֨ר עָזַ֤בְתִּי בִטְרוֹאַס֨ אֵ֣צֶל קַרְפּ֔וֹס הָבֵ֖א בְּבוֹאֶ֑ךָ וְאֶ֨ת־הַסְּפָרִ֔ים וּבְיוֹתֵ֖ר אֶת־הַקְּלָפִֽים.
4:14	אֲלֶכְסַנְדָּר֨ חָרַ֣שׁ נְחֹ֔שֶׁת גָּ֥מַל לִ֖י רָע֣וֹת רַבּ֑וֹת יְשַׁלֵּ֥ם ל֛וֹ יְהֹוָ֖ה כְּפָֽעֳלָֽיו.
4:15	אֲשֶׁ֛ר גַּ֥ם אַתָּ֖ה הִשָּׁמֵ֣ר מִמֶּ֑נּוּ כִּ֛י מְאֹ֥ד הִתְנַגֵּ֖ד אֶל־דְּבָרֵֽינוּ.
4:16	בְּהִתְנַצְּלוּתִ֣י הָרִֽאשׁוֹנָ֗ה אִ֚ישׁ לֹֽא־נִלְוָ֣ה אִתִּ֔י כִּ֥י אִם־הַכֹּ֖ל עָֽזְב֣וּ אֹתִ֑י אַל־יֵֽחָשֵׁ֖ב לָהֶֽם.
4:17	אַ֡ךְ יְהֹוָה֩ נִצַּ֨ב עִמִּ֜י וַיְחַזְּקֵ֗נִי לְמַ֤עַן עַל־יָדִי֨ תְּשֻׁלַּ֣ם הַקְּרִיאָ֔ה וְיִשְׁמְע֖וּ כָּל־הַגּוֹיִ֑ם וְנִצַּ֖לְתִּי מִפִּ֥י אַרְיֵֽה.
4:18	וַֽיהֹוָ֤ה יַצִּילֵ֨נִי֨ מִכָּל־מַֽעֲשֶׂ֣ה רָ֔ע וְיֽוֹשִׁיעֵ֖נִי אֶל־מַלְכוּת֣וֹ הַשָּֽׁמַיְמִ֑ית אֲשֶׁ֨ר ל֧וֹ הַכָּב֛וֹד לְעֽוֹלְמֵ֥י עֽוֹלָמִ֖ים אָמֵֽן.
4:19	שְׁאַ֨ל לִשְׁל֧וֹם פְּרִסְקָ֛א וַֽאֲקוּלָ֖א וּבֵ֥ית אֽוֹנֶסִֽפֹרֽוֹס.
4:20	אֶרַסְט֖וֹס יָשַׁ֣ב בְּקוֹרִ֑נְתְּ וְאֶת־טְרֹ֣פִימ֔וֹס עָזַ֥בְתִּי חֹלֶ֖ה בְּמִֽילֵטֽוֹס.
4:21	חֲרַ֥ץ לָב֖וֹא לִפְנֵ֣י הַחֹ֑רֶף אֵֽבוּלוֹס֨ שֹׁאֵ֣ל לִשְׁלֽוֹמְךָ֔ וּפוּדֶ֧נְסְ וְלִינ֛וֹס וּקְלֽוֹדִיָּ֖ה וְכָל־הָֽאַחִֽים.
4:22	הָֽאָד֛וֹן יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִׁ֖יחַ עִם־רוּחֶ֑ךָ חֵ֥ן עִמָּכֶ֖ם אָמֵֽן.

‏Titus 
1:1	פָּאוּ֨ל עֶ֣בֶד אֱלֹהִ֔ים וּשְׁלִ֖יחַ יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֑יחַ כְּפִ֗י אֱמוּנַת֨ בְּחִירֵ֣י אֱלֹהִ֔ים וְהַכָּרַ֣ת הָֽאֱמֶ֔ת אֲשֶׁ֥ר הִ֛יא כְּפִ֖י יִרְאַ֥ת אֱלֹהִֽים.
1:2	בְּתִקְוַ֖ת חַיֵּ֣י עֽוֹלָמִ֑ים אֲשֶׁ֤ר הִבְטִ֨יחַ֨ הָֽאֱלֹהִ֣ים בִּלְתִּֽי־מְכַזֵּ֔ב לִפְנֵ֖י עִתּ֥וֹת עוֹלָֽם.
1:3	וְגִלָּ֧ה בְעִתּוֹתָ֛יו אֶת־דְּבָר֖וֹ עַל־יְדֵ֣י הַקְּרִיאָ֑ה אֲשֶׁר֨ הָפְקְדָ֣ה אִתִּ֔י כְּפִ֛י מִצְוַ֥ת הָֽאֱלֹהִ֖ים מֽוֹשִׁיעֵֽנוּ.
1:4	אֶל־טִיטוֹס֨ בְּנִ֣י הַזָּ֔ךְ כְּפִ֖י הָֽאֱמוּנָ֣ה הַכְּלָלִ֑ית חֵ֣ן רַֽחֲמִ֞ים וְשָׁל֗וֹם מֵאֵת֨ הָֽאֱלֹהִ֣ים הָאָ֔ב וְהָֽאָד֛וֹן יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִׁ֖יחַ מֽוֹשִׁיעֵֽנוּ.
1:5	בַּֽעֲב֣וּר זֹ֔את עֲזַבְתִּ֖יךָ בִּקְרֵטָ֑א לְמַ֨עַן תְּתַקֵּ֜ן אֶת־הַדְּבָרִ֣ים הַנֶּֽעֱזָבִ֗ים וְתַפְקִ֤יד זְקֵנִים֨ בְּעִ֣יר וָעִ֔יר כַּֽאֲשֶׁ֥ר אֲנִ֖י מִנֵּ֥יתִי לָֽךְ.
1:6	אִם־יִהְיֶ֥ה אִישׁ֨ בִּבְלִ֣י שִׁמְצָ֔ה בַּ֖עַל אִשָּׁ֣ה אֶחָ֑ת וְיֵ֨שׁ ל֜וֹ בָּנִ֣ים נֶֽאֱמָנִ֗ים אֲשֶׁ֨ר אֵ֤ין עֲלֵיהֶם֨ שִׂטְנַ֣ת זֽוֹלְל֔וּת א֖וֹ בִּלְתִּ֥י נִכְנָעִֽים.
1:7	כִּ֣י ׀ רֹ֣אשׁ הַמּוֹרִ֗ים צָרִ֥יךְ לִהְי֛וֹת בִּבְלִ֥י שִׁמְצָ֖ה כְּסוֹכֵ֣ן אֱלֹהִ֑ים לֹא֩ רָצ֨וּי לְנַפְשׁ֜וֹ לֹ֣א כַֽעֲסָ֗ן לֹ֚א סוֹבֵ֣א יַ֔יִן לֹ֚א בַּ֣עַל מַכּ֔וֹת לֹ֛א בֹּצֵ֖עַ בֶּ֥צַע רָֽע.
1:8	כִּ֛י אִם־אֹהֵ֥ב אֹֽרְחִ֖ים אֹהֵ֣ב ט֑וֹב נִזָּ֛ר צַדִּ֥יק ׀ טָה֖וֹר כֹּבֵ֥שׁ אֶת־הַיֵּֽצֶר.
1:9	מַֽחֲזִ֛יק בַּדָּבָ֥ר הַנֶּֽאֱמָ֖ן כְּפִ֣י הַלֶּ֑קַח לְמַעַן֩ תִּהְיֶ֨ה בִֽיכָלְתּ֜וֹ גַּ֤ם לְהַזְהִיר֨ בַּלֶּ֣קַח הַשָּׁלֵ֔ם גַּ֥ם לְהוֹכִ֖יחַ אֶת־הַמִּתְנַגְּדִֽים.
1:10	כִּ֣י ׀ יֵ֣שׁ רַבִּ֗ים דֹּֽבְרֵ֥י שָׁ֛וְא בִּלְתִּ֥י נִכְנָעִ֖ים וּמַתְעִ֑ים וּבְיוֹתֵ֕ר הֵ֖ם אֲשֶׁ֥ר מִן־הַמּוּלָֽה.
1:11	אֲשֶׁ֛ר צָרִ֥יךְ לַחְסֹ֖ם אֶת־פִּיהֶ֑ם הַהֹֽפְכִים֨ בָּתִּ֣ים תְּמִימִ֔ים בְּלַמְּדָ֗ם דְּבָרִים֨ אֲשֶׁ֣ר לֹ֣א יְלֻמְּד֔וּ בַּֽעֲב֖וּר בֶּ֥צַע רָֽע.
1:12	אָמַ֞ר אִ֤ישׁ אֶחָד֨ מֵהֶ֔ם נָבִ֖יא אֲשֶׁ֣ר לָהֶ֑ם הַקְּרֵטִים֨ תָּמִ֣יד מְכַזְּבִ֔ים חַיּ֥וֹת רָע֖וֹת בְּטָנִ֥ים עֲצֵלֽוֹת.
1:13	הָֽעֵד֥וּת הַזֹּ֖את הִ֣יא אֱמֶ֑ת וּבַֽעֲב֣וּר זֹ֗את הוֹכֵ֤חַ אֹתָם֨ בְּחָזְקָ֔ה לְמַ֥עַן יִשְׁלְמ֖וּ בֶּֽאֱמוּנָֽה.
1:14	וְלֹ֣א יַקְשִׁ֔יבוּ אֶל־שְׁמוּע֥וֹת הֶ֖בֶל הַיְּהוּדִ֑ים וְאֶל־מִצְוֹ֥ת אֲנָשִׁ֖ים הַנֶּהְפָּכִ֥ים מִן־הָֽאֱמֶֽת.
1:15	כָּל־דָּבָ֖ר טָה֣וֹר לַטְּהוֹרִ֑ים אַ֞ךְ לַמְּטֻמָּאִ֣ים וּלְבִלְתִּי־מַֽאֲמִינִ֗ים אֵ֤ין דָּבָר֨ טָה֔וֹר כִּ֧י אִם־מְטֻמָּאִ֛ים גַּ֥ם רוּחָ֖ם גַּ֥ם רַעְיוֹנָֽם.
1:16	הֵ֤ם מוֹדִים֨ לָדַ֣עַת אֶת־הָֽאֱלֹהִ֔ים אַ֣ךְ בְּמַֽעֲשִׂ֔ים הֵ֥ם מְכַֽחֲשִׁ֖ים בּ֑וֹ בִּהְיוֹתָ֤ם מְתֹֽעָבִים֨ וּמֹרִ֔ים וּלְכָל־מַֽעֲשֶׂ֥ה ט֖וֹב נִמְאָסִֽים.
2:1	וְאַתָּה֨ דַּבֵּ֣ר אֶת־הַדְּבָרִ֔ים הַנָּאוִ֖ים אֶל־הַלֶּקַ֥ח הַשָּׁלֵֽם.
2:2	הַזְּקֵנִ֕ים כִּ֥י יִהְי֛וּ שֹֽׁקְדִ֥ים ׀ כְּבוּדִ֖ים נִזָּרִ֑ים שְׁלֵמִ֛ים בָּֽאֱמוּנָ֥ה ׀ בָּאַֽהֲבָ֖ה בַּתּוֹחָֽלֶת.
2:3	וּכְמוֹ־כֵן֨ הַזְּקֵנ֔וֹת בְּהִתְהַלְּכ֖וּת נָאו֣וֹת לַקֹּ֑דֶשׁ לֹ֣א מַלְשִׁינ֗וֹת לֹ֧א נֶֽעֱבָד֛וֹת לְיַ֥יִן רַ֖ב מְלַמְּד֥וֹת טֽוֹב.
2:4	לְמַ֥עַן תַּזֵּ֖רְנָה אֶת־הַנְּעָר֑וֹת לִהְיוֹת֨ אֹֽהֲב֣וֹת בַּֽעֲלֵיהֶ֗ן אֹֽהֲב֖וֹת בְּנֵיהֶֽן.
2:5	נִזָּר֣וֹת ׀ נְקִיּ֗וֹת צוֹפוֹת֨ הֲלִיכ֣וֹת בַּ֔יִת טוֹב֖וֹת נִכְנָע֣וֹת לְבַֽעֲלֵיהֶ֑ן לְמַ֛עַן לֹ֥א יְגֻדַּ֖ף דְּבַ֥ר הָֽאֱלֹהִֽים.
2:6	וּכְמוֹ־כֵ֛ן אֶת־הַנְּעָרִ֥ים הַזְהֵ֖ר לִהְי֥וֹת נִזָּרִֽים.
2:7	בְּכָל־דָּבָר֙ הַרְאֵ֣ה עַצְמְךָ֔ תַּבְנִ֖ית מַֽעֲשִׂ֣ים טוֹבִ֑ים בַּלֶּ֕קַח לֹֽא־זִיּ֥וּף ׀ כֹּ֖בֶד זַכּֽוּת.
2:8	אֹ֥מֶר שָׁלֵ֖ם בִּלְתִּ֣י נֶאְשָׁ֑ם לְמַ֤עַן יֵבוֹשׁ֨ בַּ֣עַל הָרִ֔יב מִבְּלִי֩ הֱי֨וֹת ל֥וֹ מְא֛וּמָה לְדַבֵּ֥ר בָּכֶ֖ם רָֽע.
2:9	אֶת־הָֽעֲבָדִ֗ים לְהִכָּנֵ֨עַ֨ לַֽאֲדֹ֣נֵיהֶ֔ם לִהְי֥וֹת רְצוּיִ֖ים בַּכֹּ֑ל בִּלְתִּ֥י מְדַבְּרִ֖ים נֶגְדָּֽם.
2:10	בִּלְתִּי֨ מְנַצְּלִ֣ים לָהֶ֔ם כִּ֥י אִם־מַרְאִ֖ים כָּל־אֱמוּנָ֣ה טוֹבָ֑ה לְמַ֣עַן יְפָֽאֲר֗וּ אֶת־לֶ֛קַח הָֽאֱלֹהִ֥ים מֽוֹשִׁיעֵ֖נוּ בְּכָל־דָּבָֽר.
2:11	כִּ֣י הוֹפִ֜יעַ חֵ֧ן הָֽאֱלֹהִ֛ים הַמֵּבִ֥יא תְשׁוּעָ֖ה לְכָל־בְּנֵ֥י אָדָֽם.
2:12	הַמְּיַסֵּ֣ר אֹתָ֔נוּ כִּ֧י נְכַחֵ֛שׁ בָּרֶ֖שַׁע וּבְתַֽאֲוֹ֣ת הַתֵּבֵ֑ל וְנִחְיֶ֗ה בִּנְזִיר֥וּת וּבְצֶ֛דֶק וּבְיִרְאַ֥ת אֱלֹהִ֖ים בָּֽעוֹלָ֥ם הַזֶּֽה.
2:13	בְּצַפּוֹתֵ֨נוּ֨ אֶל־הַתִּקְוָ֣ה הַמְּאֻשָּׁרָ֔ה וְאֶל־הֽוֹפָעַ֗ת כְּב֨וֹד הָֽאֱלֹהִ֧ים הַגָּד֛וֹל וּמֽוֹשִׁיעֵ֖נוּ יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
2:14	אֲשֶׁ֛ר נָתַ֥ן אֶת־נַפְשׁ֖וֹ בַּֽעֲדֵ֑נוּ לְמַעַן֩ יִפְדֶּ֨ה אֹתָ֜נוּ מִכָּל־עָוֹ֗ן וִֽיטַהֵ֤ר אֵלָיו֨ עַ֣ם סְגֻלָּ֔ה הַקַּנָּ֖א לְמַֽעֲשִׂ֥ים טוֹבִֽים.
2:15	אֶת־אֵ֗לֶּה דַּבֵּ֛ר וְהַזְהֵ֥ר וְהוֹכִ֖יחַ בְּכָל־צִוּ֑וּי אִ֖ישׁ אַל־יִבְזֶ֥ה אֹתָֽךְ.
3:1	הַזְכִּירֵ֗ם לְהִכָּנֵ֤עַ לְמֶמְשָׁלוֹת֙ וּלְשָׁלְטָנִ֔ים לִשְׁמ֖וֹעַ אֶל־הַמִּשְׂרָ֑ה לִהְי֥וֹת נְכוֹנִ֖ים לְכָל־מַֽעֲשֶׂ֥ה טֽוֹב.
3:2	לֹ֥א לְחָרֵ֖ף אִ֑ישׁ לִהְי֤וֹת בִּלְתִּֽי־מַצִּים֨ סַלָּחִ֔ים וּמַרְאִ֥ים כָּל־עֲנָוָ֖ה אֶל־כָּל־בְּנֵ֥י אָדָֽם.
3:3	כִּי֩ הָיִ֨ינוּ גַם־אֲנַ֜חְנוּ לְפָנִ֗ים בִּלְתִּֽי־נְבוֹנִ֤ים ׀ מֹרִים֨ תֹּעִ֔ים עֹֽבְדֵ֛י תַּֽאֲוֹ֥ת וְתַֽעֲנוּג֖וֹת שׁוֹנ֑וֹת מְבַלִּ֤ים חַיִּים֨ בְּרָעָ֣ה וּבְקִנְאָ֔ה נֶֽאֱלָחִ֕ים שֹֽׂנְאִ֖ים אִ֥ישׁ אֶת־רֵעֵֽהוּ.
3:4	אַ֣ךְ ׀ כַּֽאֲשֶׁ֣ר הוֹפִ֗יעַ ט֤וּב הָֽאֱלֹהִים֨ מֽוֹשִׁיעֵ֔נוּ וְאַֽהֲבָת֖וֹ לִבְנֵ֥י אָדָֽם.
3:5	לֹ֚א בְּמַֽעֲשֵׂ֣י צֶ֔דֶק אֲשֶׁ֥ר עָשִׂ֖ינוּ אֲנָ֑חְנוּ כִּי֩ אִם־כְּפִ֨י חַסְדּ֜וֹ הוֹשִׁ֣יעַ אֹתָ֗נוּ בְּרַחְצַת֨ הַמּוֹלֶ֣דֶת הַֽחֲדָשָׁ֔ה וְחִדּ֖וּשׁ ר֥וּחַ הַקֹּֽדֶשׁ.
3:6	אֲשֶׁ֛ר שָׁפַ֥ךְ עָלֵ֖ינוּ בַּֽעֲתָ֑רֶת עַל־יְדֵ֛י יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִׁ֖יחַ מֽוֹשִׁיעֵֽנוּ.
3:7	לְמַ֛עַן בְּהִצָּֽדְקֵ֥נוּ בְחַסְדּ֖וֹ נִהְיֶ֣ה לְיֽוֹרְשִּׁ֑ים כְּפִ֥י תִקְוַ֖ת חַיֵּ֥י עֽוֹלָמִֽים.
3:8	נֶֽאֱמָן֘ הַדָּבָר֒ וְאֵ֣ת ׀ הַדְּבָרִ֣ים הָאֵ֗לֶּה חָפֵ֤ץ אֲנִי֨ כִּ֣י תַֽחֲלִ֔יט לְמַ֤עַן יִדְאֲגוּ֨ הַמַּֽאֲמִינִ֣ים בֵּֽאלֹהִ֔ים לְהִתְעוֹלֵ֖ל בְּמַֽעֲשִׂ֣ים טוֹבִ֑ים דְּבָרִ֣ים אֵ֔לֶּה הֵ֛ם הַטּוֹבִ֥ים וְהַמּֽוֹעִילִ֖ים לִבְנֵ֥י הָֽאָדָֽם.
3:9	אַךְ֩ מִשְּׁאֵל֨וֹת סִכְל֜וּת וּמִתּֽוֹלָד֗וֹת וּמִמְּרִיב֧וֹת וּמִמַּצּ֛וֹת עַ֥ל הַתּוֹרָ֖ה הִנָּזֵ֑ר כִּ֥י הֵ֛נָּה בִּבְלִ֥י תוֹעֶ֖לֶת וְהָֽבֶל.
3:10	מֵאִ֣ישׁ פֹּרֵ֔שׁ אַֽחֲרֵ֧י הַזְהָרָ֛ה אַחַ֥ת וּשְׁתַּ֖יִם הִשָּׁאֵֽל.
3:11	בְּדַעְתְּךָ֕ כִּ֥י נֶהְפַּ֖ךְ אִ֣ישׁ כָּזֶ֑ה וְחֹטֵ֣א ה֔וּא בִּהְיוֹת֥וֹ נִרְשָׁ֖ע בְּנַפְשֽׁוֹ.
3:12	כַּֽאֲשֶׁ֣ר ׀ אֶשְׁלַ֣ח אֵלֶ֗יךָ אֶת־אַרְטְמַס֨ א֣וֹ אֶת־טֽוּכִיק֔וֹס חֲרַ֛ץ לָב֥וֹא אֵלַ֖י לְנִקֹֽפֹלִ֑יס כִּ֥י שָׁ֖ם פִּלַּ֥לְתִּי לַֽחֲרֹֽף.
3:13	אֶת־זֶנֵ֨ס יוֹדֵ֧עַ הַתּוֹרָ֛ה וְאֶת־אַפֹּלּ֖וֹס לַוֵּ֣ה בַֽחֲרִיצ֑וּת לְמַ֛עַן לֹֽא־יֶחְסַ֥ר לָהֶ֖ם מְאֽוּמָה.
3:14	וְיִלְמְד֞וּ גַּם־אֵ֣לֶּה ׀ אֲשֶׁ֣ר לָ֗נוּ לְהִתְעוֹלֵ֛ל בְּמַֽעֲשִׂ֥ים טוֹבִ֖ים לְשִׁמּוּשִׁ֣ים נִצְרָכִ֑ים לְמַ֛עַן לֹ֥א יִהְי֖וּ בְּלִי־פֶֽרִי.
3:15	כָּל־אֵ֨לֶּה אֲשֶׁ֤ר עִמִּי֨ שֹֽׁאֲלִ֣ים לִשְׁלֽוֹמְךָ֔ שְׁאַ֣ל לִשְׁל֔וֹם הָאֹֽהֲבִ֥ים אֹתָ֖נוּ בֶּֽאֱמוּנָ֑ה חֵ֥ן עִם־כֻּלְּכֶ֖ם אָמֵֽן.

‏Philemon 
1:1	פָּא֗וּל אֲסִ֛יר הַמָּשִׁ֥יחַ יֵשׁ֖וּעַ וְטִמֽוֹתִיּ֣וֹס הָאָ֑ח לְפִֽילִימ֥וֹן אֲהוּבֵ֖נוּ וַֽחֲבֵ֥ר עֲבֽוֹדָתֵֽנוּ.
1:2	וּלְאַפִּיָּ֣ה הָֽאֲהוּבָ֔ה וּלְאַרְכִפּ֖וֹס חֲבֵ֣ר מִלְחַמְתֵּ֑נוּ וְלַקְּהִלָּ֖ה אֲשֶׁ֥ר בְּבֵיתֶֽךָ.
1:3	חֵ֣ן לָכֶ֞ם וְשָׁל֗וֹם מֵאֵת֨ הָֽאֱלֹהִ֣ים אָבִ֔ינוּ וְהָֽאָד֖וֹן יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
1:4	אֲנִ֥י מוֹדֶ֖ה לֵֽאלֹהָ֑י וְתָמִ֗יד אֲנִ֨י עֹשֶׂ֥ה זֵ֛כֶר לְךָ֖ בִּתְפִלּוֹתָֽי.
1:5	בְּשָׁמְעִ֛י אֵ֥ת אַֽהֲבָֽתְךָ֖ וֶֽאֱמֽוּנָתֶ֑ךָ אֲשֶׁ֧ר יֵֽשׁ־לְךָ֛ אֶל־הָֽאָד֥וֹן יֵשׁ֖וּעַ וְאֶל־הַקְּדוֹשִֽׁים.
1:6	לְמַ֣עַן תִּהְיֶה֩ הִתְחַבְּר֨וּת אֱמוּנָֽתְךָ֜ פֹּעֶ֗לֶת בְּהַכָּרַ֥ת כָּל־ט֛וּב אֲשֶׁ֥ר בָּכֶ֖ם בַּמָּשִׁ֥יחַ יֵשֽׁוּעַ.
1:7	כִּ֣י ׀ יֵ֣שׁ לָ֗נוּ שִׂמְחָ֥ה רַבָּ֛ה וְנֶֽחָמָ֖ה עַל־אַֽהֲבָתֶ֑ךָ כִּ֣י רַֽחֲמֵ֧י הַקְּדוֹשִׁ֛ים נִרְגְּע֥וּ עַל־יָדֶ֖יךָ אָחִֽי.
1:8	לָכֵ֗ן בִּהְי֨וֹת לִ֜י בִּטְחָ֤ה רַבָּה֨ בַּמָּשִׁ֔יחַ לְצַוֹּֽתְךָ֖ אֵ֥ת הָֽרָאֽוּי.
1:9	אַ֚ךְ בַּֽעֲב֣וּר הָאַֽהֲבָ֔ה אֲנִ֥י בְיוֹתֵ֖ר מְבַקֵּ֑שׁ בִּהְיוֹתִ֞י אִ֤ישׁ כָּזֶה֨ פָּא֣וּל הַזָּקֵ֔ן וְעַתָּ֕ה גַּ֥ם אֲסִ֖יר יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
1:10	אֲנִי֙ מְבַקֵּ֣שׁ מִמְּךָ֔ עַל־בְּנִ֗י אֲשֶׁ֛ר הוֹלַ֥דְתִּי בְמֽוֹסְרוֹתַ֖י עַל־אוֹנֵֽיסִימֽוֹס.
1:11	אֲשֶׁ֣ר לְפָנִ֔ים הָיָ֥ה לְךָ֖ בִּלְתִּ֣י מוֹעִ֑יל אַ֣ךְ עַתָּ֔ה גַּ֥ם לְךָ֛ גַּ֥ם לִ֖י מוֹעִ֥יל הֵיטֵֽב.
1:12	אֲשֶׁ֛ר שָׁלַ֥חְתִּי אֹת֖וֹ ע֑וֹד אַ֤ךְ אַתָּה֨ קַבְּלֵ֣הוּ ע֔וֹד זֶ֥ה ה֖וּא אֵ֥ת רַֽחֲמָֽי.
1:13	אֲשֶׁר֨ אֲנִ֣י חָפַ֔צְתִּי לְהַֽחֲזִ֥יק בּ֖וֹ אֶצְלִ֑י לְמַ֛עַן יְשָֽׁרְתֵ֥נִי תַחְתֶּ֖יךָ בְּמֽוֹסְר֥וֹת הַבְּשׂוֹרָֽה.
1:14	אַ֚ךְ בִּבְלִ֣י חֶפְצְךָ֔ לֹ֥א אָבִ֖יתִי לַֽעֲשׂ֣וֹת מְא֑וּמָה לְמַ֗עַן לֹֽא־תִהְיֶ֤ה טוֹבָֽתְךָ֨ כְּפִ֣י צֹ֔רֶךְ כִּ֖י אִם־כְּפִ֥י נְדִיבֽוּת.
1:15	כִּ֣י אוּלַ֔י בַּֽעֲב֥וּר זֹ֛את נִפְרַ֖ד לְשָׁעָ֑ה לְמַ֗עַן תֹּאחַ֥ז אֹת֛וֹ ע֖וֹד לְעוֹלָֽם.
1:16	לֹא־ע֣וֹד כְּעֶ֗בֶד כִּ֚י אִם־לְמַ֣עְלָה מֵעֶ֔בֶד אָ֥ח אָה֖וּב בְּיוֹתֵ֣ר ׀ לִ֑י אַ֣ךְ כַּמָּ֤ה יוֹתֵר֨ לְךָ֔ גַּ֥ם בַּבָּשָׂ֖ר גַּ֥ם בָּֽאָדֽוֹן.
1:17	לָכֵ֗ן אִם־אַתָּ֨ה חֹשֵׁ֤ב אֹתִי֨ חָבֵ֔ר קַבְּלֵ֖הוּ כָּמֽוֹנִי.
1:18	אַ֣ךְ אִ֥ם מְא֛וּמָה עָשַׁ֥ק אֹֽתְךָ֖ א֣וֹ חַיָּ֑ב זֹ֖את חַשֵּׁ֥ב לִֽי.
1:19	אֲנִ֥י פָא֛וּל כָּתַ֥בְתִּי בְיָדִ֖י אֲנִ֣י אֲשַׁלֵּ֑ם לְמַ֜עַן לֹֽא־אֹמַ֣ר אֵלֶ֗יךָ כִּ֥י אַתָּ֛ה גַּ֥ם אֶת־נַפְשְׁךָ֖ חַיָּ֥ב לִֽי.
1:20	כֵּ֣ן אָחִ֔י אֶנָּפֶ֥שׁ נָ֛א בְּךָ֖ בָּֽאָד֑וֹן הַרְגִּ֥יעַ רַֽחֲמַ֖י בָּֽאָדֽוֹן.
1:21	בְּבָטְחִ֥י בְמִשְׁמַעְתְּךָ֖ כָּתַ֣בְתִּי אֵלֶ֑יךָ בְּדַעְתִּ֕י כִּ֣י ׀ גַּ֣ם יוֹתֵ֗ר מֵֽאֲשֶׁ֛ר אֲנִ֥י אֹמֵ֖ר תַּֽעֲשֶֽׂה.
1:22	וְעַל־זֹ֕את גַּ֛ם הָכֵ֥ן לִ֖י מָל֑וֹן כִּ֣י אֲקַוֶּ֔ה כִּ֥י בִתְפִלּֽוֹתֵיכֶ֖ם אֶנָּתֵ֥ן לָכֶֽם.
1:23	שֹֽׁאֲלִ֣ים לִשְׁלֽוֹמְךָ֔ אֶפַּפְרַ֛ס חֲבֵ֥ר מַֽאֲסָרִ֖י בְּיֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
1:24	וּמַרְק֧וֹס אָֽרִסְטַרְכ֛וֹס דֶּמַ֥ס לוּקַ֖ס חַבְרֵ֥י עֲבֽוֹדָתִֽי.
1:25	חֵן֩ אֲדוֹנֵ֨ינוּ יֵשׁ֧וּעַ הַמָּשִׁ֛יחַ עִם־רֽוּחֲכֶ֖ם אָמֵֽן.

‏Hebrews 
1:1	בְּמַרְבִּ֤ית חֲלָקִים֙ וּבְמַרְבִּ֣ית דְּרָכִ֔ים דִּבֶּ֨ר הָֽאֱלֹהִ֧ים לְפָנִ֛ים אֶל־הָֽאָב֖וֹת בַּנְּבִיאִֽים.
1:2	וּבַיָּמִ֨ים הָאַֽחֲרוֹנִ֜ים הָאֵ֗לֶּה דִּבֶּ֤ר אֵלֵ֨ינוּ֨ בַּבֵּ֔ן אֲשֶׁ֛ר שָׁ֥ת אֹת֖וֹ לְיוֹרֵ֣שׁ הַכֹּ֑ל אֲשֶׁ֣ר עַל־יָד֔וֹ עָשָׂ֖ה גַּ֥ם אֶת־הָעֽוֹלָמִֽים.
1:3	אֲ֠שֶׁר בִּהְיוֹת֞וֹ זֹ֤הַר כְּבוֹדוֹ֨ וְצֶ֣לֶם הֲוָֽיָת֔וֹ וְנֹשֵׂ֥א אֶת־הַכֹּ֖ל בִּדְבַ֣ר גְּבֽוּרָת֑וֹ כַּֽעֲשׂוֹת֤וֹ בְעַצְמוֹ֨ אֶת־נִקְי֣וֹן חַטּאוֹתֵ֔ינוּ יָשַׁ֛ב לִימִ֥ין הַגְּדֻלָּ֖ה בַּמְּרוֹמִֽים.
1:4	וְכֹ֥ה נִהְיָ֖ה ט֣וֹב מִן־הַמַּלְאָכִ֑ים כְּפִ֣י מָ֗ה אֲשֶׁ֥ר יָרַ֛שׁ שֵׁ֥ם נַֽעֲלֶ֖ה עֲלֵיהֶֽם.
1:5	כִּ֞י לְמִ֤י מִן־הַמַּלְאָכִים֨ אָמַ֣ר מֵֽעוֹלָ֔ם בְּנִ֣י אַתָּ֔ה אֲנִ֖י הַיּ֣וֹם יְלִדְתִּ֑יךָ וְע֕וֹד אֲנִי֨ אֶהְיֶה־לּ֣וֹ לְאָ֔ב וְה֖וּא יִהְיֶה־לִּ֥י לְבֵֽן.
1:6	וְע֗וֹד כַּֽ֠אֲשֶׁר ה֣וּא מֵבִ֧יא אֶת־הַבְּכ֛וֹר אֶל־הַתֵּבֵ֖ל ה֣וּא אֹמֵ֑ר וְיִשְׁתַּֽחֲו֥וּ ל֖וֹ כָּל־מַלְאֲכֵ֥י הָֽאֱלֹהִֽים.
1:7	וְאָמְנָ֕ם עַל־הַמַּלְאָכִ֖ים ה֣וּא אֹמֵ֑ר עֹשֶׂ֤ה מַלְאָכָיו֨ רוּח֔וֹת וּמְשָֽׁרְתָ֖יו אֵ֥שׁ לֹהֵֽט.
1:8	וְאֶל־הַבֵּ֕ן כִּסְאֲךָ֥ אֱלֹהִ֖ים עוֹלָ֣ם וָעֶ֑ד שֵׁ֥בֶט מִישׁ֖וֹר שֵׁ֥בֶט מַלְכוּתֶֽךָ.
1:9	אָהַ֥בְתָּ צֶ֖דֶק וַתִּשְׂנָ֣א רֶ֑שַׁע עַל־כֵּ֗ן מְשָֽׁחֲךָ֤ ׀ אֱלֹהִים֨ אֱלֹהֶ֔יךָ שֶׁ֥מֶן שָׂשׂ֖וֹן מֵֽחֲבֵרֶֽיךָ.
1:10	וְע֕וֹד אַתָּ֣ה אֲדֹנָ֔י לְפָנִ֖ים הָאָ֣רֶץ יָסָ֑דְתָּ וּמַֽעֲשֵׂ֥י יָדֶ֖יךָ הַשָּׁמָֽיִם.
1:11	הֵ֥מָּה יֹאבֵ֖דוּ וְאַתָּ֣ה תַֽעֲמ֑וֹד וְכֻלָּ֖ם כַּבֶּ֥גֶד יִבְלֽוּ.
1:12	וְכַלְּב֥וּשׁ תַּֽחֲלִיפֵ֖ם וְיַֽחֲלֹ֑פוּ וְאַתָּ֣ה ה֔וּא וּשְׁנוֹתֶ֖יךָ לֹ֥א יִתָּֽמּוּ.
1:13	וְאֶל־מִ֥י מִן־הַמַּלְאָכִ֖ים אָמַ֣ר מֵֽעוֹלָ֑ם שֵׁ֚ב לִֽימִינִ֔י עַד־אָשִׁ֥ית אֹֽיְבֶ֖יךָ הַד֥וֹם לְרַגְלֶֽיךָ.
1:14	הֲלֹ֣א כֻלָּ֔ם רוּח֥וֹת מְשָֽׁרְתִ֖ים הֵ֑מָּה נִשְׁלָחִ֣ים לְשֵׁר֔וּת בַּֽעֲב֛וּר הָֽעֲתִידִ֥ים לָרֶ֖שֶׁת אֶת־הַתְּשׁוּעָֽה.
2:1	בַּֽעֲב֣וּר זֹ֗את צָרִ֥יךְ לָ֨נוּ֨ עַל־יֶ֔תֶר לְהַקְשִׁ֖יב אֶל־הַדְּבָרִ֣ים הַנִּשְׁמָעִ֑ים פֶּ֖ן נִנָּגֵֽר.
2:2	כִּ֗י אִם־הַדָּבָ֧ר הַנֶּֽאֱמָ֛ר עַל־פִּ֥י מַלְאָכִ֖ים נִהְיָ֣ה נִצָּ֑ב וְכָל־עֲבֵרָ֣ה וּמְרִ֔י לָקַ֖ח גְּמ֥וּל צֶֽדֶק.
2:3	אֵ֚יךְ נִבְרַ֣ח אֲנַ֔חְנוּ בְּהַשְׁמִיטֵ֛נוּ תְּשׁוּעָ֥ה גְדוֹלָ֖ה כָּזֹ֑את אֲשֶׁ֞ר הֵחֵ֣לָּה בְרֵאשִׁ֗ית לְהֵֽאָמֵר֨ עַל־פִּ֣י הָֽאָד֔וֹן וְקֻיְּמָ֥ה לָ֖נוּ מֵאֵ֥ת הַשֹּֽׁמְעִֽים.
2:4	בְּהָעֵ֞ד גַּ֣ם הָֽאֱלֹהִ֗ים בְּאוֹת֨וֹת וּבְמֽוֹפְתִ֜ים וּבִגְבוּר֣וֹת שׁוֹנ֗וֹת וּבְחִלּוּקֵ֛י ר֥וּחַ הַקֹּ֖דֶשׁ כְּפִ֥י רְצוֹנֽוֹ.
2:5	כִּי֩ לֹ֨א לְמַלְאָכִ֜ים שָׁ֤ת תַּחְתֵּיהֶם֨ אֶת־הַתֵּבֵ֣ל הָֽעֲתִידָ֔ה אֲשֶׁ֛ר אֲנַ֥חְנוּ מְדַבְּרִ֖ים עַל־אֹֽדוֹתֶֽיהָ.
2:6	אַ֣ךְ הֵעִ֥יד אִ֛ישׁ בְּמָק֥וֹם אֶחָ֖ד לֵאמֹ֑ר מָ֤ה אֱנוֹשׁ֨ כִּ֣י תִזְכְּרֶ֔נּוּ וּבֶן־אָדָ֖ם כִּ֥י תִפְקְדֶֽנּוּ.
2:7	וַתְּחַסְּרֵ֨הוּ֨ מְעַ֣ט מֵֽאֱלֹהִ֔ים וְכָב֥וֹד וְהָדָ֖ר תְּעַטְּרֵ֑הוּ וַתַּמְשִׁילֵ֖הוּ בְּמַֽעֲשֵׂ֥י יָדֶֽיךָ.
2:8	הַכֹּ֗ל שַׁתָּה֘ תַּ֣חַת רַגְלָיו֒ כִּ֗י בְּהָשִׁ֤ית אֶת־הַכֹּל֨ תַּחְתָּ֔יו מְא֨וּמָה֨ לֹ֣א הִשְׁאִ֔יר בִּלְתִּ֥י מוּשָׁ֖ת תַּחְתָּ֑יו אַ֣ךְ עַתָּ֗ה ע֤וֹד אֵינֶ֣נּוּ רֹאִ֔ים אֶת־הַכֹּ֖ל מוּשָׁ֥ת תַּחְתָּֽיו.
2:9	אַ֣ךְ אֶת־יֵשׁ֗וּעַ הַמְּחֻסָּ֨ר מְעַ֤ט מִמַּלְאָכִים֨ בִּגְלַ֣ל עִנּ֣וּי הַמָּ֔וֶת רֹאִ֣ים אֲנַ֔חְנוּ מְעֻטָּ֖ר בְּכָב֣וֹד וּבְהָדָ֑ר לְמַ֨עַן֨ בְּחֶ֣סֶד הָֽאֱלֹהִ֔ים יִטְעַ֥ם מָ֖וֶת בְּעַ֥ד כָּל־אִֽישׁ.
2:10	כִּי֩ יָֽאֲתָ֨ה ל֜וֹ אֲשֶׁ֨ר הָכֹּ֤ל בַּֽעֲבוּרוֹ֨ וְהַכֹּ֣ל עַל־יָדָ֔יו הַמֵּבִ֛יא בָּנִ֥ים רַבִּ֖ים לְכָב֑וֹד לְהַשְׁלִ֛ים עַל־יְדֵ֥י עִנּוּיִ֖ים אֶת־נְשִׂ֥יא יְשֽׁוּעָתָֽם.
2:11	כִּ֣י גַ֧ם הַמְּקַדֵּ֛שׁ גַּ֥ם הַמְּקֻדָּשִׁ֖ים מֵֽאֶחָ֣ד ׀ כֻּלָּ֑ם אֲשֶׁר֨ בְּסִבָּ֣ה זֹ֔את אֵינֶ֣נּוּ ב֔וֹשׁ לִקְרֹ֥א לָהֶ֖ם אַחִֽים.
2:12	לְאמֹ֑ר אֲסַפְּרָ֤ה שִׁמְךָ֨ לְאֶחָ֔י בְּת֥וֹךְ קָהָ֖ל אֲהַלְלֶֽךָּ.
2:13	וְע֕וֹד אֲנִ֖י אֶבְטַ֣ח בּ֑וֹ וְע֕וֹד הִנֵּ֣ה אָֽנֹכִ֔י וְהַיְלָדִ֗ים אֲשֶׁ֛ר נָ֥תַן לִ֖י הָֽאֱלֹהִֽים.
2:14	לָ֠כֵן בַּֽאֲשֶׁ֞ר הַיְלָדִ֤ים חָֽבְרוּ֨ בְּבָשָׂ֣ר וָדָ֔ם גַּ֣ם ה֧וּא ׀ כְּמוֹ־כֵ֛ן לָקַ֥ח חֵ֖לֶק בָּאֵ֑לֶּה לְמַ֣עַן ׀ עַל־יְדֵ֣י הַמָּ֗וֶת יְאַבֵּ֞ד אֵ֣ת אֲשֶׁ֤ר יֵֽשׁ־לוֹ֨ גְּבוּרַ֣ת הַמָּ֔וֶת זֶ֥ה ה֖וּא הַשָּׂטָֽן.
2:15	וִֽיחַלֵּ֣ץ אֶת־כָּל־אֵ֔לֶּה אֲשֶׁר֨ בְּאֵ֣ימַת מָ֔וֶת כָּל־יְמֵ֣י חַיֵּיהֶ֔ם הָי֥וּ אֲשֵׁמִ֖ים לְעַבְדֽוּת.
2:16	כִּ֥י אָמְנָ֛ם לֹ֥א בַמַּלְאָכִ֖ים ה֣וּא מַֽחֲזִ֑יק כִּ֛י אִם־בְּזֶ֥רַע אַבְרָהָ֖ם ה֥וּא מַֽחֲזִֽיק.
2:17	לָכֵ֗ן הָיָ֤ה רָאוּי֨ ל֔וֹ לְהִדָּמ֥וֹת בַּכֹּ֖ל אֶל־הָֽאַחִ֑ים לְמַ֨עַן יִהְיֶ֜ה רַח֗וּם וְכֹהֵ֨ן גָּד֤וֹל נֶֽאֱמָן֨ בַּדְּבָרִ֣ים אֲשֶׁ֣ר לָֽאֱלֹהִ֔ים לְמַ֥עַן כַּפֵּ֖ר אֶת־חַטּ֥אוֹת הָעָֽם.
2:18	כִּ֗י בַּֽאֲשֶׁ֛ר ה֥וּא עֻנָּ֖ה בִּהְיוֹת֣וֹ מְנֻסֶּ֑ה ה֛וּא יָכֹ֥ל לַֽעֲז֖וֹר אֶת־הַמְּנֻסִּֽים.
3:1	לָכֵן֨ אַחִ֣ים קְדוֹשִׁ֔ים מִתְחַבְּרֵ֖י הָקְּרִיאָ֣ה הַשָּֽׁמַיְמִ֑ית הִתְבּ֨וֹנְנ֜וּ אֶת־הַשָּׁלִ֨יחַ וְהַכֹּהֵ֤ן הַגָּדוֹל֨ אֲשֶׁ֣ר לְהוֹדָֽאָתֵ֔נוּ יֵשׁ֖וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
3:2	אֲשֶׁ֛ר הָיָ֥ה נֶֽאֱמָ֖ן לְעֹשֵׂ֑הוּ כְּמ֛וֹ גַּ֥ם מֹשֶׁ֖ה בְּכָל־בֵּיתֽוֹ.
3:3	כִּ֚י זֶ֣ה נֶחְשַׁ֔ב שֹׁוֶ֛ה לְכָב֥וֹד רַ֖ב מִמֹּשֶׁ֑ה בַּֽאֲשֶׁ֛ר רַ֥ב מִן־הַבַּ֖יִת כְּב֥וֹד מְכֽוֹנְנֵֽהוּ.
3:4	כִּ֚י כָּל־בַּ֔יִת מְכוֹנָ֖ן מֵֽאֵי־זֶ֣ה אִ֑ישׁ אַ֛ךְ הַמְּכוֹנֵ֥ן אֶת־הַכֹּ֖ל הָֽאֱלֹהִֽים.
3:5	וּמֹשֶׁ֣ה אָמְנָ֔ם נֶֽאֱמָ֥ן בְּכָל־בֵּית֖וֹ כִּמְשָׁרֵ֑ת לְעֵד֥וּת הַדְּבָרִ֖ים הָֽעֲתִידִ֥ים לְהֵֽאָמֵֽר.
3:6	אַ֚ךְ הַמָּשִׁ֔יחַ כְּמ֥וֹ בֵ֖ן עַל־בֵּית֑וֹ אֲשֶׁר֨ בֵּית֣וֹ אֲנַ֔חְנוּ אִם֩ אַ֨ךְ אֶת־הַבִּטְחָ֜ה וְאֵ֣ת ׀ תְּהִלַּ֣ת הַתִּקְוָ֗ה אֲנַ֧חְנוּ אֹֽחֲזִ֛ים מְקֻיֶּ֖מֶת עַד־הַקֵּֽץ.
3:7	לָכֵ֕ן כַּֽאֲשֶׁ֥ר אֹמֵ֖ר ר֣וּחַ הַקֹּ֑דֶשׁ הַיּ֖וֹם אִם־בְּקֹל֥וֹ תִשְׁמָֽעוּ.
3:8	אַל־תַּקְשׁ֥וּ לִבּֽוֹתֵיכֶ֖ם כִּמְרִיבָ֑ה כְּי֥וֹם מַסָּ֖ה בַּמִּדְבָּֽר.
3:9	כַּֽאֲשֶׁ֥ר נִסּ֖וּנִי אֲבֽוֹתֵיכֶ֑ם בְּחָנ֕וּנִי גַּם־רָא֥וּ פָֽעֳלַ֖י אַרְבָּעִ֥ים שָׁנָֽה.
3:10	לָכֵ֕ן אָק֖וּט בַּדּ֣וֹר הַה֑וּא וָֽאֹמַ֗ר תָּמִ֞יד תֹּעֵ֤י לֵבָב֨ הֵ֔ם וְהֵ֖ם לֹא־יָֽדְע֥וּ דְרָכָֽי.
3:11	אֲשֶׁ֥ר נִשְׁבַּ֖עְתִּי בְּאַפִּ֑י אִם־יְבֹא֖וּן אֶל־מְנֽוּחָתִֽי.
3:12	הִשָּֽׁמְר֨וּ לָכֶ֜ם אַחִ֗ים פֶּן־יִהְיֶ֞ה בְּאֵי־זֶ֥ה אִישׁ֨ מִכֶּ֔ם לֵ֥ב רָ֖ע בְּלִֽי־אֵמ֑וּן בְּהִסּ֖וֹג מֵֽאֱלֹהִ֥ים חַיִּֽים.
3:13	כִּ֣י אִם־הַזְהִ֜ירוּ אִ֤ישׁ אֶת־רֵעֵ֨הוּ֨ י֣וֹם י֔וֹם כָּל־ע֖וֹד הַיּ֣וֹם ׀ נִקְרָ֑א לְמַ֗עַן לֹ֥א יָקְשֶׁ֛ה אִ֥ישׁ מִכֶּ֖ם בְּהַדָּחַ֥ת הַחֵֽטְא.
3:14	כִּ֛י מִתְחַבְּרֵ֥י הַמָּשִׁ֖יחַ נִהְיִ֑ינוּ אִם־אֵפ֞וֹא אֶת־רֵאשִׁ֣ית הַתּֽוּשִׁיָּ֗ה אֲנַ֧חְנוּ אֹֽחֲזִ֛ים מְקֻיֶּ֖מֶת עַד־הַקֵּֽץ.
3:15	בְּהֵ֣אָמֵ֔ר הַיּ֖וֹם אִם־בְּקֹל֣וֹ תִשְׁמָ֑עוּ אַל־תַּקְשׁ֥וּ לִבּֽוֹתֵיכֶ֖ם כִּמְרִיבָֽה.
3:16	כִּ֛י אֲחָדִ֥ים כְּשָׁמְעָ֖ם הֵרִ֑יבוּ אַ֗ךְ לֹ֛א כָּל־הַיֹּֽצְאִ֥ים מִמִּצְרַ֖יִם בְּיַד־מֹשֶֽׁה.
3:17	אַ֕ךְ בְּמִ֥י קָ֖ט אַרְבָּעִ֣ים שָׁנָ֑ה הֲלֹ֣א בַחֹֽטְאִ֔ים אֲשֶׁ֥ר פִּגְרֵיהֶ֖ם נָֽפְל֥וּ בַמִּדְבָּֽר.
3:18	וְאֶל־מִ֣י נִשְׁבַּ֔ע לְבִלְתִּ֥י ב֖וֹא אֶל־מְנֽוּחָת֑וֹ אִם־לֹ֕א אֶל־אֲשֶׁ֖ר לֹ֥א הֶֽאֱמִֽינוּ.
3:19	וַֽאֲנַ֣חְנוּ רֹאִ֔ים כִּ֣י לֹ֤א יָֽכְלוּ֨ לָב֔וֹא בַּֽעֲב֖וּר לֹֽא־אֵמֽוּן.
4:1	לָכֵ֣ן נִירָ֔א פֶּ֣ן בְּהִשָּׁאֵ֤ר הַבְטָחַת֨ בּ֣וֹא אֶל־מְנֽוּחָת֔וֹ יֵֽרָאֶ֛ה אִ֥ישׁ מִכֶּ֖ם לְהֵֽעָדֵֽר.
4:2	כִּ֣י גַ֤ם אֲנַ֨חְנוּ֨ הָיִ֣ינוּ מְבֻשָּׂרִ֔ים כְּמ֖וֹ גַּ֣ם הֵ֑ם אַךְ֩ לֹ֨א הוֹעִ֜יל דְּבַ֤ר הַשְּׁמִיעָה֨ לָהֶ֔ם מִבְּלִ֨י הֱיוֹת֧וֹ מְמֻזָּ֛ג עִ֥ם הָֽאֱמוּנָ֖ה לַשֹּֽׁמְעִֽים.
4:3	כִּ֞י אֲנַ֨חְנוּ אֲשֶׁ֤ר הֶֽאֱמַ֨נּוּ֨ בָּאִ֣ים אֶל־הַמְּנוּחָ֔ה כַּֽאֲשֶׁ֣ר אָמַ֗ר אֲשֶׁ֤ר נִשְׁבַּ֨עְתִּי֨ בְּאַפִּ֔י אִם־יְבֹא֖וּן אֶל־מְנֽוּחָתִ֑י וְאָכֵן֨ הַמַּֽעֲשִׂ֣ים כֻּלּ֔וּ לְמִ֖ן הִוָּסֵ֥ד הַתֵּבֵֽל.
4:4	כִּ֣י אָמַ֗ר בְּמָק֥וֹם אֶחָ֛ד עַל־הַיּ֥וֹם הַשְּׁבִיעִ֖י כָּ֑כָה וַיִּשְׁבֹּ֧ת הָֽאֱלֹהִ֛ים בַּיּ֥וֹם הַשְּׁבִיעִ֖י מִכָּל־מַֽעֲשָֽׂיו.
4:5	וּבָזֶ֖ה ע֑וֹד אִם־יְבֹא֖וּן אֶל־מְנֽוּחָתִֽי.
4:6	לָכֵן֨ בַּֽאֲשֶׁ֣ר נִשְׁאָ֔ר לָב֥וֹא אֲחָדִ֖ים אֵלֶ֑יהָ וְהַמְּבֻשָּׂרִ֤ים בָּרִֽאשׁוֹנָה֨ לֹא־בָ֣אוּ בָ֔הּ בַּֽעֲב֖וּר לֹֽא־אֵמֽוּן.
4:7	עוֹד֩ ה֨וּא מַגְבִּ֜יל י֣וֹם אֶחָד֘ הַיּוֹם֒ בְּאָמְר֣וֹ בְדָוִ֔ד אַֽחֲרֵ֛י זְמָ֥ן הַרְבֵּ֖ה כָּזֶ֑ה כַּֽאֲשֶׁ֣ר ׀ נֶֽאֱמַ֣ר לְפָנִ֗ים הַיּוֹם֨ אִם־בְּקֹל֣וֹ תִשְׁמָ֔עוּ אַל־תַּקְשׁ֖וּ לִבּֽוֹתֵיכֶֽם.
4:8	כִּ֛י אִם־הֵנִ֥יחַ יְהוֹשֻׁ֖עַ אֹתָ֑ם לֹ֥א דִבֵּ֛ר אַֽחֲרֵי־כֵ֖ן עַל־י֥וֹם אַחֵֽר.
4:9	לָכֵ֕ן נִשְׁאָ֥ר שַׁבָּת֖וֹן לְעַ֥ם הָֽאֱלֹהִֽים.
4:10	כִּ֗י הַבָּא֨ אֶל־מְנֽוּחָת֔וֹ גַּ֥ם ה֖וּא שָׁבַ֣ת מִמַּֽעֲשָׂ֑יו כַּֽאֲשֶׁר֨ הָֽאֱלֹהִ֔ים מֵאֵ֖לֶּה אֲשֶׁ֥ר לֽוֹ.
4:11	לָכֵן֨ נֶֽחֱרַ֣ץ נָ֔א לָב֖וֹא אֶל־הַמְּנוּחָ֣ה הַהִ֑יא לְמַ֣עַן ׀ לֹֽא־יִפּ֣וֹל אִ֗ישׁ בְּעֶ֛צֶם דִּמְי֥וֹן בְּלִֽי־אֵמ֖וּן הַזֶּֽה.
4:12	כִּי֩ חַ֨י ה֜וּא דְּבַ֤ר הָֽאֱלֹהִים֨ וְרַב־פֹּ֔עַל וְחַ֖ד מִכָּל־חֶ֣רֶב פִּֽיפִיּ֑וֹת וְדֹקֵ֞ר עַ֤ד לְהַבְדָּלַת֨ נֶ֣פֶשׁ וָר֔וּחַ גַּ֤ם פְּרָקִים֨ גַּ֣ם מֹ֔חַ וּמְבַקֵּ֛ר מַחְשְׁב֥וֹת הַלֵּ֖ב וְעֶשְׁתֹּֽנוֹתָֽיו.
4:13	וְאֵ֥ין יְצ֖וּר מְכֻסֶּ֣ה מִפָּנָ֑יו כִּ֣י אִם־כָּל־דְּבָרִ֞ים עֲרוּמִ֤ים וַֽחֲשׂוּפִים֨ לְעֵינָ֔יו אֲשֶׁ֥ר אֵלָ֖יו לָ֥נוּ הַדָּבָֽר.
4:14	לָכֵ֡ן בִּהְי֣וֹת לָנוּ֩ כֹהֵ֨ן רֹ֜אשׁ גָּד֗וֹל אֲשֶׁ֤ר עָבַר֨ אֶת־הַשָּׁמַ֔יִם יֵשׁ֖וּעַ בֶּן־הָֽאֱלֹהִ֑ים נֹֽאחֲזָ֖ה אֶת־הַהֽוֹדָאָֽה.
4:15	כִּ֣י אֵ֥ין לָ֨נוּ֨ כֹּהֵ֣ן גָּד֔וֹל אֲשֶׁ֛ר אֵינֶ֥נּוּ יָכֹ֖ל לְהִתְעַנּ֣וֹת עִם־רִפְיוֹנֵ֑ינוּ כִּ֣י אִם־הַמְּנֻסֶּ֤ה בְכָל־דָּבָר֨ בְּשִׁוּ֔וּי מִבַּלְעֲדֵ֖י חֵֽטְא.
4:16	עַל־כֵּ֕ן נִקְרְבָ֥ה בְּבִטְחָ֖ה אֶל־כִּסֵּ֣א הַחָ֑סֶד לְמַ֨עַן֨ נִקַּ֣ח רַֽחֲמִ֔ים וְנִמְצָ֥א חֶ֛סֶד לְעֶזְרָ֖ה בְּעִתָּֽהּ.
5:1	כִּ֣י ׀ כָּל־כֹּהֵ֣ן גָּד֗וֹל הַלָּק֨וּחַ מִבְּנֵ֤י אָדָם֨ בַּֽעֲב֣וּר בְּנֵֽי־אָדָ֔ם ה֣וּא מוּשָׂ֔ם עַל־הַדְּבָרִ֖ים אֲשֶׁ֣ר לָֽאֱלֹהִ֑ים לְמַ֧עַן יַקְרִ֛יב מְנָח֥וֹת וּזְבָחִ֖ים עַל־חֲטָאִֽים.
5:2	אֲשֶׁ֨ר יָכֹ֤ל לְהִתְעַנּוֹת֨ בְּצֶ֔דֶק עִ֛ם בִּלְתִּ֥י יֽוֹדְעִ֖ים וְתֹעִ֑ים בַּֽאֲשֶׁ֥ר גַּם־ה֖וּא אָפ֥וּף בְּרִפְיֽוֹן.
5:3	וּבַֽעֲב֣וּר זֹ֔את חַיָּ֥ב ה֖וּא לְהַקְרִ֣יב עַל־חֲטָאִ֑ים כַּֽאֲשֶׁר֨ בְּעַ֣ד הָעָ֔ם כֵּ֥ן גַּ֖ם בְּעַ֥ד עַצְמֽוֹ.
5:4	וְאֵ֥ין אִ֛ישׁ לֹקֵ֥חַ לְעַצְמ֖וֹ אֶת־הַכָּב֑וֹד זֽוּלָתִ֗י הַמְּקֹרָא֨ מֵאֵ֣ת הָֽאֱלֹהִ֔ים כַּֽאֲשֶׁ֖ר גַּ֥ם אַֽהֲרֹֽן.
5:5	כֵּ֣ן ׀ גַּ֣ם הַמָּשִׁ֗יחַ לֹ֤א כִבֵּד֨ אֶת־עַצְמ֔וֹ לִהְי֖וֹת לְכֹהֵ֣ן גָּד֑וֹל כִּ֚י אִם־הָֽאֹמֵ֣ר אֵלָ֔יו בְּנִ֣י אַתָּ֔ה אֲנִ֖י הַיּ֥וֹם יְלִדְתִּֽיךָ.
5:6	כַּֽאֲשֶׁ֥ר גַּ֛ם בְּמָק֥וֹם אַחֵ֖ר ה֣וּא אֹמֵ֑ר אַתָּ֤ה כֹהֵן֨ לְעוֹלָ֔ם עַל־דִּבְרָתִ֖י מַלְכִּי־צֶֽדֶק.
5:7	אֲשֶׁ֞ר בִּימֵ֣י בְשָׂר֗וֹ הִקְרִיב֩ תְּפִלּ֨וֹת וְתַֽחֲנוּנִ֜ים בִּצְעָקָ֤ה חֲזָקָה֨ וּבִדְמָע֔וֹת אֶל־הַיָּכֹ֛ל לְהֽוֹשִׁ֥יעַ אֹת֖וֹ מִמָּ֑וֶת וְנִשְׁמַ֖ע מִן־הַיִּרְאָֽה.
5:8	וְאַף֨ כִּי־הָ֣יָה בֵ֔ן לָמַ֗ד מִן־הַדְּבָרִ֛ים אֲשֶׁ֥ר סָבַ֖ל אֶת־הַמִּשְׁמָֽעַת.
5:9	ווּבְהִשָּׁ֣לְמ֔וֹ נִהְיָה֨ לְכָל־הַשֹּֽׁמְעִ֣ים אֵלָ֔יו מְסַבֵּ֖ב תְּשׁוּעַ֥ת עֽוֹלָמִֽים.
5:10	בְּהִקָּרֵ֥א לוֹ֨ מֵאֵ֣ת הָֽאֱלֹהִ֔ים כֹּהֵ֣ן גָּד֔וֹל עַל־דִּבְרָתִ֖י מַלְכִּי־צֶֽדֶק.
5:11	אֲשֶׁ֣ר עַל־אֹֽדוֹתָ֗יו לָ֜נוּ הַרְבֵּ֧ה דְבָרִ֛ים וּקְשֵׁ֥י הַפִּתְר֖וֹן לְדַבֵּ֑ר בַּֽאֲשֶׁ֥ר נִהְיִיתֶ֖ם כְּבֵדֵ֥י הַשְּׁמִיעָֽה.
5:12	כִּ֣י אַ֠תֶּם הַֽחַיָּבִ֞ים לִהְי֣וֹת מְלַמְּדִים֘ מִפְּנֵ֣י הָעֵת֒ ע֗וֹד צֹ֣רֶךְ יֵ֤שׁ לָכֶם֨ לְלַמֵּ֣ד אֶתְכֶ֔ם אֵי־זֶ֣ה הֵ֔ם עִקְּרֵ֥י רֵאשִׁ֖ית מַֽאֲמָרֵ֣י הָֽאֱלֹהִ֑ים וְנִהְיִיתֶם֨ נִצְרָכֵ֣י חָלָ֔ב וְלֹ֖א מַֽאֲכָ֥ל חָזָֽק.
5:13	כִּ֗י כֹּ֣ל אֲשֶׁ֤ר חֶלְקוֹ֨ חָלָ֔ב ה֛וּא בִּלְתִּֽי־מְנֻסֵּ֖ה דְּבַ֣ר הַצְּדָקָ֑ה כִּ֖י עוֹלֵ֥ל הֽוּא.
5:14	אַ֚ךְ לַשְּׁלֵמִ֔ים הַמַּֽאֲכָ֖ל הֶֽחָזָ֑ק אֲשֶׁ֣ר ׀ בִּגְלַ֣ל הַשִּׁמּ֗וּשׁ יֵ֣שׁ לָהֶ֤ם הַֽחוּשִׁים֨ מָרְגָּלִ֔ים לְהַבְחָנַ֖ת ט֥וֹב וָרָֽע.
6:1	בַּֽעֲב֣וּר זֹ֔את בַּֽעֲז֗וֹב אֶת־דְּבַר֨ רֵאשִׁ֣ית הַמָּשִׁ֔יחַ אֶל־הַשְּׁלֵמ֖וּת נַֽעֲבֹ֑רָה בִּבְלִי֩ שׂ֨וּם ע֜וֹד יְס֤וֹד תְּשׁוּבָה֨ מִמַּֽעֲשִׂ֣ים מֵתִ֔ים וֶֽאֱמוּנָ֖ה בֵּֽאלֹהִֽים.
6:2	לֶ֥קַח טְבִיל֖וֹת וּסְמִיכַ֣ת יָדָ֑יִם וּתְקוּמַ֥ת הַמֵּתִ֖ים וּמִשְׁפַּ֥ט עוֹלָֽם.
6:3	וְזֹ֣את נַֽעֲשֶׂ֔ה אִם־אֵפ֖וֹא יַרְשֶׁ֥ה הָֽאֱלֹהִֽים.
6:4	כִּ֣י ׀ נִמְנָ֣ע ה֗וּא אֶל־הַנְּאוֹרִים֨ פַּ֣עַם אַחַ֔ת וְהַטֹּ֣עֲמִ֔ים אֵ֖ת הַמַּתָּנָ֣ה הַשָּֽׁמַיְמִ֑ית וְהַנִּהְיִ֕ים מִתְחַבְּרֵ֖י ר֥וּחַ הַקֹּֽדֶשׁ.
6:5	וְהַטֹּ֣עֲמִ֔ים אֵ֛ת דְּבַ֥ר הָֽאֱלֹהִ֖ים הַטּ֑וֹב וְאֶת־גְּבוּר֖וֹת הָֽעוֹלָ֥ם הַבָּֽא.
6:6	וְהַנְּסוֹגִ֣ים אָח֔וֹר לְחַדֵּ֥שׁ אֹתָ֛ם ע֖וֹד לִתְשׁוּבָ֑ה בִּהְיוֹתָם֩ מַצְלִיבִ֨ים ע֤וֹד לְנַפְשָׁם֨ אֵ֣ת בֶּן־הָֽאֱלֹהִ֔ים וְשָׂמִ֥ים אֹת֖וֹ לְרַֽאֲוָֽה.
6:7	כִּ֣י הָאָ֡רֶץ הַשֹּׁתָה֩ אֶת־הַמָּטָ֨ר הַבָּ֤א עָלֶ֨יהָ֨ פְּעָמִ֣ים רַבּ֔וֹת וְיוֹלֶ֤דֶת דֶּ֨שֶׁא֨ כָּשֵׁ֣ר לָאֵ֔לֶּה אֲשֶׁ֛ר הִ֥יא נֶֽעֱבָדָ֖ה בַּֽעֲבוּרָ֑ם תִּרְוֶ֥ה בְרָכָ֖ה מֵאֵ֥ת הָֽאֱלֹהִֽים.
6:8	אַ֗ךְ הַמּֽוֹצִיאָ֨ה קוֹצִ֤ים וְדַרְדָּרִים֨ נִקְלָ֣ה הִ֔יא וּקְרֹבָ֖ה לִמְאֵרָ֑ה אֲשֶׁ֥ר אַֽחֲרִיתָ֖הּ לִשְׂרֵפָֽה.
6:9	גאַ֡ךְ נֽוֹכָחִים֩ אֲנַ֨חְנוּ עֲלֵיכֶ֤ם אֲהוּבִים֨ דְּבָרִ֔ים הַטּוֹבִ֥ים מֵאֵ֖לֶּה וַֽחֲבוּרֵ֣י הַיְשׁוּעָ֑ה גַּ֛ם אִם־כָּ֖כָה אֲנַ֥חְנוּ מְדַבְּרִֽים.
6:10	כִּ֣י ׀ לֹֽא־עַוָּ֣ל הָֽאֱלֹהִ֗ים לִשְׁכֹּ֨חַ֨ אֶת־פָּֽעָלְכֶ֔ם וְאֵת֨ עֲמַ֣ל הָאַהֲבָ֔ה אֲשֶׁ֥ר הִרְאֵיתֶ֖ם עַל־שְׁמ֑וֹ כִּ֛י שֵֽׁרַתֶּ֥ם אֶת־הַקְּדוֹשִׁ֖ים וּמְשָֽׁרְתִ֥ים אַתֶּֽם.
6:11	אַ֖ךְ נִכְסָפִ֣ים אֲנָ֑חְנוּ כִּ֣י כָל־אֶחָ֣ד מִ֠כֶּם יַרְאֶ֞ה אֶת־עֶ֣צֶם ׀ הַֽחֲרִיצ֣וּת הַזֹּ֗את לִמְלֹ֛א בִּטְחַ֥ת הַתִּקְוָ֖ה עַד־הַקֵּֽץ.
6:12	לְמַ֖עַן לֹ֣א תֵֽעָצֵ֑לוּ כִּ֣י אִם־תִּהְי֤וּ מִתְהַלְּכִים֨ בְּתַבְנִ֣ית אֵ֔לֶּה אֲשֶׁ֛ר בֶּֽאֱמוּנָ֥ה וְאֹֽרֶךְ־ר֖וּחַ יֽוֹרְשִׁ֥ים אֶת־הַֽהַבְטָחֽוֹת.
6:13	כִּ֛י בְּהַבְטִ֥יחַ הָֽאֱלֹהִ֖ים לְאַבְרָהָ֑ם בַּֽאֲשֶׁ֞ר לֹֽא־הָיָ֨ה ל֤וֹ לְהִשָּׁבֵ֨עַ֨ בְּגָד֣וֹל מִמֶּ֔נּוּ נִשְׁבַּ֖ע בְּנַפְשֽׁוֹ.
6:14	לֵאמֹ֑ר כִּ֚י בָּרֵ֣ךְ אֲבָֽרֶכְךָ֔ וְהַרְבָּ֥ה אַרְבֶּ֖ה אֹתָֽךְ.
6:15	וּבְכֵ֗ן כְּהֽוֹחִילוֹ֨ בְּאֹ֣רֶךְ ר֔וּחַ הִשִּׂ֖יג אֶת־הַֽהַבְטָחָֽה.
6:16	כִּ֚י אָמְנָ֔ם בְּנֵ֥י אָדָ֛ם בַּגָּד֥וֹל מֵהֶ֖ם נִשְׁבָּעִ֑ים וְקֵ֤ץ כָּל־רִיב֨ לָהֶ֔ם הִ֥יא הַשְּׁבוּעָ֖ה לְקִיּֽוּם.
6:17	בַּֽעֲב֣וּר זֹ֔את בִּרְצ֣וֹת הָֽאֱלֹהִ֗ים לְהַרְא֤וֹת עַל־יֶ֨תֶר֨ אֶת־יֹֽרְשֵׁ֣י הַֽהַבְטָחָ֔ה אֵ֖ת בְּלִֽי־הִתמֽוֹטְט֣וּת עֲצָת֑וֹ הִתְמַצֵּ֖עַ בִּשְׁבוּעָֽה.
6:18	לְמַ֡עַן עַל־יְדֵי֩ שְׁנֵ֨י דְבָרִ֜ים בְּלִֽי־מִתְמֽוֹטְטִ֗ים אֲשֶׁר־בָּ֞ם בִּלְתִּ֨י יְכֹ֤לֶת לֵֽאלֹהִים֨ לְכַזֵּ֔ב תִּהְיֶ֛ה נֶֽחֳמָ֥ה חֲזָקָ֖ה לָ֑נוּ הַנָּסִ֛ים לְהַֽחֲזִ֥יק בַּתִּקְוָ֖ה הַמּֽוּשָׂמָ֥ה לְפָנֵֽינוּ.
6:19	אֲשֶׁ֥ר הִיא֨ יֵ֣שׁ לָ֔נוּ כְּמ֖וֹ עוֹגֵ֣ן הַנָּ֑פֶשׁ יַצִּ֣יב וְקַיָּ֔ם וּבָ֖א לִפְנִ֥ימָה לַפָּרֹֽכֶת.
6:20	אֲשֶׁר־שָׁ֗ם חָרָ֧ץ לְפָנִ֛ים בָּ֥א פְנִ֖ימָה בַּֽעֲדֵ֑נוּ יֵשׁ֕וּעַ הַנִּהְיָ֞ה כֹּהֵ֤ן גָּדוֹל֨ לְעוֹלָ֔ם עַל־דִּבְרָתִ֖י מַלְכִּי־צֶֽדֶק.
7:1	כִּ֣י זֶ֤ה מַלְכִּי־צֶ֨דֶק֨ מֶ֣לֶךְ שָׁלֵ֔ם כֹּהֵ֖ן לְאֵ֣ל עֶלְי֑וֹן אֲשֶׁ֨ר בָּ֜א לִקְרַ֣את אַבְרָהָ֗ם בְּשׁוּבוֹ֨ מֵֽהַכּ֣וֹת אֶת־הַמְּלָכִ֔ים וּבֵרַ֖ךְ אֹתֽוֹ.
7:2	אֲשֶׁר֩ חִלֵּ֨ק ל֧וֹ אַבְרָהָ֛ם גַּ֥ם מַֽעֲשֵׂ֖ר מִכֹּ֑ל בָּרִֽאשֹׁנָ֣ה ׀ אָמְנָ֗ם ה֤וּא מְתֻרְגָּם֨ מֶ֣לֶךְ צְדָקָ֔ה וְאַֽחֲרֵי־כֵ֗ן גַּ֚ם מֶ֣לֶךְ שָׁלֵ֔ם ה֖וּא מֶ֥לֶךְ שָׁלֽוֹם.
7:3	בִּבְלִ֣י אָ֡ב בִּבְלִ֣י אֵ֠ם בִּבְלִ֨י הִתְיַֽחֲס֜וּת בְּאֵין֩ הֱי֨וֹת ל֜וֹ תְּחִלַּ֣ת יָמִ֗ים גַּם־לֹא֨ אַֽחֲרִ֣ית חַיִּ֔ים כִּ֥י אִם־נִדְמֶ֖ה לְבֶן־הָֽאֱלֹהִ֑ים ה֛וּא עוֹמֵ֥ד כֹּהֵ֖ן לְעוֹלָֽם.
7:4	אַ֣ךְ הַבִּ֔יטוּ מַה־גָּד֖וֹל זֶ֑ה אֲ֠שֶׁר גַּ֤ם אַבְרָהָם֨ רֹ֣אשׁ הָֽאָב֔וֹת נָ֥תָן ל֛וֹ מַֽעֲשֵׂ֖ר מִן־הַמִּבְחָֽר.
7:5	גַּ֣ם אָמְנָ֡ם אֵ֣לֶּה מִבְּנֵ֣י לֵ֠וִי הָמְּקַבְּלִ֨ים אֶת־הַכְּהֻנָּ֜ה יֵֽשׁ־לָהֶ֣ם פְּקֻדָּ֗ה לְהַעְשִׂ֤יר אֶת־הָעָם֨ כְּפִ֣י הַתּוֹרָ֗ה זֶ֥ה ה֖וּא אֶת־אֲחֵיהֶ֑ם אַ֛ף כִּ֥י יָֽצְא֖וּ מֵֽחֶלְצֵ֥י אַבְרָהָֽם.
7:6	אַ֣ךְ זֶ֗ה אֲשֶׁ֨ר אֵינֶ֤נוּ מְיֻחָס֨ מֵהֶ֔ם הֶעְשִׂ֖יר אֶת־אַבְרָהָ֑ם וּבֵרַ֗ךְ אֵ֛ת אֲשֶׁ֥ר יֵֽשׁ־ל֖וֹ הַֽהַבְטָחֽוֹת.
7:7	וּבִבְלִ֖י כָּל־דְּבַ֣ר הִתְנַגְּד֑וּת הַמִּצְעָ֣ר מְבֹרָ֔ךְ מֵאֵ֖ת הַטּ֥וֹב מִמֶּֽנּוּ.
7:8	וְאָמְנָ֗ם בָּזֶה֨ לֹֽקְחִ֣ים מַעְשֵׂ֔ר בְּנֵ֥י אָדָ֖ם אֲשֶׁ֣ר יָמ֑וּתוּ אַ֣ךְ שָׁ֔ם הַמּוּעָ֥ד עָלָ֖יו כִּי־ה֥וּא חָֽי.
7:9	וּכְמ֖וֹ לְדַבֵּ֣ר אֹ֑מֶר בְּאַבְרָהָ֗ם גַּ֥ם לֵוִ֛י הַלֹּקֵ֥חַ מַֽעֲשֵׂ֖ר עֻשָּֽׂר.
7:10	כִּ֛י ע֥וֹד הָיָ֖ה בְּחֶלְצֵ֣י אָבִ֑יו כַּֽאֲשֶׁ֛ר בָּ֥א מַלְכִּי־צֶ֖דֶק לִקְרָאתֽוֹ.
7:11	לָכֵ֕ן אִם־אָמְנָ֗ם מִ֠כְלוֹל עַל־יְדֵ֨י הַכְּהֻנָּ֣ה הַלְוִיִּית֘ הָיָה֒ כִּ֣י הָעָ֔ם תַּחְתֶּ֖יהָ קִבֵּ֣ל אֶת־הַתּוֹרָ֑ה מָ֣ה ׀ צֹ֣רֶךְ ע֗וֹד לָק֨וּם כֹּהֵ֤ן אַחֵר֨ עַל־דִּבְרָתִי֨ מַלְכִּי־צֶ֔דֶק וְלֹ֥א לְהֵֽאָמֵ֖ר עַל־דִּבְרָתִ֥י אַֽהֲרֹֽן.
7:12	כִּ֚י בְּהֵֽעָתֵ֣ק הַכְּהֻנָּ֔ה מִצֹּ֕רֶךְ גַּ֛ם הַעְתָּקַ֥ת הַתּוֹרָ֖ה נִהְיָֽה.
7:13	כִּ֗י אֲשֶׁ֨ר נֶֽאֱמְר֤וּ עָלָיו֨ אֵ֔לֶּה יְלִ֛יד שֵׁ֥בֶט אַחֵ֖ר ה֑וּא אֲשֶׁ֣ר מִמֶּ֔נּוּ אִ֛ישׁ לֹ֥א שָׁמַ֖ר אֶת־מִשְׁמֶ֥רֶת הַמִּזְבֵּֽחַ.
7:14	כִּ֚י גָּל֣וּי ה֔וּא כִּ֥י מִֽיהוּדָ֖ה זָרַ֣ח אַדֹנֵ֑ינוּ אֲשֶׁר֨ עַל־הַשֵּׁ֣בֶט הַזֶּ֔ה מֹשֶׁ֛ה לֹֽא־דִּבֶּ֥ר מְא֖וּמָה עַל־אֹד֥וֹת כְּהֻנָּֽה.
7:15	וְע֥וֹד יוֹתֵ֖ר גָּל֣וּי ה֑וּא אִ֗ם כְּפִ֤י דְמוּת֙ מַלְכּ־צֶ֔דֶק יָק֖וּם כֹּהֵ֥ן אַחֵֽר.
7:16	אֲשֶׁ֗ר לֹ֣א כְפִ֥י תוֹרַ֛ת הַמִּצְוָ֥ה הַבְּשָׂרִ֖ית נִהְיָ֑ה כִּ֛י אִם־כְּפִ֥י גְבוּרַ֖ת חַיִּ֥ים בִּלְתִּֽי־סָפִֽים.
7:17	כִּ֖י ה֣וּא מֵעִ֑יד כִּ֗י אַתָּ֤ה כֹהֵן֨ לְעוֹלָ֔ם עַל־דִּבְרָתִ֖י מַלְכִּי־צֶֽדֶק.
7:18	כִּ֣י אָמְנָ֔ם בִּטּ֛וּל הַמִּצְוָ֥ה הַקּוֹדֶ֖מֶת נִהְיָ֑ה בַּֽעֲב֥וּר רִפְיוֹנָ֖הּ וּבְלִי־תֽוֹעַלְתָּֽהּ.
7:19	כִּ֣י הַתּוֹרָ֔ה לֹ֥א כִלְּתָ֖ה מְא֑וּמָה אַ֗ךְ הֲבָאַ֤ת תִּקְוָה֨ ט֣וֹבָה יֶ֔תֶר אֲשֶׁ֥ר בָּ֖הּ נִקְרַ֥ב אֶל־הָֽאֱלֹהִֽים.
7:20	וּבַֽאֲשֶׁ֕ר לֹ֥א הָֽיְתָ֖ה בִּבְלִ֥י שְׁבוּעָֽה.
7:21	כִּ֣י אָמְנָ֔ם הֵ֛מָּה בִּבְלִ֥י שְׁבוּעָ֖ה נִהְי֣וּ כֹֽהֲנִ֑ים אַ֥ךְ זֶה֨ בִּשְׁבוּעָ֔ה עַל־יְדֵ֞י הָֽאֹמֵ֣ר אֵלָ֗יו נִשְׁבַּ֤ע יהֹוֻּ֨הַּ וְלֹ֣א יִנָּחֵ֔ם אַתָּ֤ה כֹהֵן֨ לְעוֹלָ֔ם עַל־דִּבְרָתִ֖י מַלְכִּי־צֶֽדֶק.
7:22	לְפִ֥י כֵן֨ נִהְיָ֣ה יֵשׁ֔וּעַ עָרֵ֕ב בְּרִ֖ית ט֥וֹבָה יָֽתֶר.
7:23	וְאָמְנָ֣ם הֵ֔מָּה נִהְי֖וּ כֹּֽהֲנִ֣ים רַבִּ֑ים בַּֽעֲב֧וּר הִמָּֽנְעָ֛ם עַל־יְדֵ֥י הַמָּ֖וֶת לְהִשָּׁאֵֽר.
7:24	אַ֣ךְ זֶ֗ה בַּֽעֲבוּר֨ הִשָּֽׁאֲר֣וֹ לְעוֹלָ֔ם יֵ֥שׁ ל֛וֹ כְּהֻנָּ֖ה בִּלְתִּ֥י עֹבָֽרֶת.
7:25	לָכֵ֗ן גַּ֣ם יָכֹ֥ל הוּא֨ לְהוֹשִׁ֣יעַ עַד־כָּלִ֔יל אֶת־הַנִּגָּשִׁ֥ים אֶל־הָֽאֱלֹהִ֖ים עַל־יָדָ֑יו בַּֽחֲיוֹת֣וֹ תָמִ֔יד לְמַ֖עַן הַפְגִּ֥יעַ בַּֽעֲדָֽם.
7:26	כִּ֚י יָאָ֣ה לָ֔נוּ כֹּהֵ֥ן גָּד֖וֹל כָּזֶ֑ה קָד֞וֹשׁ בְּלִֽי־רָעָ֗ה בִּלְתִּ֤י נִכְתָּם֨ נִבְדָּ֣ל מִן־הַֽחַטָּאִ֔ים וְנִהְיָ֖ה גָּב֥וֹהַּ מִן־הַשָּׁמָֽיִם.
7:27	אֲשֶׁ֡ר אֵֽין־ל֣וֹ צֹרֶךְ֩ י֨וֹם י֜וֹם כְּמ֣וֹ ׀ הַכֹּֽהֲנִ֣ים הַגְּדוֹלִ֗ים לְהַקְרִ֨יב בָּרִֽאשֹׁנָ֤ה זְבָחִים֨ עַל־חֲטָאָ֔יו וְאַֽחֲרֵי־כֵ֖ן עַל־חַטֹּ֣אות הָעָ֑ם כִּ֣י זֹ֚את עָשָׂה֨ פַּ֣עַם אַחַ֔ת בְּהַקְרִ֖יב אֶת־נַפְשֽׁוֹ.
7:28	כִּ֣י הַתּוֹרָ֗ה שָׁ֚תָה כֹּֽהֲנִ֣ים גְּדוֹלִ֔ים אֲנָשִׁ֖ים בַּֽעֲלֵ֣י רִפְי֑וֹן אַ֣ךְ ׀ דְּבַ֣ר הַשְּׁבוּעָ֗ה אֲשֶׁ֥ר הִיא֨ אַֽחֲרֵ֣י הַתּוֹרָ֔ה אֶת־הַבֵּ֖ן הַמְּשֻׁלָּ֥ם לְעוֹלָֽם.
8:1	אַ֕ךְ רֹ֖אשׁ הַדְּבָרִ֣ים הַנֶּֽאֱמָרִ֑ים כֹּהֵ֗ן גָּד֤וֹל כָּזֶה֨ יֵ֣שׁ לָ֔נוּ אֲשֶׁ֣ר יָשַׁ֔ב לִימִ֛ין כִּסֵּ֥א הַגְּדֻלָּ֖ה בַּשָּׁמָֽיִם.
8:2	מְשָׁרֵ֥ת הַמִּקְדָּשִׁ֖ים וְהָאֹ֣הֶל הָֽאֲמִתִּ֑י אֲשֶׁ֛ר תָּקַ֥ע יְהֹוָ֖ה וְלֹ֥א אָדָֽם.
8:3	כִּ֚י כָּל־כֹּהֵ֣ן גָּד֔וֹל מוּשָׁ֗ת לְמַ֛עַן הַקְרִ֥יב מְנָח֖וֹת וּזְבָחִ֑ים לָכֵ֣ן ׀ צֹ֣רֶךְ ה֗וּא כִּ֚י גַּ֣ם זֶ֔ה יִהְיֶ֥ה ל֛וֹ מְא֖וּמָה מָ֥ה יַקְרִֽיב.
8:4	כִּ֗י אִם־אָמְנָם֨ הָיָ֣ה עַל־הָאָ֔רֶץ לֹ֥א הָיָ֖ה כֹּהֵ֑ן בִּהְי֣וֹת כֹּֽהֲנִ֔ים הַמַּקְרִיבִ֛ים כְּפִ֥י הַתּוֹרָ֖ה אֶת־הַמְּנָחֽוֹת.
8:5	אֲשֶׁ֣ר ׀ הֵ֣ם מְשָֽׁרְתִ֗ים לְצוּרַ֨ת הַדְּבָרִ֣ים הַשָּֽׁמַיְמִיִּים֘ וְצִלָּם֒ כַּֽאֲשֶׁ֞ר לֻמַּ֤ד מֹשֶׁה֨ בְּמַֽעֲנֵ֣ה אֱלֹהִ֔ים בְּחַשְּׁב֖וֹ לְכַלּ֣וֹת אֶת־הַמִּשְׁכָּ֑ן כִּ֠י רְאֵ֣ה ׀ ה֣וּא אָמַ֗ר תַּֽעֲשֶׂה֨ אֶת־הַכֹּ֔ל כַּתַּבְנִ֕ית אֲשֶׁ֛ר אַתָּ֥ה מָרְאֶ֖ה בָּהָֽר.
8:6	אַ֤ךְ עַתָּה֨ הִשִּׂ֔יג שֵׁר֖וּת נַֽעֲלֶ֣ה יָ֑תֶר כְּפִ֣י מָה֩ אֲשֶׁ֨ר ה֜וּא גַּ֤ם מְמַצֵּ֨עַ֨ בְּרִ֣ית ט֣וֹבָה יֶ֔תֶר הַמְּכ֣וֹנָנָ֔ה עַל־הַבְטָח֖וֹת טוֹב֥וֹת יָֽתֶר.
8:7	כִּ֗י אִ֚ם הָרִֽאשׁוֹנָ֣ה הַהִ֔יא הָֽיְתָ֖ה בִּבְלִ֣י שִׁמְצָ֑ה לֹ֥א בֻקַּ֖שׁ מְק֥וֹם שֵׁנִֽית.
8:8	כִּ֛י בְּגַנּ֥וֹת אֹתָ֖ם אָמָ֑ר הִנֵּ֞ה יָמִ֤ים בָּאִים֨ נְאֻ֣ם יהֹוֻּ֔הַּ וְכָֽרַתִּ֗י אֶת־בֵּ֧ית יִשְׂרָאֵ֛ל וְאֶת־בֵּ֥ית יְהוּדָ֖ה בְּרִ֥ית חֲדָשָֽׁה.
8:9	לֹ֣א כַבְּרִ֗ית אֲשֶׁ֤ר כָּרַ֨תִּי֨ אֶת־אֲבוֹתָ֔ם בְּיוֹם֨ הֶֽחֱזִיקִ֣י בְיָדָ֔ם לְהֽוֹצִיאָ֖ם מֵאֶ֣רֶץ מִצְרָ֑יִם יַ֗עַן הֵ֜מָּה לֹ֤א עָֽמְדוּ֨ בִּבְרִיתִ֔י גַּ֧ם אָֽנֹכִ֛י בָּחַ֥לְתִּי בָ֖ם נְאֻם־יְהֹוָֽה.
8:10	כִּ֣י זֹ֣את הַבְּרִ֡ית אֲשֶׁ֣ר אֶכְרוֹת֩ אֶת־בֵּ֨ית יִשְׂרָאֵ֜ל אַֽחֲרֵ֨י הַיָּמִ֤ים הָהֵם֨ נְאֻ֣ם יְהֹוָ֔ה אֶתֵּ֤ן אֶת־תּֽוֹרָתִי֨ בְּקִרְבָּ֔ם וְעַל־לִבָּ֖ם אֶכְתֳּבֶ֑נָּה וְהָיִ֤יתִי לָהֶם֨ לֵֽאלֹהִ֔ים וְהֵ֖מָּה יִהְיוּ־לִ֥י לְעָֽם.
8:11	וְלֹ֧א יְלַמְּד֣וּ ע֗וֹד אִ֣ישׁ אֶת־רֵעֵ֜הוּ וְאִ֤ישׁ אֶת־אָחִיו֨ לֵאמֹ֔ר דְּע֖וּ אֶת־יְהֹוָ֑ה כִּ֗י כֻּלָּם֨ יֵֽדְע֣וּ אֹתִ֔י לְמִקְּטַנָּ֖ם וְעַד־גְּדוֹלָֽם.
8:12	כִּ֛י אֶהְיֶ֥ה רַח֖וּם לַֽעֲוֹֽנוֹתָ֑ם וּלְחַטּאוֹתָ֥ם וּלְפִשְׁעֵיהֶ֖ם לֹ֥א אֶזְכָּר־עֽוֹד.
8:13	בְּאָמְר֣וֹ ׀ חֲדָשָׁ֔ה זִקֵּ֖ן אֶת־הָרִֽאשֹׁנָ֑ה אַ֚ךְ הַמְּזֻקָּנָ֣ה וְהַנּֽוֹשָׁנָ֔ה קְרוֹבָ֖ה לְכִלָּיֽוֹן.
9:1	אָמְנָ֣ם אֵפ֔וֹא גַּ֣ם הָרִֽאשׁוֹנָ֗ה הָי֤וּ לָהּ֨ פִּקּוּדֵ֣י שֵׁר֔וּת וּמִקְדַּ֖שׁ הָֽעוֹלָ֥ם הַזֶּֽה.
9:2	כִּ֚י אֹ֣הֶל כּוֹנַ֔ן הָֽרִאשׁ֗וֹן אֲשֶׁ֥ר בּ֛וֹ הַמְּנוֹרָ֖ה וְהַשֻּׁלְחָ֖ן וְלֶ֣חֶם הַפָּנִ֑ים אֲשֶׁ֥ר נִקְרָ֖א קֹֽדֶשׁ.
9:3	אַ֗ךְ מֵאַֽחֲרֵי֨ הַפָּרֹ֣כֶת הַשֵּׁנִ֔ית הָאֹ֛הֶל הַנִּקְרָ֖א קֹ֥דֶשׁ הַקֳּדָשִֽׁים.
9:4	אֲ֠שֶׁר הָ֤יְתָה לוֹ֨ מִקְטֶ֣רֶת הַזָּהָ֔ב וַֽאֲר֣וֹן הַבְּרִ֔ית מְצֻפֶּ֥ה זָהָ֛ב כָּלִ֖יל מִסָּבִ֑יב אֲשֶׁ֣ר בּוֹ֩ צִנְצֶ֨נֶת הַזָּהָ֜ב הַמְּכַלכֶּ֣לֶת אֶת־הַמָּ֗ן וּמַטֵּ֧ה אַֽהֲרֹ֛ן הַפֹּרֵ֖חַ וְלוּח֥וֹת הַבְּרִֽית.
9:5	וּמִמַּ֣עַל ל֔וֹ כְּרוּבֵ֥י כָב֖וֹד מְצִלִּ֣ים עַל־הַכַּפֹּ֑רֶת אֲשֶׁ֣ר עַל־אֹֽדוֹתָ֗ם אֵ֤ין עַתָּה֨ לְדַבֵּ֔ר כְּפִ֖י חֵ֥לֶק וָחֵֽלֶק.
9:6	וְכַֽאֲשֶׁ֥ר אֵ֛לֶּה כָּ֖כָה כּוֹנָ֑נוּ אָמְנָ֗ם אֶל־הָאֹ֨הֶל הָֽרִאשׁ֜וֹן בָּ֣אוּ פְנִ֤ימָה תָּמִיד֨ הַכֹּ֣הֲנִ֔ים מְכַלִּ֖ים אֶת־הָֽעֲבֹדֽוֹת.
9:7	אַ֣ךְ אֶל־הַשֵּׁנִ֗י פַּ֤עַם אַחַת֨ בַּשָּׁנָ֔ה הַכֹּהֵ֥ן הַגָּד֖וֹל לְבַדּ֑וֹ לֹ֣א ׀ בִּבְלִ֣י דָ֗ם אֲשֶׁר֨ הִקְרִ֣יב בַּֽעֲד֔וֹ וּבְעַ֖ד שְׁגִיא֥וֹת הָעָֽם.
9:8	בְּגַלּ֛וֹת ר֥וּחַ הַקֹּ֖דֶשׁ זֹ֑את כִּ֠י ע֣וֹד לֹ֤א הוֹפִ֨יעַ֨ דֶּ֣רֶךְ הַמִּקְדָּשִׁ֔ים כָּל־עוֹד֨ הָאֹ֣הֶל הָֽרִאשׁ֔וֹן הָ֥יָה ל֖וֹ מָכֽוֹן.
9:9	אֲשֶׁ֥ר הוּא֨ מָשָׁ֔ל עַל־הַזְּמָ֥ן הַנּוֹכָ֖ח הַזֶּ֑ה אֲשֶׁר־בּ֞וֹ מְנָח֤וֹת וּזְבָחִים֨ מָקְרָבִ֔ים אֲשֶׁר֨ אֵינָ֣ם יְכֹלִ֔ים לְהַשְׁלִ֛ים לְפִ֥י הָֽרַעְי֖וֹן אֵ֥ת הָֽעֹבֵֽד.
9:10	רַ֛ק בְּמַֽאֲכָלִ֥ים וּבְמַשְׁקִ֖ים וּבִטְבִיל֣וֹת שׁוֹנ֑וֹת פִּקּוּדֵ֣י הַבָּשָׂ֔ר מֽוּשָׂמִ֥ים עָלָ֖יו עַד־עֵ֥ת הַֽהַיְשָׁרָֽה.
9:11	אַ֣ךְ הַמָּשִׁ֡יחַ בַּֽאֲתוֹתוֹ֩ כֹהֵ֨ן גָּד֜וֹל אֲשֶׁ֣ר ׀ לַטּוּב֣וֹת הָֽעֲתִיד֗וֹת עַל־יְדֵ֨י הָֽאֹ֜הֶל הַגָּד֤וֹל וְהַשָּׁלֵם֨ יֶ֔תֶר בִּלְתִּ֖י עֲשׂ֣וּי יָדָ֑יִם זֶ֣ה ה֔וּא לֹ֖א מִן־הַבְּרִיאָ֥ה הַזֹּֽאת.
9:12	גַּם־לֹ֕א עַל־יְדֵ֛י דַּ֥ם עַתּוּדִ֖ים וַֽעֲגָלִ֑ים כִּ֣י אִם־עַל־יְדֵ֞י דָּמ֣וֹ שֶׁלּ֗וֹ בָּ֣א פְנִ֜ימָה פַּ֤עַם אַחַת֨ אֶל־הַמִּקְדָּ֔שׁ וּמָצָ֖א גְּאֻלַּ֥ת עוֹלָֽם.
9:13	כִּ֗י אִם־דַּ֨ם פָּרִ֤ים וְעַתּוּדִים֨ וְאֵ֣פֶר פָּרָ֔ה בִּזְרֹ֖ק עַל־הַטְּמֵאִ֑ים מְקַדֵּ֖שׁ לְטָֽהֳרַ֥ת הַבָּשָֽׂר.
9:14	כַּמָּ֣ה י֠וֹתֵר דַּ֣ם הַמָּשִׁ֜יחַ אֲשֶׁ֣ר ׀ בְּר֣וּחַ נֶ֗צַח הִקְרִ֧יב אֶת־נַפְשׁ֛וֹ בִּבְלִ֥י מ֖וּם לָֽאֱלֹהִ֑ים יְטַהֵ֤ר אֶת־רַעְיוֹנֵ֨נוּ֨ מִפְּעָלִ֣ים מֵתִ֔ים לְמַ֥עַן נַֽעֲבוֹ֖ד אֶת־אֱלֹהִ֥ים חַיִּֽים.
9:15	וּבַֽעֲב֣וּר זֹ֔את מְמַצֵּ֛עַ בְּרִ֥ית חֲדָשָׁ֖ה ה֑וּא לְמַ֡עַן כַּֽאֲשֶׁר֩ נִהְיָ֨ה הַמָּ֜וֶת לִפְד֤וּת הַפְּשָׁעִים֨ תַּ֚חַת הַבְּרִ֣ית הָרִֽאשֹׁנָ֔ה יִקְח֣וּ הַמְּקֹֽרָאִ֔ים אֶת־הַבְטָחַ֖ת יְרֻשַּׁ֥ת עוֹלָֽם.
9:16	כִּ֚י בַּֽאֲשֶׁ֣ר בְּרִ֗ית שָׁ֛ם צָרִ֥יךְ לְהוּבָ֖א מ֥וֹת הַמֵּקִֽים.
9:17	כִּ֣י בְרִ֔ית עַל־מֵתִ֖ים מְקֻיָּמָ֑ה בַּֽאֲשֶׁ֞ר לֹ֤א תֶֽחֱזַק֨ לְעוֹלָ֔ם כָּל־ע֖וֹד הַמֵּקִ֥ים חָֽי.
9:18	לָכֵ֗ן גַּם־לֹ֧א הָרִֽאשׁוֹנָ֛ה נֶחְנְכָ֖ה בִּבְלִ֥י דָֽם.
9:19	כִּ֞י כַּֽאֲשֶׁ֣ר ׀ נֶֽאֱמְרָ֣ה כָל־מִצְוָ֗ה כְּפִ֧י הַתּוֹרָ֛ה בְּפִ֥י מֹשֶׁ֖ה לְכָל־הָעָ֑ם לָקַ֡ח אֶת־דַּם֩ הָֽעֲגָלִ֨ים וְהָֽעַתּוּדִ֜ים עִם־מַ֗יִם וְצֶ֨מֶר תּוֹלַ֤עַת שָׁנִי֨ וְאֵז֔וֹב וְהִזָּ֗ה גַּ֚ם אֶת־הַסֵּ֔פֶר וְגַ֖ם אֵ֥ת כָּל־הָעָֽם.
9:20	לֵאמֹ֑ר זֶ֚ה דַּ֣ם הַבְּרִ֔ית אֲשֶׁ֛ר צִוָּ֥ה אֶתְכֶ֖ם הָֽאֱלֹהִֽים.
9:21	וְגַ֤ם אֶת־הַמִּשְׁכָּן֨ וְאֵ֣ת כָּל־כְּלֵ֣י הַשָּׁ֔רֵת כְּמוֹ־כֵ֖ן הִזָּ֥ה בַדָּֽם.
9:22	וְכִמְעַ֕ט בְּדָ֛ם הַכֹּ֥ל מְטֹהָ֖ר לְפִ֣י הַתּוֹרָ֑ה וּבִבְלִ֛י שְׁפִ֥יכַת דָּ֖ם אֵ֥ין סְלִיחָֽה.
9:23	לָכֵ֣ן ׀ צָרִ֣יךְ ה֗וּא כִּ֤י תַבְנִיּוֹת֙ הַדְּבָרִ֣ים בַּשָּׁמַ֔יִם בָּאֵ֖לֶּה תִּטָּהֵ֑רְנָה אַ֚ךְ הַשָּֽׁמַיְמִיִּ֣ים עַצְמָ֔ם בִּזְבָחִ֖ים טוֹבִ֥ים מֵאֵֽלֶּה.
9:24	כִּ֗י לֹא֩ אֶל־הַמִּקְדָּשִׁ֨ים עֲשׂוּיֵ֤י יָדַ֨יִם֨ תַּבְנִיּ֣וֹת הָֽאֲמִתִּיִּ֔ים בָּ֥א הַמָּשִׁ֖יחַ פְּנִ֑ימָה כִּ֚י אִם־אֶל־הַשָּׁמַ֣יִם עַצְמָ֔ם לְהֵֽרָא֥וֹת עַתָּ֛ה אֶת־פְּנֵ֥י הָֽאֱלֹהִ֖ים בַּֽעֲדֵֽנוּ.
9:25	גַּם־לֹ֗א לְמַ֛עַן לִפְעָמִ֖ים יַקְרִ֣יב אֶת־נַפְשׁ֑וֹ כְּמ֣וֹ הַכֹּהֵ֣ן הַגָּדוֹל֩ בָּ֨א פְנִ֜ימָה אֶל־הַמִּקְדָּשִׁ֗ים מִדֵּ֤י שָׁנָה֨ בְּשָׁנָ֔ה בְּדָ֖ם לֹ֥א לֽוֹ.
9:26	אִם־לֹ֣א כֵ֔ן הָיָ֣ה צָרִ֗יךְ כִּ֤י לִפְעָמִים֙ יְעֻנֶּ֔ה מִ֖ן הִוָּסֵ֣ד הַתֵּבֵ֑ל אַ֣ךְ עַתָּה֩ פַ֨עַם אַחַ֜ת בְּתַכְלִ֨ית הָעֽוֹלָמִ֤ים ׀ נִגְלָה֨ לְכִלְי֣וֹן חֵ֔טְא עַל־יְדֵ֖י זֶ֥בַח נַפְשֽׁוֹ.
9:27	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר הוּשַׁת֨ לִבְנֵ֣י אָדָ֔ם פַּ֥עַם אַחַ֖ת לָמ֑וּת וְאַֽחֲרֵי־זֹ֖את הַמִּשְׁפָּֽט.
9:28	כֵּ֣ן ׀ גַּ֣ם הַמָּשִׁ֗יחַ הַמָּקְרָב֨ פַּ֣עַם אַחַ֔ת לְמַ֥עַן שֵׂ֖את חַטֹּ֣אות רַבִּ֑ים יֵֽרָאֶ֣ה שֵׁנִ֗ית בִּבְלִ֥י חַטָּ֛את אֶל־הַמְּצַפִּ֥ים ל֖וֹ לִֽישׁוּעָֽה.
10:1	כִּ֣י הַתּוֹרָ֗ה אֲשֶׁ֤ר יֵֽשׁ־לָהּ֨ צֵ֚ל הַטּוּב֣וֹת הָֽעֲתִיד֔וֹת לֹ֕א עֶ֖צֶם צֶ֣לֶם הַדְּבָרִ֑ים לְעוֹלָ֞ם לֹ֤א תוּכַל֨ לְהַשְׁלִ֣ים אֶת־הַקְּרֵבִ֔ים בִּזְבָחִ֨ים הָהֵ֜ם אֲשֶׁ֨ר הֵ֤ם מַקְרִיבִים֨ תָּמִ֔יד מִדֵּ֥י שָׁנָ֖ה בְּשָׁנָֽה.
10:2	אִם־לֹ֣א כֵ֔ן הֲלֹ֥א חָֽדְל֖וּ מֵֽהָקְרָ֑ב מִבְּלִי֩ הֱי֨וֹת ע֜וֹד רַעְי֤וֹן חֲטָאִים֙ לָעֽוֹבְדִ֔ים הַמְּטֹֽהָרִ֖ים פַּ֥עַם אֶחָֽת.
10:3	אַ֗ךְ בָּהֵ֨מָּה֨ זִכְר֣וֹן חֲטָאִ֔ים מִדֵּ֥י שָׁנָ֖ה בְּשָׁנָֽה.
10:4	כִּ֣י ׀ אֵ֣ין בִּיכֹ֗לֶת דַּ֛ם פָּרִ֥ים וְעַתּוּדִ֖ים לְהָסִ֥יר חֲטָאִֽים.
10:5	לָכֵ֕ן בְּבוֹא֥וֹ אֶל־הָֽעוֹלָ֖ם ה֣וּא אֹמֵ֑ר זֶ֤בַח וּמִנְחָה֨ לֹ֣א חָפַ֔צְתָּ אַ֥ךְ גְּוִיָּ֖ה כּוֹנַ֥נְתָּ לִּֽי.
10:6	עוֹל֛וֹת וּבְעַ֥ד חֲטָאָ֖ה לֹ֥א רָצִֽיתָ.
10:7	אָ֤ז אָמַ֨רְתִּי֨ הִנֵּ֣ה בָ֔אתִי בִּמְגִלַּ֥ת סֵ֖פֶר כָּת֣וּב עָלָ֑י לַֽעֲשׂ֥וֹת רְצֽוֹנְךָ֖ אֱלֹהִֽים.
10:8	לְמַ֨עְלָה֨ בְּאָמְר֔וֹ כִּ֠י זֶ֣בַח וּמִנְחָ֤ה וְעוֹלוֹת֨ וּבְעַ֣ד חֲטָאָ֔ה לֹ֥א חָפַ֖צְתָּ וְגַם־לֹ֣א רָצִ֑יתָ אֲשֶׁ֥ר הֵ֛מָּה מָקְרָבִ֖ים לְפִ֥י הַתּוֹרָֽה.
10:9	אָ֣ז אָמַ֔ר הִנֵּ֥ה בָ֛אתִי לַֽעֲשׂ֥וֹת רְצֽוֹנְךָ֖ אֱלֹהִ֑ים ה֤וּא מֵפִיר֨ אֶת־הָרִֽאשֹׁנָ֔ה לְמַ֥עַן יָקִ֖ים אֶת־הָאַֽחֲרֹנָֽה.
10:10	אֲשֶׁ֞ר בָּֽרָצ֤וֹן הַזֶּה֨ מְקֻדָּשִׁ֣ים אֲנַ֔חְנוּ עַל־יְדֵ֨י הַקְרָבַ֧ת גְּוִיַּ֛ת יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִׁ֖יחַ פַּ֥עַם אֶחָֽת.
10:11	וְאָמְנָ֣ם כָּל־כֹּ֠הֵן עֹמֵ֞ד י֥וֹם יוֹם֨ מְשָׁרֵ֔ת וּמַקְרִ֣יב לִפְעָמִ֔ים אֶת־עֶ֖צֶם הַזְּבָחִ֣ים הָהֵ֑ם אֲשֶׁ֧ר לְעוֹלָ֛ם לֹ֥א יֽוּכְל֖וּ לְהַֽעֲבִ֥יר חֲטָאִֽים.
10:12	אַ֣ךְ ה֗וּא כַּֽאֲשֶׁ֨ר הִקְרִ֜יב בְּעַ֧ד חֲטָאִ֛ים זֶ֥בַח אֶחָ֖ד לְעוֹלָ֑ם יָשַׁ֖ב לִימִ֥ין הָֽאֱלֹהִֽים.
10:13	מֵֽעַתָּ֤ה וָהָ֨לְאָה֨ ה֣וּא מְיַחֵ֔ל עַ֛ד יֽוּשְׁת֥וּ אֹֽיְבָ֖יו הֲד֥וֹם לְרַגְלָֽיו.
10:14	כִּ֚י בְּקָרְבָּ֣ן אֶחָ֔ד הִשְׁלִ֥ים לְעוֹלָ֖ם אֶת־הַמְּקֻדָּשִֽׁים.
10:15	אַ֚ךְ מֵעִ֣יד לָ֔נוּ גַּ֖ם ר֣וּחַ הַקֹּ֑דֶשׁ כִּ֛י אַֽחֲרֵ֥י אָמְר֖וֹ לְפָנִֽים.
10:16	זֹ֣את הַבְּרִ֗ית אֲשֶׁר֨ אֶכְרֹ֣ת אִתָּ֔ם אַֽחֲרֵ֛י הַיָּמִ֥ים הָהֵ֖ם נְאֻ֣ם יְהֹוָ֑ה אֶתֵּ֤ן אֶת־תּֽוֹרָתִי֨ בְּלִבּוֹתָ֔ם וְעַל־קִרְבָּ֖ם אֶכְתֳּבֶֽנָּה.
10:17	וּלְחַטּאוֹתָם֨ וְלַֽעֲוֹֽנוֹתָ֔ם לֹ֥א אֶזְכֹּ֖ר עֽוֹד.
10:18	אַ֗ךְ בַּֽאֲשֶׁר֨ סְלִיחַ֣ת אֵ֔לֶּה שָׁ֣ם אֵ֥ין ע֛וֹד קָרְבָּ֖ן בְּעַ֥ד חֵֽטְא.
10:19	לָכֵ֞ן בִּהְי֨וֹת לָ֤נוּ ׀ אַחִים֨ בִּטְחָ֔ה לָב֥וֹא אֶל־הַמִּקְדָּ֖שׁ בְּדַ֥ם יֵשֽׁוּעַ.
10:20	בְּדֶ֨רֶךְ חָדָ֜שׁ וְחַ֗י אֲשֶׁ֛ר חָ֥נַךְ לָ֖נוּ בְּעַ֣ד הַפָּרֹ֑כֶת זֹ֥את הִ֖יא בְּשָׂרֽוֹ.
10:21	וְכֹהֵ֣ן גָּד֔וֹל עַ֖ל בֵּ֥ית הָֽאֱלֹהִֽים.
10:22	נִקְרְבָה֨ בְּלֵ֣ב אֱמֶ֔ת בִּמְל֥וֹא בִטְחַ֖ת הָֽאֱמוּנָ֑ה מְזֹֽרְקֵ֤י הַלְּבָבוֹת֨ מֵֽרַעְי֣וֹן רָ֔ע וּמְרֻֽחֲצֵ֥י הַגְּוִיָ֖ה בְּמַ֥יִם טְהֹרִֽים.
10:23	נֹֽאחֲזָ֛ה אֶת־הֽוֹדָאַ֥ת הַתִּקְוָ֖ה בִּבְלִ֣י נְטִיָּ֑ה כִּ֥י נֶֽאֱמָ֖ן הַמַּבְטִֽיחַ.
10:24	וְנִתְבּֽוֹנְנָ֖ה אִ֣ישׁ אֶת־רֵעֵ֑הוּ לְהַקְנָאַ֥ת אַֽהֲבָ֖ה וּמַֽעֲשִׂ֥ים טוֹבִֽים.
10:25	וְלֹ֨א נַֽעֲזֹ֜ב אֶת־אֲסֵֽפָתֵ֗נוּ כַּֽאֲשֶׁ֤ר הַמִּנְהָג֨ לַֽאֲחָדִ֔ים כִּ֖י אִם־נַזְהִ֑יר וּבְיוֹתֵ֣ר הַרְבֵּ֔ה בַּֽאֲשֶׁ֨ר אַתֶּ֥ם רֹאִ֛ים אֶת־הַיּ֖וֹם קָרֵֽב.
10:26	כִּ֚י בְּחָטְאֵ֣נוּ בְרָצ֔וֹן אַֽחֲרֵ֥י קַ֖חַת אֶת־הַכָּרַ֣ת הָֽאֱמֶ֑ת אֵ֣ין ע֥וֹד נִשְׁאָ֛ר זֶ֖בַח בְּעַ֥ד חֲטָאִֽים.
10:27	אַ֗ךְ צִפִּיַּ֥ת מִשְׁפָּ֛ט נֽוֹרָאָ֖ה אֶחָ֑ת וְקִנְאַ֣ת אֵ֔שׁ הָֽעֲתִידָ֖ה לֶֽאֱכֹ֥ל אֶת־הַמִּתְקֽוֹמְמִֽים.
10:28	אִ֕ישׁ הַמְּנָאֵ֖ץ אֶת־תּוֹרַ֣ת מֹשֶׁ֑ה ה֗וּא מֵ֚ת בִּבְלִ֣י רַֽחֲמִ֔ים עַל־פִּ֛י שְׁנַ֥יִם אֽוֹ־שְׁלֹשָׁ֖ה עֵדִֽים.
10:29	כַּמָּ֣ה יוֹתֵ֡ר מְדַמִּ֣ים אַ֠תֶּם יֵֽחָשֵׁ֨ב שֹׁוֶ֤ה לְעֹ֨נֶשׁ֨ רַ֣ע יֶ֔תֶר הָֽרֹמֵ֖ס אֶת־בֶּ֣ן הָֽאֱלֹהִ֑ים וְהַֽחֹשֵׁ֨ב חֹ֜ל אֶת־דַּ֤ם הַבְּרִית֨ אֲשֶׁ֣ר נִקְדַּ֣שׁ בּ֔וֹ וְהַמְּחָרֵ֖ף אֶת־ר֥וּחַ הַחָֽסֶד.
10:30	כִּ֤י יָדַ֨עְנוּ֨ אֵ֣ת הָֽאֹמֵ֔ר לִ֥י נָקָ֛ם אֲנִ֥י אֲשַׁלֵּ֖ם נְאֻ֣ם יְהֹוָ֑ה וְע֕וֹד יָדִ֥ין יְהֹוָ֖ה עַמּֽוֹ.
10:31	נוֹרָ֕א לִנְפּ֛וֹל בִּידֵ֖י אֱלֹהִ֥ים חַיִּֽים.
10:32	אַ֥ךְ זִכְר֖וּ אֶת־הַיָּמִ֣ים הָרִֽאשֹׁנִ֑ים אֲשֶׁ֤ר בָּהֶם֨ בִּהְיֽוֹתְכֶ֣ם נְאוֹרִ֔ים כִּלְכַּלְתֶּ֛ם מִלְחֶ֥מֶת עִנּוּיִ֖ים רַבָּֽה.
10:33	בָּזֶ֣ה אָמְנָ֔ם בַּֽאֲשֶׁ֛ר נִהְיֵיתֶ֥ם לְרַֽאֲוָ֖ה בַּֽחֲרָפ֣וֹת וּבִמְצוּק֑וֹת וּבָזֶ֕ה בַּֽאֲשֶׁ֣ר נִהְיֵיתֶ֔ם חַבְרֵ֖י הַמִּתְהַלְּכִ֥ים כָּֽכָה.
10:34	כִּ֗י גַּ֤ם עִם־מֽוֹסְרוֹתַי֨ הִתְעַנֵּיתֶ֔ם וְאֶת־גֵּ֥זֶל נִכְסֵיכֶ֖ם בְּשִׂמְחָ֣ה סְבַלְתֶּ֑ם בְּדַעְתְּכֶ֗ם כִּי֩ יֵ֨שׁ לָכֶ֜ם לְנַפְשְׁכֶ֗ם ה֣וֹן יֶ֥תֶר ט֛וֹב בַּשָּׁמַ֖יִם וְקַיָּֽם.
10:35	לָכֵ֕ן אַל־תַּשְׁלִ֥יכוּ מִכֶּ֖ם אֶת־בִּטְחַתְכֶ֑ם אֲשֶׁ֥ר יֵֽשׁ־לָ֛הּ שִׁלּ֥וּם גְּמ֖וּל גָּדֽוֹל.
10:36	כִּ֣י יֵ֥שׁ לָכֶ֛ם צֹ֖רֶךְ לְתוֹחָ֑לֶת לְמַ֗עַן כַּֽעֲשֽׂוֹתְכֶם֨ אֶת־רְצ֣וֹן הָֽאֱלֹהִ֔ים תִּשְּׂא֖וּ אֶת־הַֽהַבְטָחָֽה.
10:37	כִּ֥י ע֖וֹד מְעַ֣ם רָ֑גַע וְהַבָּ֕א בּ֥וֹא יָב֖וֹא וְלֹ֥א יְאַחֵֽר.
10:38	וְהַצַּדִּ֖יק מֵֽאֱמוּנָ֣ה יִחְיֶ֑ה וְאִ֣ם עֻפַּ֔ל לֹא־רָֽצְתָ֥ה נַפְשִׁ֖י בּֽוֹ.
10:39	אַ֣ךְ אֲנַ֔חְנוּ אֵינֶ֛נּוּ בְּנֵ֥י עִפּ֖וּל לַֽאֲבַדּ֑וֹן כִּ֛י אִם־בְּנֵ֥י אֱמוּנָ֖ה לִקְנִיַּ֥ת הַנָּֽפֶשׁ.
11:1	אַ֣ךְ אֱמוּנָ֔ה הִ֕יא תּֽוּשִׁיַּ֖ת הַדְּבָרִ֣ים הַמְּקֻוִּ֑ים הֽוֹכָחַ֣ת הָֽעִנְיָנִ֔ים אֲשֶׁ֖ר אֵינָ֥ם נִרְאִֽים.
11:2	כִּ֣י בְזֹ֔את הַזְּקֵנִ֖ים הוּעַ֥ד עֲלֵיהֶֽם.
11:3	בֶּֽאֱמוּנָה֨ מְבִינִ֣ים אֲנַ֔חְנוּ כִּ֛י כּֽוֹנְנ֥וּ הָעֽוֹלָמִ֖ים בִּדְבַ֣ר אֱלֹהִ֑ים עַ֗ד כִּ֤י מִדְּבָרִים֨ בִּלְתִּ֣י נִגְלִ֔ים נַֽעֲשׂ֖וּ הַנִּרְאִֽים.
11:4	בֶּֽאֱמוּנָ֗ה הִקְרִ֣יב הֶבֶל֩ זֶ֨בַח יָתֵ֣ר עַל־קַיִן֘ לָֽאֱלֹהִים֒ אֲשֶׁ֣ר עַל־יָדֶ֗יהָ הוּעַ֤ד עָלָיו֨ לִהְיוֹת֣וֹ צַדִּ֔יק בְּהָעִ֥יד הָֽאֱלֹהִ֖ים עַל־מִנְחוֹתָ֑יו וְעַל־יָדֶ֗יהָ גַּ֚ם אִם־מֵ֔ת ע֖וֹד ה֥וּא מְדַבֵּֽר.
11:5	בֶּֽאֱמוּנָ֣ה ׀ הָעְתַּ֣ק חֲנ֗וֹךְ לִבְלִי֨ רְא֣וֹת מָ֔וֶת וְלֹ֣א נִמְצָ֔א יַ֛עַן הֶעְתִּ֥יק אֹת֖וֹ הָֽאֱלֹהִ֑ים כִּ֞י לִפְנֵ֤י עֲתִֽיקָתוֹ֨ הוּעַ֣ד עָלָ֔יו כִּ֥י נִרְצָ֖ה לָֽאֱלֹהִֽים.
11:6	ואַ֚ךְ בִּבְלִ֣י אֱמוּנָ֔ה אֵ֛ין בִּיכֹ֥לֶת אִ֖ישׁ לְהֵֽרָצ֣וֹת אֵלָ֑יו כִּי֩ הַקָּרֵ֨ב אֶל־הָֽאֱלֹהִ֜ים צָרִ֤יךְ לְהַֽאֲמִין֨ כִּ֣י ה֣וּא יֵ֔שׁ וְלַדֹּֽרְשִׁ֣ים אֹת֔וֹ מְשַׁלֵּ֥ם גְּמ֖וּל נִהְיֶֽה.
11:7	בֶּֽאֱמוּנָ֗ה נֹ֠חַ בְּהִזָּ֨הֲר֜וֹ מֵאֵ֣ת הָֽאֱלֹהִ֗ים עַל־אֹד֤וֹת הַדְּבָרִים֨ אֲשֶׁ֣ר ע֣וֹד לֹֽא־נִרְא֔וּ בְּיָרְא֕וֹ הֵכִ֥ין תֵּבָ֖ה לִֽישׁוּעַ֣ת בֵּית֑וֹ אֲשֶׁר־בָּהּ֨ הִרְשִׁ֣יעַ אֶת־הַתֵּבֵ֔ל וְנִהְיָה֨ יוֹרֵ֣שׁ הַצְּדָקָ֔ה אֲשֶׁ֖ר כְּפִ֥י הָֽאֱמוּנָֽה.
11:8	בֶּֽאֱמוּנָ֕ה אַבְרָהָ֣ם בְּהִקָּֽרְא֗וֹ שָׁמַע֨ לָצֵ֣את אֶל־הַמָּק֔וֹם אֲשֶׁ֛ר הָיָ֥ה עָתִ֖יד לָקַ֣חַת לְנַֽחֲלָ֑ה וְיָצָ֕א בִּבְלִ֣י דַ֔עַת אָ֖נָה ה֥וּא הֹלֵֽךְ.
11:9	בֶּֽאֱמוּנָ֗ה הִתְגּוֹרֵ֛ר בְּאֶ֥רֶץ הַֽהַבְטָחָ֖ה כְּמ֣וֹ בְנָכְרִיָּ֑ה בִּשְׁכֹ֤ן בָּֽאֳהָלִים֨ עִם־יִצְחָ֣ק וְיַֽעֲקֹ֔ב חַבְרֵ֛י יְרֻשַּׁ֖ת הַֽהַבְטָחָ֖ה הַזֹּֽאת.
11:10	כִּ֚י צִפָּ֣ה לָעִ֔יר אֲשֶׁ֛ר יֵ֥שׁ לָ֖הּ מֽוֹסָד֑וֹת אֲשֶׁ֛ר בֹּנָ֥הּ וְעֹשָׂ֖הּ הָֽאֱלֹהִֽים.
11:11	בֶּֽאֱמוּנָ֕ה גַּ֣ם ׀ שָׂרָ֣ה עַצְמָ֗הּ לָֽקְחָ֥ה כֹ֨חַ֨ לְהַזְרִ֔יעַ וְאַֽחֲרֵ֛י עֵ֥ת זִקְנָ֖ה יָלָ֑דָה בַּֽאֲשֶׁ֛ר נֶֽאֱמָ֥ן ׀ חָֽשְׁבָ֖ה אֶת־הַמַּבְטִֽיחַ.
11:12	לָכֵ֞ן גַּ֤ם מֵֽאֶחָד֨ נ֣וֹלְד֔וּ וְזֹ֖את כְּמ֣וֹ מִמֵּ֑ת כְּכֽוֹכְבֵ֤י הַשָּׁמַ֨יִם֨ לָרֹ֔ב וְכַח֗וֹל אֲשֶׁ֛ר עַל־שְׂפַ֥ת הַיָּ֖ם לֹ֥א יִסָּפֵֽר.
11:13	כְּפִ֤י הָֽאֱמוּנָה֨ מֵ֣תוּ כָל־אֵ֔לֶּה בִּבְלִ֥י קַ֖חַת אֶת־הַֽהַבְטָח֑וֹת כִּ֠י אִם־בִּרְאוֹתָ֨ם אֹתָ֤ן מֵֽרָחוֹק֨ וּבְבָטְחָם֨ וּבְחַבְּקָ֣ם אֹתָ֔ן וּבְהֽוֹדוֹתָ֗ם כִּ֣י גֵרִ֧ים וְתֽוֹשָׁבִ֛ים הֵ֖מָּה עַל־הָאָֽרֶץ.
11:14	כִּ֚י הַמְּדַבְּרִ֣ים כָּזֹ֔את מְחַוִּ֗ים כִּ֛י אֶ֥רֶץ מוֹלֶ֖דֶת הֵ֥מָּה מְבַקְשִֽׁים.
11:15	וְאָמְנָ֗ם אִ֣ם אֶת־הָאָ֤רֶץ הַהִיא֙ הִזְכִּ֔ירוּ אֲשֶׁ֥ר יָֽצְא֖וּ מִמֶּ֑נָּה הָֽיְתָ֥ה לָהֶ֛ם עֵ֥ת כֹּ֖שֶׁר לָשׁ֥וּב עֽוֹד.
11:16	אַ֣ךְ עַתָּ֗ה לְטוֹבָ֤ה מִמֶּ֨נָּה֨ הֵ֣ם נִכְסָפִ֔ים זֶ֥ה ה֖וּא לְשָֽׁמַיְמִ֑ית לָכֵ֗ן לֹא־ב֨וֹשׁ מֵהֶ֤ם הָֽאֱלֹהִים֨ לְהִקָּרֵ֣א אֱלֹֽהֵיהֶ֔ם כִּ֛י הֵכִ֥ין לָהֶ֖ם עִֽיר.
11:17	בֶּֽאֱמוּנָ֗ה הִקְרִ֧יב אַבְרָהָ֛ם אֶת־יִצְחָ֖ק בְּהִנָּֽסוֹת֑וֹ וְהַמְּקַבֵּל֨ אֶת־הַֽהַבְטָח֔וֹת הִקְרִ֖יב אֶת־יְחִידֽוֹ.
11:18	אֲשֶׁ֖ר נֶֽאֱמַ֣ר אֵלָ֑יו כִּ֣י בְיִצְחָ֔ק יִקָּרֵ֥א לְךָ֖ זָֽרַע.
11:19	בְּחַשְּׁב֗וֹ כִּ֠י גַּ֣ם מֵעִ֧ם הַמֵּתִ֛ים יָכֹ֥ל הָֽאֱלֹהִ֖ים לְהָקִ֑ים אֲשֶׁ֣ר מִשָּׁ֗ם גַּ֛ם לָקַ֥ח אֹת֖וֹ בְּתַבְנִֽית.
11:20	בֶּֽאֱמוּנָ֗ה בֵּרַ֤ךְ יִצְחָק֨ אֶת־יַֽעֲקֹ֣ב וְאֶת־עֵשָׂ֔ו עַ֖ל דְּבָרִ֥ים עֲתִידִֽים.
11:21	בֶּֽאֱמוּנָ֗ה בֵּרַ֤ךְ יַֽעֲקֹב֨ בְּמוּת֔וֹ אֶת־שְׁנֵ֖י בְּנֵ֣י יוֹסֵ֑ף וַיִּשְׁתַּ֖חוּ עַל־רֹ֥אשׁ מַּטֵּֽהוּ.
11:22	בֶּֽאֱמוּנָ֗ה הִזְכִּ֤יר יוֹסֵף֨ בְּמוּת֔וֹ עַל־צֵ֖את בְּנֵ֣י יִשְׂרָאֵ֑ל וְצִוָּ֖ה עַל־אֹד֥וֹת עַצְמוֹתָֽיו.
11:23	בֶּֽאֱמוּנָ֗ה מֹשֶׁה֨ כְּהִוָּ֣לְד֔וֹ נִצְפַּ֛ן שְׁלֹשָׁ֥ה יְרָחִ֖ים עַל־יְדֵ֣י יֽוֹלְדָ֑יו כִּ֤י רָאוּ֨ כִּי־ט֣וֹב הַיֶּ֔לֶד וְלֹ֥א יָֽרְא֖וּ אֶת־מִצְוַ֥ת הַמֶּֽלֶךְ.
11:24	בֶּֽאֱמוּנָ֗ה מֹשֶׁה֨ בִּהְיוֹת֣וֹ גָד֔וֹל מֵאֵ֥ן לְהִקָּרֵ֖א בֶּ֥ן בַּת־פַּרְעֹֽה.
11:25	וּבָחַ֣ר בְּיוֹתֵ֔ר לְעֻנּ֖וֹת עִם־עַ֣ם אֱלֹהִ֑ים מִהְי֥וֹת ל֛וֹ לְעֵ֖ת הֲנָאַ֥ת הַחֵֽטְא.
11:26	בְּחָשְׁבוֹ֙ אֶת־חֶרְפַּ֣ת הַמָּשִׁ֔יחַ עֹ֥שֶׁר גָּד֖וֹל מֵאֹֽצְר֣וֹת מִצְרָ֑יִם כִּ֥י שָׁעָ֖ה אֶל־שִׁלּ֥וּם הַגְּמֽוּל.
11:27	בֶּֽאֱמוּנָה֨ עָזַ֣ב אֶת־מִצְרַ֔יִם בִּבְלִ֥י יְרֹ֖א אֶת־חֲמַ֣ת הַמֶּ֑לֶךְ כִּ֣י כִלְכֵּ֔ל כְּרֹאֶ֗ה אֵ֛ת אֲשֶׁ֖ר בִּלְתִּ֥י נִרְאֶֽה.
11:28	בֶּֽאֱמוּנָ֛ה עָשָׂ֥ה אֶת־הַפֶּ֖סַח וְאֶת־שְׁפִיכַ֣ת הַדָּ֑ם לְמַ֨עַן֨ הַמַּשְׁחִ֣ית אֶת־הַבְּכוֹרִ֔ים לֹ֥א יִגַּ֖ע בָּהֶֽם.
11:29	בֶּֽאֱמוּנָ֕ה עָֽבְר֥וּ בְיַם־ס֖וּף כְּמ֣וֹ בְיַבָּשָׁ֑ה אֲשֶׁ֛ר הַמִּצְרִיִּ֥ים בְּנַסּוֹתָ֖ם טֻבָּֽעוּ.
11:30	בֶּֽאֱמוּנָ֕ה חֹמ֥וֹת יְרִיח֖וֹ נָפָ֑לוּ כַּֽאֲשֶׁ֥ר הוּסַ֖בּוּ שִׁבְעַ֥ת יָמִֽים.
11:31	בֶּֽאֱמוּנָ֕ה רָחָ֣ב הַזּוֹנָ֔ה לֹ֥א נִסְפְּתָ֖ה עִם־הַסּֽוֹרְרִ֑ים כַּֽאֲשֶׁ֛ר קִבְּלָ֥ה אֶת־הַמְּרַגְלִ֖ים בְּשָׁלֽוֹם.
11:32	וּמָ֥ה ע֖וֹד אֹמַ֑ר כִּ֣י יֶחְסַ֥ר לִי֨ הַזְּמָ֔ן בְּ֠סַפְּרִי עַל־אֹד֞וֹת גִּדְע֨וֹן וּבָרָ֤ק וְשִׁמְשׁוֹן֨ וְיִפְתָּ֔ח וְדָוִ֥ד וּשְׁמוּאֵ֖ל וְהַנְּבִיאִֽים.
11:33	אֲשֶׁר֨ עַל־יְדֵ֣י אֱמוּנָ֔ה כָּֽבְשׁ֥וּ מַמְלָכ֖וֹת פָּֽעֲל֣וּ צֶ֑דֶק הִשִּׂ֣יגוּ הַבְטָח֔וֹת סָֽגְר֖וּ פִּיּ֥וֹת אֲרָיֽוֹת.
11:34	כִּבּוּ֨ גְּב֣וּרַת אֵ֔שׁ נִמְלְט֖וּ מִפִּיּ֣וֹת חָ֑רֶב חֻזְּק֣וּ מֵֽרִפְי֗וֹן נַֽעֲשׂ֤וּ גִבּוֹרִים֨ בְּמִלְחָמָ֔ה אֶת־מַֽחֲנ֥וֹת נָכְרִ֖ים הִפְנֽוּ.
11:35	נָשִׁ֛ים לָֽקְח֥וּ מִתְּקוּמָ֖ה אֶת־מֵֽתֵיהֶ֑ן אַ֣ךְ אֲחֵרִ֞ים עֻנּ֣וּ בְיִסּוּרִ֗ים בִּבְלִי֨ קַבֵּ֣ל אֶת־הַפִּדְי֔וֹן לְמַ֣עַן יַשִּׂ֔יגוּ תְּקוּמָ֖ה טוֹבָ֥ה מִזֹּֽאת.
11:36	וַֽאֲחֵרִ֧ים לָֽקְח֛וּ מַסַּ֥ת תַּֽעֲלוּלִ֖ים וּמַכּ֣וֹת שׁוֹטִ֑ים גַּם־כֵּ֕ן מַסַּ֥ת מֽוֹסֵר֖וֹת וְכָֽלֶא.
11:37	נִסְקְל֗וּ גֹּֽרְרוּ֙ נֻסּ֔וּ בְּהֶ֥רָג חֶ֖רֶב מֵ֑תוּ סָ֨בְב֜וּ בְּעֹר֤וֹת כְּבָשִׂים֨ וּבְעֹר֣וֹת עִזִּ֔ים מְחֻסָּרִ֥ים ׀ מֽוּצָקִ֖ים מְעֻנִּֽים.
11:38	אֲשֶׁ֣ר הַתֵּבֵ֔ל לֹא־הָֽיְתָ֥ה שֹׁוָ֖ה לָהֶ֑ם תֹּעִ֗ים בָּֽחֳרָב֛וֹת וְהָרִ֥ים וּמְעָר֖וֹת וּבְנִקְר֥וֹת הָאָֽרֶץ.
11:39	וְאֵ֣לֶּה כֻלָּ֗ם הַמּֽוּעָדִים֨ עַל־יְדֵ֣י הָֽאֱמוּנָ֔ה לֹ֥א לָֽקְח֖וּ אֶת־הַֽהַבְטָחָֽה.
11:40	בִּרְא֨וֹת הָֽאֱלֹהִ֤ים מִקֶּ֨דֶם֨ בַּֽעֲבוּרֵ֔נוּ מְא֖וּמָה ט֣וֹב יָ֑תֶר לְמַ֕עַן בִּלְעָדֵ֖ינוּ לֹ֥א יְשֻׁלָּֽמוּ.
12:1	בַּֽעֲב֣וּר זֹ֗את גַּ֣ם אֲ֠נַחְנוּ בִּהְי֨וֹת לָ֜נוּ עֲנַ֥ן עֵדִ֛ים כָּזֶ֖ה הַסּוֹבֵ֣ב אֹתָ֑נוּ נָסִ֣ירָה כָל־מַֽעֲמָסָ֗ה וְאֶת־הַחֵ֞טְא הַדָּבֵ֥ק בָּ֨נוּ֨ תָּמִ֔יד וּבִתוֹחֶ֗לֶת נָר֛וּצָה אֶת־הַמְּרוּצָ֖ה הַמּֽוּשָׂמָ֥ה לְפָנֵֽינוּ.
12:2	בְּהַבִּ֗יט אֶל־רֹ֧אשׁ הָֽאֱמוּנָ֛ה וּמַשְׁלִימָ֖הּ יֵשׁ֑וּעַ אֲ֠שֶׁר בְּעַ֨ד הַשִּׂמְחָ֜ה הַמּֽוּשָׂמָ֣ה לְפָנָ֗יו סָבַ֤ל אֶת־הַצְּלָב֨ וּבָזָ֣ה אֶת־הַבֹּ֔שֶׁת וְיָשַׁ֕ב לִימִ֖ין כִּסֵּ֥א הָֽאֱלֹהִֽים.
12:3	כִּ֚י הִתְבּֽוֹנְנ֣וּ אֹת֔וֹ אֲשֶׁ֨ר סָבַ֜ל מֵאֵ֣ת הַֽחַטָּאִ֗ים דְּבַ֧ר הִתְנַגְּד֛וּת כָּזֶ֖ה נֶגְדּ֑וֹ לְמַ֛עַן לֹ֥א תִֽיעֲפ֖וּ בְּהִתְעַלֶּפְכֶ֥ם בְּנַפְשֽׁוֹתֵיכֶֽם.
12:4	ע֛וֹד לֹ֥א הִתְנַגַּדְתֶּ֖ם עַד־הַדָּ֑ם בְּהִלָּֽחֶמְכֶ֖ם נֶ֥גֶד הַחֵֽטְא.
12:5	וּשְׁכַחְתֶּם֨ אֶת־הַֽהַזְהָרָ֔ה הַמְּדַבֶּ֥רֶת אֲלֵיכֶ֖ם כְּמ֣וֹ אֶל־בָּנִ֑ים בְּנִ֗י מוּסַ֤ר יְהֹוָה֨ אַל־תִּמְאַ֔ס וְאַ֨ל־תִּתְעַלֵּ֔ף כַּֽאֲשֶׁ֥ר תּוּכַ֖ח מֵֽאִתּֽוֹ.
12:6	כִּ֗י אֵ֛ת אֲשֶׁר־יֶֽאֱהַ֥ב יְהֹוָ֖ה יוֹכִ֑יחַ וּמְיַסֵּ֕ר אֵ֥ת כָּל־בֵּ֖ן אֲשֶׁ֥ר יִרְצֶֽה.
12:7	אִ֤ם תּֽוֹכֵחָה֨ תִּסְבְּל֔וּ כְּמ֣וֹ עִם־בָּנִ֔ים יִפְעַ֥ל הָֽאֱלֹהִ֖ים עִמָּכֶ֑ם כִּ֚י מִ֣י הַבֵּ֔ן אֲשֶׁ֛ר לֹ֥א יֽוֹכִיחֶ֖נּוּ הָאָֽב.
12:8	אַ֗ךְ אִ֣ם בִּבְלִ֤י תֽוֹכֵחָה֨ אַתֶּ֔ם אֲשֶׁ֥ר מִתְחַבְּרֶ֖יהָ נִהְי֣וּ הַכֹּ֑ל אָמְנָ֕ם יְלָדִ֥ים זָרִ֛ים אַתֶּ֖ם וְלֹ֥א בָנִֽים.
12:9	וְגַ֣ם אָמְנָם֩ הָ֨יוּ לָ֜נוּ אֲב֤וֹת בְּשָׂרֵ֨נוּ֨ לִמְיַסְּרִ֔ים וְיָרֵ֖אנוּ מִפְּנֵיהֶ֑ם כַּמָּ֣ה יוֹתֵ֔ר נִכָּנַ֗ע לִפְנֵ֛י אֲבִ֥י הָֽרוּח֖וֹת וְנִחְיֶֽה.
12:10	כִּ֣י הֵ֜מָּה אָמְנָ֣ם ׀ לְיָמִ֣ים מְעַטִּ֗ים כְּפִ֧י הַנִּרְאֶ֛ה ט֥וֹב לָהֶ֖ם יִסֵּ֑רוּ אַ֥ךְ הוּא֨ אֶל־הַמּוֹעִ֔יל לְמַ֛עַן קַ֥חַת חֵ֖לֶק בִּקְדֻשָּׁתֽוֹ.
12:11	אָכֵן֨ כָּל־תּֽוֹכֵחָ֔ה לְנֹ֗כַח אֵינֶ֨נָּה נִרְאָ֤ה לִהְיוֹת֙ דְּבַ֣ר שִׂמְחָ֔ה כִּ֖י אִם־דְּבַ֣ר עִצָּב֑וֹן אַ֣ךְ אַֽחֲרֵי־כֵ֗ן תָּפִ֞יק פְּרִ֤י צְדָקָה֙ שָׁלֵ֔ם אֶל־הַמְלֻמָּדִ֖ים עַל־יָדֶֽיהָ.
12:12	לָכֵ֕ן כּֽוֹנְנ֔וּ אֵ֖ת הַיָּדַ֣יִם הָֽרָפ֑וֹת וְאֵ֖ת הַבִּרְכַּ֥יִם הַכֹּֽשְׁלֽוֹת.
12:13	וַֽעֲשׂ֛וּ נְתִיב֥וֹת יְשָׁר֖וֹת לְרַגְלֵיכֶ֑ם לְמַ֗עַן אֲשֶׁ֤ר הַפִּסֵּ֨חַ֨ לֹ֣א יֵהֳפֵ֔ךְ כִּ֥י אִם־יֵֽרָפֵ֖א בְּיוֹתֵֽר.
12:14	רִדְפ֥וּ שָׁל֖וֹם עִם־הַכֹּ֑ל וְאֶ֨ת־הַקְּדֻשָּׁ֔ה אֲשֶׁ֣ר בִּלְעָדֶ֔יהָ אִ֖ישׁ לֹֽא־יִרְאֶ֥ה אֶת־יְהֹוָֽה.
12:15	בְּהַבִּ֣יט הֵיטֵ֔ב פֶּן־יֶחְסַ֥ר אִ֖ישׁ חֶ֣סֶד הָֽאֱלֹהִ֑ים פֶּן־יִפְרֶ֗ה שֹׁ֤רֶשׁ מְרִירוּת֨ וְיַזִּ֔יק וְעַל־יָדָ֖יו יְטֻמְּא֥וּ רַבִּֽים.
12:16	פֶּן־יִהְיֶ֥ה אִ֛ישׁ זֹנֶ֥ה וּמְחַלֵּ֖ל כְּעֵשָׂ֑ו אֲשֶׁ֗ר בְּעַד֨ מַֽאֲכָ֣ל אֶחָ֔ד מָכַ֖ר אֶת־בְּכֹֽרָתֽוֹ.
12:17	כִּ֚י אַתֶּ֣ם יֽוֹדְעִ֔ים כִּ֞י גַּ֣ם אַֽחֲרֵי־כֵ֗ן בִּרְצוֹת֛וֹ לָרֶ֥שֶׁת אֶת־הַבְּרָכָ֖ה נִמְאָ֑ס כִּ֣י לֹ֤א מָצָא֨ מְק֣וֹם תְּשׁוּבָ֔ה אַ֛ךְ כִּ֥י בִדְמָע֖וֹת בִּקֵּ֥שׁ אֹתָֽהּ.
12:18	כִּ֣י ׀ לֹ֣א קְרַבְתֶּ֗ם אֶל־הָ֛ר אֲשֶׁ֥ר יְמֻשַּׁ֖שׁ וּבֹעֵ֣ר בָּאֵ֑שׁ וְאֶל־אֲפֵלָ֥ה וָחֹ֖שֶׁךְ וּסְעָרָֽה.
12:19	וְאֶל־ק֥וֹל שׁוֹפָ֖ר וְאֶל־ק֣וֹל דְּבָרִ֑ים אֲשֶׁ֗ר הַשֹּֽׁמְעִ֤ים אֹתוֹ֨ נִשְׁאֲל֔וּ לְבִלְתִּ֛י הִוָּסֵ֥ף לָהֶ֖ם דָּבָֽר.
12:20	כִּ֛י לֹ֥א כִלְכְּל֖וּ אֵ֣ת הַמְּצֻוָּ֑ה גַּ֣ם אִ֤ם בְּהֵמָה֨ תִּגַּ֣ע בָּהָ֔ר סָקֹ֣ל תִּסָּקֵ֔ל א֛וֹ יָרֹ֥ה תִיָּרֶ֖ה בַּחֵֽץ.
12:21	וְכֵ֥ן נוֹרָ֖א הָיָ֣ה הַמַּרְאֶ֑ה כִּ֚י מֹשֶׁ֣ה אָמַ֔ר אָֽנֹכִ֛י יָרֵ֥א וְרֹעֵ֖ד מְאֹֽד.
12:22	כִּ֤י אִם־קְרַבְתֶּם֨ אֶל־הַ֣ר צִיּ֔וֹן וְאֶל־עִיר֨ הָאֵ֣ל הַחַ֔י יְרֽוּשָׁלַ֖םִ הַשָּֽׁמַיְמִ֑ית וְאֶ֖ל רִבְב֥וֹת מַלְאָכִֽים.
12:23	אֶל־הַמּוֹעֵ֣ד הַכָּלִ֔יל וְאֶל־קְהִלַּ֥ת הַבְּכוֹרִ֖ים הַכְּתוּבִ֣ים בַּשָּׁמָ֑יִם וְאֶל־הָֽאֱלֹהִים֙ שֹׁפֵ֣ט הַכֹּ֔ל וְאֶל־רוּח֖וֹת הַצַּדִּיקִ֥ים הַמְּשֻׁלָּמִֽים.
12:24	וְאֶ֨ל־יֵשׁ֔וּעַ מְמַצֵּ֖עַ הַבְּרִ֣ית הַֽחֲדָשָׁ֑ה וְאֶל־דַּ֣ם הַזְּרִיקָ֔ה הַמְּדַבֵּ֛ר דְּבָרִ֥ים טוֹבִ֖ים מֵהָֽבֶל.
12:25	רְא֕וּ לְבִלְתִּ֥י תִשָּֽׁאֲל֖וּ מִן־הַמְּדַבֵּ֑ר כִּ֗י אִם־אֵ֨לֶּה֨ לֹ֣א נִמְלְט֔וּ הַנִּשְׁאָלִ֖ים מִן־הַמְּדַבֵּ֣ר עַל־הָאָ֑רֶץ כַּמָּ֤ה יוֹתֵר֨ אֲנַ֔חְנוּ הַנִּשְׁאָלִ֖ים מִן־הַמְּדַבֵּ֥ר מִן־הַשָּׁמָֽיִם.
12:26	אַ֥ךְ זֹאת֨ ע֣וֹד אַחַ֔ת מְחַוָּ֗ה אֶת־הַעְתָּקַ֧ת הַדְּבָרִ֛ים אֲשֶׁ֥ר יִנּ֖וֹעוּ כְּמ֣וֹ עֲשׂוּיִ֑ים לְמַ֨עַן֨ יַֽעַמְד֣וּ הַדְּבָרִ֔ים אֲשֶׁ֖ר לֹ֥א יִנּֽוֹעוּ.
12:27	אַ֥ךְ זֹאת֨ ע֣וֹד אַחַ֔ת מְחַוָּ֗ה אֶת־הַעְתָּקַ֧ת הַדְּבָרִ֛ים אֲשֶׁ֥ר יִנּ֖וֹעוּ כְּמ֣וֹ עֲשׂוּיִ֑ים לְמַ֨עַן֨ יַֽעַמְד֣וּ הַדְּבָרִ֔ים אֲשֶׁ֖ר לֹ֥א יִנּֽוֹעוּ.
12:28	לָכֵ֕ן בְּקַחְתֵּ֥נוּ מַלְכ֖וּת בִּלְתִּ֣י מֽוּנָעָ֑ה נֹֽאחֲזָ֣ה חֶ֔סֶד אֲשֶׁ֨ר עַל־יָד֜וֹ נַֽעֲבֹ֤ד אֶת־הָֽאֱלֹהִים֨ עֲבוֹדָ֣ה רְצוּיָ֔ה בְּבֹ֥שֶׁת פָּנִ֖ים וּבְיִרְאָֽה.
12:29	כִּ֚י גַּ֣ם אֱלֹהִ֔ים אֵ֥שׁ אֹֽכְלָ֖ה הֽוּא.
13:1	אַֽהֲבַ֥ת הָֽאַחִ֖ים תַּֽעֲמֽוֹד.
13:2	אֶת־הַכְנָסַ֥ת הָאֹֽרְחִ֖ים אַל־תִּשְׁכָּ֑חוּ כִּ֚י עַל־יְדֵ֣י זֹ֔את אֲחָדִ֛ים בְּהֵֽעָלֵ֥ם מֵהֶ֖ם אִסְּפ֥וּ מַלְאָכִֽים.
13:3	זִכְרוּ֨ אֶת־הָֽאֲסִירִ֔ים כְּמ֖וֹ חַבְרֵ֣י מַֽאֲסָ֑ר וְאֵת֨ אֲחֻזֵ֣י הַמְּצוּקָ֔ה כְּמ֥וֹ גַם־אַתֶּ֖ם הוִֹ֥ים בַּגְּוִיָּֽה.
13:4	יְקָרִ֤ים הַנִּשּׂוּאִים֨ בַּכֹּ֔ל וְהַמִּשְׁכָּ֖ב בִּלְתִּ֣י נִכְתָּ֑ם אַ֕ךְ זוֹנִ֥ים וְנֹֽאֲפִ֖ים יִשְׁפֹּ֥ט הָֽאֱלֹהִֽים.
13:5	הַֽהִתְהַלְּכ֗וּת בִּבְלִי֨ אַ֣הֲבַת כֶּ֔סֶף מִסְתַּפְּקִ֖ים בַּדְּבָרִ֣ים הַנּֽוֹכָחִ֑ים כִּ֚י ה֣וּא אָמַ֔ר לֹ֥א אַרְפְּךָ֖ וְלֹ֥א אֶֽעֶזְבֶֽךָּ.
13:6	עַ֣ד כִּֽי־תִהְיֶ֣ה לָ֛נוּ בִּטְחָ֖ה לֵאמֹ֑ר יְהֹוָ֨ה לִ֤י עֶזְרָה֨ לֹ֣א אִירָ֔א מַה־יַּֽעֲשֶׂ֥ה לִ֖י אָדָֽם.
13:7	זִכְרוּ֨ אֶת־מְנַֽהֲלֵיכֶ֔ם אֲשֶׁ֛ר דִּבְּר֥וּ אֲלֵיכֶ֖ם אֶת־דְּבַ֣ר הָֽאֱלֹהִ֑ים אֲשֶׁ֤ר תִּתְבּֽוֹנְנוּ֨ אֶת־מוֹצָ֣א הִתְהַלְּכוּתָ֔ם וּלְכ֖וּ בְּתַבְנִ֥ית אֱמֽוּנָתָֽם.
13:8	יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִׁ֖יחַ תְּמ֣וֹל וְהַיּ֑וֹם זֶ֥ה ה֖וּא גַּ֥ם לְעֽוֹלָמִֽים.
13:9	אַל־תִּנָּֽשְׂאוּ֨ הֵ֣נָּה וָהֵ֔נָּה עַל־יְדֵ֛י לִמּוּדִ֥ים שֹׁנִ֖ים וְזָרִ֑ים כִּ֣י ׀ ט֣וֹב ה֗וּא אֲשֶׁ֨ר יְקֻיַּ֤ם הַלֵּב֨ בְּחֶ֔סֶד לֹ֣א בְמַֽאֲכָלִ֔ים אֲשֶׁ֛ר לֹ֥א הוֹעִ֖ילוּ לַמִּתְהַלְּכִ֥ים בָּהֶֽם.
13:10	יֵ֥שׁ לָ֖נוּ מִזְבֵּ֑חַ אֲשֶׁר֨ לֶֽאֱכֹ֣ל מִמֶּ֔נּוּ אֵ֥ין שָׁלְטָ֖ן לָעֹֽבְדִ֥ים אֶת־הַמִּשְׁכָּֽן.
13:11	כִּ֣י ׀ הַֽחַיּ֣וֹת הָהֵ֗ן אֲשֶׁ֨ר דָּמָ֜ן מוּבָ֨א אֶל־הַקֹּ֤דֶשׁ פְּנִ֨ימָה֨ עַל־חֵ֔טְא עַל־יְדֵ֖י הַכֹּהֵ֣ן הַגָּד֑וֹל גְּוִיּ֣וֹתֵיהֶ֔ן נִשְׂרָפ֖וֹת מִח֥וּץ לַמַּֽחֲנֶֽה.
13:12	לָכֵ֖ן גַּ֣ם יֵשׁ֑וּעַ לְמַ֨עַן יְקַדֵּ֤שׁ אֶת־הָעָם֨ בְּדָמ֣וֹ שֶׁלּ֔וֹ מִח֥וּץ לַשַּׁ֖עַר עֻנָּֽה.
13:13	עַל־כֵּ֕ן נֵֽצְאָ֥ה אֵלָ֖יו אֶל־מִח֣וּץ לַמַּֽחֲנֶ֑ה וְנִשְּׂאָ֖ה אֶת־חֶרְפָּתֽוֹ.
13:14	כִּ֣י אֵ֥ין לָ֛נוּ פֹּ֖ה עִ֣יר עֹמָ֑דֶת כִּ֛י אִם־אֵ֥ת הָֽעֲתִידָ֖ה אֲנַ֥חְנוּ מְבַקְּשִֽׁים.
13:15	לָ֠כֵן עַל־יָד֞וֹ נַקְרִ֨יבָה זֶ֧בַח תְּהִלָּ֛ה תָּמִ֖יד לָֽאֱלֹהִ֑ים זֶ֣ה ה֔וּא פְּרִ֥י שְׂפָתַ֖יִם מוֹד֥וֹת לִשְׁמֽוֹ.
13:16	אַ֣ךְ אֶת־עֲשִׂיַּ֧ת הַטּוֹבָ֛ה וְאֵ֥ת הַֽחִלּ֖וּק אַל־תִּשְׁכָּ֑חוּ כִּ֛י בִּזְבָחִ֥ים כָּאֵ֖לֶּה חָפֵ֥ץ הָֽאֱלֹהִֽים.
13:17	שִׁמְע֣וּ אֶל־מְנַֽהֲלֵיכֶם֘ וְהִכָּֽנְע֣וּ תַחְתָּם֒ כִּ֣י הֵ֜מָּה שֹֽׁקְדִ֤ים עַל־נַפְשֽׁוֹתֵיכֶם֨ כְּנֽוֹתְנֵ֣י חֶשְׁבּ֔וֹן לְמַ֗עַן בְּשִׂמְחָ֛ה יַֽעֲשׂ֥וּ זֹ֖את וְלֹ֣א נֶֽאֱנָחִ֑ים כִּ֣י בִלְתִּ֥י מוֹעִ֛יל זֶ֖ה לָכֶֽם.
13:18	הִתְפַּלְל֖וּ בַּֽעֲדֵ֑נוּ כִּ֣י ׀ בְּטוּחִ֣ים אֲנַ֗חְנוּ כִּ֣י רַעְי֥וֹן טוֹב֨ יֵ֣שׁ לָ֔נוּ וּבְכָל־דָּבָ֕ר חֲפֵצִ֖ים לְהִתְהַלֵּ֥ךְ בְּיֹֽשֶׁר.
13:19	אַ֣ךְ בְּיוֹתֵ֔ר אֲנִ֥י מַזְהִ֖יר לַֽעֲשׂ֣וֹת זֹ֑את לְמַ֛עַן מְהֵ֥רָה יֶ֖תֶר אוּשַׁ֥ב אֲלֵיכֶֽם.
13:20	וֵֽאלֹהֵ֣י הַשָּׁל֗וֹם הַמַּֽעֲלֶה֩ מֵעִ֨ם הַמֵּתִ֜ים אֶת־רֹעֵ֤ה הַצֹּאן֨ הַגָּד֔וֹל בְּדַ֖ם בְּרִ֣ית עוֹלָ֑ם אֵ֖ת אֲדֹנֵ֥ינוּ יֵשֽׁוּעַ.
13:21	יְתַקֵּ֨ן אֶתְכֶ֜ם בְּכָל־פֹּ֣עַל ט֗וֹב לְמַעַן֘ עֲשׂ֣וֹת אֶת־רְצוֹנוֹ֒ וְיַֽעֲשֶׂ֣ה בָכֶ֗ם אֵ֚ת הָֽרָצ֣וּי לְפָנָ֔יו עַל־יְדֵ֖י יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֑יחַ אֲשֶׁ֨ר ל֧וֹ הַכָּב֛וֹד לְעֽוֹלְמֵ֥י עֽוֹלָמִ֖ים אָמֵֽן.
13:22	וַֽאֲנִ֞י מַזְהִ֤יר אֶתְכֶם֨ אַחַ֔י הָכִ֖ילוּ אֶת־דְּבַ֣ר הַֽהַזְהָרָ֑ה כִּ֣י בְקֹ֔צֶר כָּתַ֥בְתִּי אִגֶּ֖רֶת אֲלֵיכֶֽם.
13:23	דְּע֕וּ כִּ֛י הָאָ֥ח טִמֽוֹתִיּ֖וֹס שֻׁלַּ֣ח חָפְשִׁ֑י אֲשֶׁ֥ר אִתּ֛וֹ אִם־יָב֥וֹא מְהֵרָ֖ה אֶרְאֶ֥ה אֶתְכֶֽם.
13:24	שַֽׁאֲל֛וּ לִשְׁל֥וֹם כָּל־מְנַֽהֲלֵיכֶ֖ם וְלִשְׁל֣וֹם כָּל־הַקְּדוֹשִׁ֑ים אֵ֛לֶּה אֲשֶׁ֥ר מֵֽאִטַּלְיָ֖א שֹֽׁאֲלִ֥ים לִשְׁלֽוֹמְכֶֽם.
13:25	הַחֶ֥סֶד עִם־כֻּלְּכֶ֖ם אָמֵֽן.

‏James 
1:1	יַֽעֲקֹ֗ב עֶ֧בֶד הָֽאֱלֹהִ֛ים וְהָֽאָד֖וֹן יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֑יחַ לִשְׁנֵים֩ עָשָׂ֨ר הַשְּׁבָטִ֜ים אֲשֶׁ֥ר הֵ֛ם בַּתְּפוּצָ֖ה שְׁאֵלַ֥ת שָׂלֽוֹם.
1:2	לְכָל־שִׂמְחָ֥ה חִשְׁב֖וּ אֶחָ֑י כַּֽאֲשֶׁ֥ר תִּפְּל֖וּ בְּמַסּ֥וֹת שֹׁנֽוֹת.
1:3	בְּדַעְתְּכֶ֕ם כִּ֛י בְּחִינַ֥ת אֱמֽוּנַתְכֶ֖ם פֹּעֶ֥לֶת תּוֹחָֽלֶת.
1:4	אַ֣ךְ הַתּוֹחֶ֔לֶת פֹּ֥עַל שָׁלֵ֖ם יְהִ֣י לָ֑הּ לְמַ֤עַן תִּהְיוּ֨ שְׁלֵמִ֣ים וּכְלִילִ֔ים בִּמְא֖וּמָה בִּלְתִּ֥י חֲסֵרִֽים.
1:5	וְאִם֩ אִ֨ישׁ מִכֶּ֜ם יֶחְסַ֣ר חָכְמָ֗ה יִשְׁאַל֨ מֵֽאֱלֹהִ֔ים הַנֹּתֵ֥ן לַכֹּ֛ל בִּתְמִימ֖וּת וְאֵינֶ֣נּוּ מְחָרֵ֑ף וְתִנָּתֵ֖ן לֽוֹ.
1:6	אַ֚ךְ יִשְׁאַ֣ל בֶּֽאֱמוּנָ֔ה בִּבְלִ֥י סַפֵּ֖ק מְא֑וּמָה כִּ֣י הַמְּסַפֵּ֗ק דֹּ֤מֶה הוּא֨ לְגַ֣ל הַיָּ֔ם הַנִּדָּ֥ף מִן־הָר֖וּחַ וְנִדְחָֽף.
1:7	כִּ֗י אַל־יַחְשֹׁב֨ הָאִ֣ישׁ הַה֗וּא כִּ֛י יִקַּ֥ח מְא֖וּמָה מֵאֵ֥ת יְהֹוָֽה.
1:8	אִ֚ישׁ כְּפ֣וּל נֶ֔פֶשׁ מְסֹעָ֖ר בְּכָל־דְּרָכָֽיו.
1:9	אַ֧ךְ יִתְהַלֵּ֛ל הָאָ֥ח הַשָּׁפָ֖ל בְּרֽוֹמְמוּתֽוֹ.
1:10	וְהֶֽעָשִׁ֖יר בְּשִׁפְלוּת֑וֹ כִּ֛י כְּצִ֥יץ חָצִ֖יר יַֽעֲבֹֽר.
1:11	כִּ֠י יָצָ֨א הַשֶּׁ֤מֶשׁ בְּחַמָּתוֹ֨ וְיִבֵּ֣שׁ אֶת־הֶֽחָצִ֔יר וְצִיצ֣וֹ נָפַ֔ל וִיפִ֥י מַרְאֵ֖הוּ אָבָ֑ד כֵּ֣ן גַּ֧ם הֶֽעָשִׁ֛יר בְּמַסָּעָ֖יו יִבּֽוֹל.
1:12	אַשְׁרֵ֥י הָאִ֖ישׁ הַסֹּבֵ֣ל מַסָּ֑ה כִּ֞י בִּהְיוֹת֣וֹ בָח֗וּן יִקַּח֨ אֶת־עֲטֶ֣רֶת הַֽחַיִּ֔ים אֲשֶׁ֛ר הִבְטִ֥יחַ יְהֹוָ֖ה לְאֹֽהֲבָֽיו.
1:13	אַל־יֹ֤אמַר אִישׁ֨ בְּנֻסּוֹת֔וֹ כִּ֥י מֵֽאֱלֹהִ֖ים אֲנִ֣י מְנֻסֶּ֑ה כִּ֣י הָֽאֱלֹהִ֗ים בִּלְתִּ֤י מְנֻסֶּה֨ בְּרָע֔וֹת וְה֛וּא אֵינֶ֥נּוּ מְנַסֶּ֖ה אִֽישׁ.
1:14	אַ֣ךְ כָּל־אִ֗ישׁ מְנֻסֶּ֥ה ה֛וּא בְּהִמָּֽשְׁכ֥וֹ וּבְהִפָּֽתוֹת֖וֹ מִתַּֽאֲוָתֽוֹ.
1:15	אָ֣ז הַתַּֽאֲוָ֔ה כַּֽהֲרוֹתָ֖הּ תּוֹלִ֣יד חֵ֑טְא וְהַחֵ֥טְא כְּהִשָּֽׁלְמ֖וֹ יוֹלִ֥יד מָֽוֶת.
1:16	אַל־תִּתְע֖וּ אַחַ֥י הָֽאֲהוּבִֽים.
1:17	כָּל־מַתָּ֨ן ט֜וֹב וְכָל־מַתָּנָ֤ה שְׁלֵמָה֨ מִלְמַ֣עְלָה הוּ֔א יוֹרֵ֖ד מֵֽאֲבִ֣י הַמְּאוֹר֑וֹת אֲשֶׁ֨ר אֵ֤ין אִתּוֹ֨ חִלּ֔וּף א֖וֹ צֵ֥ל הִפּֽוּךְ.
1:18	בִּרְצוֹת֕וֹ הוֹלִ֥יד אֹתָ֖נוּ בִּדְבַ֣ר אֱמֶ֑ת לְמַ֣עַן נִהְיֶ֔ה רֵאשִׁ֥ית בְּרוּאָ֖יו אֶחָֽת.
1:19	לָכֵ֖ן אַחַ֣י הָֽאֲהוּבִ֑ים יְהִ֤י כָל־אִישׁ֨ מָהִ֣יר לִשְׁמ֔וֹעַ מְאַחֵ֥ר לְדַבֵּ֖ר מְאַחֵ֥ר לְחָרֽוֹן.
1:20	כִּ֚י חֲר֣וֹן אִ֔ישׁ אֵינֶ֥נּוּ פֹעֵ֖ל צִדְקַ֥ת אֱלֹהִֽים.
1:21	עַל־כֵּ֕ן הָסִ֥ירוּ כָל־טִנֹּ֖פֶת וַֽעֲתֶ֣רֶת רָעָ֑ה וּבַֽעֲנָוָ֗ה קַבְּלוּ֨ אֶת־הַדָּבָ֣ר הַנָּט֔וּעַ הַיָּכֹ֥ל לְהוֹשִׁ֖יעַ אֶת־נַפְשֽׁוֹתֵטיכֶֽם.
1:22	אַ֗ךְ הֱיוּ֨ עֹשֵׂ֣י הַדָּבָ֔ר וְלֹ֥א שֹֽׁמְעִ֖ים לְבָ֑ד מְרַמִּ֖ים אֶת־נַפְשְׁכֶֽם.
1:23	כִּ֗י אִם־יִהְיֶ֥ה אִ֛ישׁ שֹׁמֵ֥עַ דָּבָ֖ר וְלֹ֣א ׀ עֹשֶׂ֑ה ה֣וּא ׀ דֹּמֶ֣ה לְאִ֗ישׁ הַמִּתְבּוֹנֵ֛ן אֶת־פְּנֵ֥י מֽוֹלַדְתּ֖וֹ בְּמַרְאָֽה.
1:24	כִּ֛י הִתְבּוֹנֵ֥ן אֶת־עַצְמ֖וֹ וְהָ֣לָךְ ל֑וֹ וּכְרֶ֥גַע שָׁכַ֖ח אֵ֥יךְ הָיָֽה.
1:25	אַ֠ךְ הַמַּבִּ֞יט אֶל־תּוֹרַ֧ת הַֽחָפְשׁ֛וּת הַשְּׁלֵמָ֖ה וְעֹמֵ֣ד בָּ֑הּ הוּא֩ אֲשֶׁ֨ר לֹֽא־הָיָ֜ה שֹׁמֵ֣עַ שָׁכֵ֗חַ כִּ֚י אִם־עֹשֵׂ֣ה הַפְּעֻלָּ֔ה ה֛וּא יִהְיֶ֥ה מְאֻשָּׁ֖ר בְּמַֽעֲשֵֽׂהוּ.
1:26	וְאִ֣ם אִ֣ישׁ בָּ֠כֶם מְדַמֶּ֞ה לִהְי֣וֹת ׀ עֹבֵ֣ד אֱלֹהִ֗ים וְלֹ֨א יְנַהֵ֤ג בְּמֶ֨תֶג֨ אֶת־לְשׁוֹנ֔וֹ כִּ֥י אִם־מַתְעֶ֖ה אֶת־לְבָב֑וֹ עֲבוֹדַ֛ת הָאִ֥ישׁ הַזֶּ֖ה הָֽבֶל.
1:27	עֲבוֹדַ֣ת אֱלֹהִ֡ים טְהוֹרָה֩ וּבִלְתִּ֨י נִכְתָּמָ֜ה לִפְנֵ֛י הָֽאֱלֹהִ֥ים הָאָ֖ב זֹ֣את הִ֑יא לְבַקֵּ֞ר יְתֹמִ֤ים וְאַלְמָנוֹת֨ בְּעָנְיָ֔ם וְלִשְׁמ֨וֹר אִ֧ישׁ אֶת־נַפְשׁ֛וֹ בִּבְלִ֥י כֶ֖תֶם מִן־הַתֵּבֵֽל.
2:1	אַחַ֕י לֹ֣א ׀ בִּנְשִׂיאַ֣ת פָּנִ֗ים תְּהִ֨י לָכֶ֜ם אֱמוּנַ֧ת אֲדֹנֵ֛ינוּ יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִׁ֖יחַ אֲד֥וֹן הַכָּבֽוֹד.
2:2	כִּ֡י אִם־בָּא֩ בְּבֵ֨ית כְּנֵֽסַתְכֶ֜ם אִ֗ישׁ בַּ֛עַל טַבַּ֥עַת זָהָ֖ב בִּלְב֣וּשׁ בָּהִ֑יר וּבָ֥א שָׁ֛מָּה גַּ֥ם עָנִ֖י בִּלְב֥וּשׁ צוֹאִֽי.
2:3	וְאַתֶּ֨ם מַבִּיטִ֜ים עַל־הָֽעֹטֶ֨ה אֶת־הַלְב֤וּשׁ הַבָּהִיר֨ וְאֹֽמְרִ֣ים אֵלָ֔יו אַתָּ֛ה שְׁבָ֥ה פֹ֖ה הֵיטֵ֑ב וְאֶל־הֶֽעָנִ֣י ׀ אַתֶּ֣ם אֹֽמְרִ֗ים אַתָּה֨ עֲמֹ֣ד שָׁ֔ם א֤וֹ שֵׁ֣ב פֹּ֔ה מִתַּ֖חַת הֲד֥וֹם רַגְלָֽי.
2:4	הַאִ֛ם לֹ֥א הִבְדַּלְתֶּ֖ם בְּנַפְשְׁכֶ֑ם וְנִהְיֵיתֶ֕ם לְשֹֽׁפְטֵ֖י מַֽחֲשָׁב֥וֹת רָעֽוֹת.
2:5	שִׁמְע֖וּ אַחַ֣י הָֽאֲהוּבִ֑ים הֲלֹא֩ בָחַ֨ר הָֽאֱלֹהִ֜ים בַּֽעֲנִיֵּ֣י ׀ הַתֵּבֵ֣ל הַזֹּ֗את הָֽעֲשִׁירִים֨ בָּֽאֱמוּנָ֔ה וְיֹֽרְשֵׁי֨ הַמַּלְכ֔וּת אֲשֶׁ֥ר הִבְטִ֖יחַ לְאֹֽהֲבָֽיו.
2:6	אַ֣ךְ אַתֶּ֔ם נִבַּלְתֶּ֖ם אֶת־הֶֽעָנִ֑י הֲלֹ֤א הָֽעֲשִׁירִים֨ עֹֽשְׁקִ֣ים אֶתְכֶ֔ם וְהֵ֛ם מֹֽשְׁכִ֥ים אֶתְכֶ֖ם אֶל־בָּתֵּ֥י הַמִּשְׁפָּֽט.
2:7	הֲלֹ֥א הֵ֨מָּה֨ מְגַדְּפִ֔ים אֶת־הַשֵּׁ֥ם הַטּ֖וֹב הַנִּקְרָ֥א עֲלֵיכֶֽם.
2:8	אִם־אָמְנָם֩ אַתֶּ֨ם מְקִימִ֜ים אֶת־תּוֹרַ֤ת הַמַּלְכוּת֨ כְּפִ֣י הַכְּתָ֔ב וְאָֽהַבְתָּ֥ לְרֵֽעֲךָ֖ כָּמ֑וֹךָ תֵּטִ֖יבוּ לַֽעֲשֽׂוֹת.
2:9	אַ֚ךְ אִם־תִּשְּׂא֣וּ פָנִ֔ים חֵ֖טְא אַתֶּ֣ם פֹּֽעֲלִ֑ים וּמֽוּכָחִ֛ים מֵאֵ֥ת הַתּוֹרָ֖ה כְּעֹֽבְרִֽים.
2:10	כִּ֗י מִ֣י אֲשֶׁ֤ר יִשְׁמֹר֨ אֵ֣ת כָּל־הַתּוֹרָ֔ה וְיִגֹּ֖ף בְּאֶחָ֑ת נִהְיָ֥ה אָשֵׁ֖ם בְּכֻלָּֽן.
2:11	כִּ֗י הָֽאֹמֵר֨ לֹ֣א תִנְאַ֔ף גַּ֥ם אָמַ֖ר לֹ֣א תִרְצָ֑ח וְאִ֨ם לֹ֤א תִנְאַף֨ אַ֣ךְ תִּרְצַ֔ח נִהְיֵ֖יתָ עֹבֵ֥ר הַתּוֹרָֽה.
2:12	כֵּ֥ן תְּדַבְּר֖וּ וְכֵ֣ן תַּֽעֲשׂ֑וּ כְּמוֹ֨ הָֽעֲתִידִ֣ים לְהִשָּׁפֵ֔ט עַל־יְדֵ֖י תּוֹרַ֥ת הַֽחָפְשֽׁוּת.
2:13	כִּ֗י מִשְׁפָּט֨ בְּלִ֣י רַֽחֲמִ֔ים לְלֹ֥א עֹשֶׂ֖ה רַֽחֲמִ֑ים וְיִתְהַלְל֥וּ הָרַֽחֲמִ֖ים נֶ֥גֶד הַמִּשְׁפָּֽט.
2:14	מָ֣ה הַתּוֹעֶלֶת֘ אַחַי֒ אִם־יֹאמַ֣ר אִ֗ישׁ כִּ֚י יֵֽשׁ־ל֣וֹ אֱמוּנָ֔ה וּמַֽעֲשִׂ֖ים אֵ֣ין ל֑וֹ הֲתוּכַ֥ל הָֽאֱמוּנָ֖ה לְהוֹשִׁ֥יעַ אֹתֽוֹ.
2:15	וְאִ֥ם אָח֨ א֣וֹ אָח֔וֹת יִהְי֖וּ עֲרוּמִ֑ים וַֽחֲסֵרֵ֖י לֶ֥חֶם יוֹמָֽם.
2:16	וְאִ֨ישׁ מִכֶּ֜ם יֹאמַ֣ר אֲלֵיהֶ֗ם לְכ֤וּ לְשָׁלוֹם֨ הֵחַ֣מּוּ וּשְׂבָ֔עוּ אַ֛ךְ לֹֽא־תִתְּנ֥וּ לָהֶ֖ם אֶת־צָרְכֵ֣י הַגְּוִיָּ֑ה מָ֖ה הַתּוֹעָֽלֶת.
2:17	כֵּ֖ן גַּ֣ם הָֽאֱמוּנָ֑ה אִ֤ם מַֽעֲשִׂים֨ אֵ֣ין לָ֔הּ מֵתָ֥ה הִ֖יא בְּעַצְמָ֥הּ ׀ לְבַדָּֽהּ.
2:18	אוּלָם֨ יֹ֣אמַר אִ֔ישׁ אַתָּ֗ה אֱמוּנָה֨ יֵ֣שׁ לְךָ֔ וַֽאֲנִ֖י מַֽעֲשִׂ֣ים יֵֽשׁ־לִ֑י הַרְאֵ֤נִי אֶת־אֱמוּנָֽתְךָ֨ בִּבְלִ֣י מַֽעֲשֶׂ֔יךָ וַֽאֲנִ֨י אַראֶ֧ה אֹֽתְךָ֛ מִמַּֽעֲשַׂ֖י אֶת־אֱמֽוּנָתִֽי.
2:19	אַתָּ֣ה מַֽאֲמִ֔ין כִּ֥י הָֽאֱלֹהִ֖ים אֶחָ֣ד ה֑וּא אַתָּה֨ מֵטִ֣יב לַֽעֲשׂ֔וֹת גַּ֧ם הַשֵּׁדִ֛ים מַֽאֲמִינִ֖ים וְרֹֽעֲדִֽים.
2:20	אַ֛ךְ הֲתִרְצֶ֥ה לָדַ֖עַת הָאִ֣ישׁ הָרֵ֑ק כִּ֧י הָֽאֱמוּנָ֛ה בִּבְלִ֥י מַֽעֲשִׂ֖ים מֵתָ֥ה הִֽיא.
2:21	הַאִ֨ם לֹ֥א נִצְדַּ֛ק אַבְרָהָ֥ם אָבִ֖ינוּ מִמַּֽעֲשִׂ֑ים בְּהַֽעֲלוֹת֛וֹ אֶת־יִצְחָ֥ק בְּנ֖וֹ עַל־הַמִּזְבֵּֽחַ.
2:22	הֲרֹאֶ֣ה אַתָּ֔ה כִּ֥י הָֽאֱמוּנָ֖ה פָּֽעֲלָ֣ה עִם־מַֽעֲשָׂ֑יו וּמִן־הַמַּֽעֲשִׂ֖ים נִשְׁלְמָ֥ה הָֽאֱמוּנָֽה.
2:23	וַיִּמָּלֵ֨א הַכְּתָ֜ב הָֽאֹמֵ֗ר וְהֶֽאֱמִ֤ין אַבְרָהָם֨ בֵּֽאלֹהִ֔ים וַתֵּחָ֥שֶׁב ל֖וֹ לִצְדָקָ֑ה וְאֹהֵ֥ב אֱלֹהִ֖ים נִקְרָֽא.
2:24	וְעַתָּה֨ אַתֶּ֣ם רֹאִ֔ים כִּ֥י מִמַּֽעֲשִׂ֖ים נִצְדָּ֣ק אִ֑ישׁ וְלֹ֖א מֵֽאֱמוּנָ֥ה לְבָֽד.
2:25	וּכְמוֹ־כֵ֗ן גַּ֚ם רָחָ֣ב הַזּוֹנָ֔ה הֲלֹ֥א מִמַּֽעֲשִׂ֖ים נִצְדָּ֑קָה כַּֽאֲשֶׁ֤ר קִבְּלָה֨ אֶת־הַמַּלְאָכִ֔ים וְשִׁלְּחָ֥ה אֹתָ֖ם בְּדֶ֥רֶךְ אַחֵֽר.
2:26	כִּ֗י כַּֽאֲשֶׁ֧ר הַגְּוִיָּ֛ה בִּבְלִ֥י ר֖וּחַ מֵתָ֣ה הִ֑יא כֵּ֗ן גַּ֧ם הָֽאֱמוּנָ֛ה בִּבְלִ֥י מַֽעֲשִׂ֖ים מֵתָ֥ה הִֽיא.
3:1	אַל־תִּהְי֛וּ מוֹרִ֥ים רַבִּ֖ים אֶחָ֑י בְּדַעְתְּכֶ֗ם כִּ֥י מִשְׁפָּ֛ט גָּד֥וֹל יֶ֖תֶר נִקָּֽח.
3:2	כִּ֣י בְרַבּ֔וֹת אֲנַ֥חְנוּ נֹֽגְפִ֖ים כֻּלָּ֑נוּ וְאִם־אִישׁ֩ אֵינֶ֨נּוּ נֹגֵ֜ף בְּאֹ֗מֶר זֶ֥ה הוּא֨ גֶּ֣בֶר שָׁלֵ֔ם יָכֹ֛ל לְנַהֵ֥ג בְּמֶ֣תֶג אֵ֥ת כָּל־הַגְּוִיָּֽה.
3:3	הִ֠נֵּה בְּפִיּ֨וֹת הַסּוּסִ֜ים אֲנַ֤חְנוּ מְשִׂימִים֨ מְתָגִ֔ים לְמַ֖עַן יִשָּׁ֣מְעוּ לָ֑נוּ וְאֵ֥ת כָּל־גְּוִיָּתָ֖ם אֲנַ֥חְנוּ מְסִבִּֽים.
3:4	הִנֵּ֣ה ׀ גַּ֣ם הָֽאֳנִיּ֗וֹת אֲשֶׁ֥ר הֵ֨נָּה֨ גְּדוֹל֣וֹת כָּ֔כָה וְנִדְחָפ֖וֹת מֵֽרוּח֣וֹת קָשׁ֑וֹת מֽוּסַבּ֥וֹת הֵן֨ מִמָּשׁ֣וֹט מִצְעָ֔ר אֶל־אֲשֶׁ֛ר רְצ֥וֹן הַמַּנְהִ֖יג יַחְפֹּֽץ.
3:5	כֵּ֣ן ׀ גַּ֣ם הַלָּשׁ֗וֹן אֵ֤בֶר קָטֹן֨ הִ֔יא וּמַגְבִּיהָ֖ה לְהִתְהַלֵּ֑ל הִנֵּה֨ אֵ֣שׁ מִצְעָ֔ר יַ֥עַר מַה־גַּד֖וֹל הִ֥יא מַצִּיתָֽה.
3:6	וְהַלָּשׁ֕וֹן אֵ֥שׁ הִ֖יא עוֹלַ֣ם הָֽעַוְלָ֑ה כָּ֠כָה הֽוּשְׂמָ֨ה הַלָּשׁ֜וֹן בֵּ֣ין אֲבָרֵ֗ינוּ הַמַּכְתִּימָה֨ אֵ֣ת כָּל־הַגְּוִיָּ֔ה וּמְלַהֶ֨טֶת֨ אֶת־גַּלְגַּ֣ל הַתּֽוֹלָדָ֔ה וּמְלֻהֶ֖טֶת מֵאֵ֥ת גֵּֽיהִנֹּֽם.
3:7	כִּ֗י כָּל־טֶ֜בַע חַיּ֨וֹת וְעוֹפ֤וֹת וּרְמָשִׂים֨ וְשֹֽׁכְנֵ֣י הַיָּ֔ם מוּשַׁ֥ךְ הוּא֨ וְהוּשַׁ֔ךְ עַל־יְדֵ֖י הַטֶּ֥בַע הָֽאֲנוֹשִֽׁי.
3:8	אַ֣ךְ אֶת־הַלָּשׁ֗וֹן אֵ֥ין אֶחָ֛ד מִבְּנֵ֥י אָדָ֖ם יָכֹ֣ל לְהָשֵׁ֑ךְ רָעָ֣ה הִ֗יא אֲשֶׁר֨ לֹ֣א תֵֽעָצֵ֔ר מְלֵאָ֖ה חֲמַ֥ת מָֽוֶת.
3:9	בָּ֛הּ מְבָֽרְכִ֥ים אֲנַ֖חְנוּ אֶת־הָֽאֱלֹהִ֣ים הָאָ֑ב וּבָ֗הּ מְקַלְלִ֤ים אֲנַ֨חְנוּ֨ אֶת־הָֽאֲנָשִׁ֔ים אֲשֶׁ֥ר נַֽעֲשׂ֖וּ בְּצֶ֥לֶם אֱלֹהִֽים.
3:10	מֵעֶ֨צֶם֨ הַפֶּ֣ה הַה֔וּא יוֹצֵ֖את בְּרָכָ֣ה וּקְלָלָ֑ה לֹ֤א רָאוּי֨ אַחַ֔י לִהְי֥וֹת אֵ֖לֶּה כָּֽכָה.
3:11	הֲיַבִּ֣יעַ הַמַּעְיָ֗ן מֵעֶ֨צֶם֨ הַנִּקְרָ֣ה הַהִ֔יא אֵ֥ת הַמָּת֖וֹק וְאֵ֥ת הַמָּֽר.
3:12	הֲתוּכַ֨ל תְּאֵנָ֤ה ׀ אַחַי֨ לַֽעֲשׂ֣וֹת זֵיתִ֔ים א֥וֹ גֶ֖פֶן תְּאֵנִ֑ים כֵּ֗ן גַּ֣ם אֵ֤ין מַעְיָן֨ יָכֹ֣ל לְהוֹצִ֔יא מַ֥יִם מְלוּחִ֖ים וּמְתוּקִֽים.
3:13	מִ֛י חָכָ֥ם וְנָב֖וֹן בָּכֶ֑ם יַרְאֶ֗ה מִן־הַֽהִתְהַלְּכ֧וּת הַטּוֹבָ֛ה אֶת־מַֽעֲשָׂ֖יו בְּעַנְוַ֥ת הַֽחָכְמָֽה.
3:14	אַ֗ךְ אִ֣ם קִנְאָ֥ה מָרָ֛ה יֵ֥שׁ בָּכֶ֖ם וּמְרִיבָ֣ה בִלְבַבְכֶ֑ם אַל־תִּתְהַלְל֥וּ וּתְשַׁקְר֖וּ נֶ֥גֶד הָֽאֱמֶֽת.
3:15	אֵ֛ין הַֽחָכְמָ֥ה הַזֹּ֖את יוֹרֶ֣דֶת מִמָּ֑עַל כִּ֥י אִם־הִ֛יא אַרְצִ֥ית נַפְשִׁ֖ית שֵׁדִֽית.
3:16	כִּ֗י בַּֽאֲשֶׁ֤ר קִנְאָה֨ וּמְרִיבָ֔ה שָׁ֚ם מְהוּמָ֔ה וְכֹ֖ל פֹּ֥עַל רָֽע.
3:17	אַ֗ךְ הַֽחָכְמָה֨ אֲשֶׁ֣ר מִמַּ֔עַל בָּרִֽאשֹׁנָ֖ה טְה֣וֹרָה הִ֑יא אַֽחֲרֵי־כֵ֠ן שְׁלֵמָ֨ה ׀ סַלָּחָ֜ה קַלָּ֣ה לְהִוָּכֵ֗חַ מְלֵאָ֤ה רַֽחֲמִים֨ וּפְרִ֣י ט֔וֹב בִּבְלִ֛י הַכָּרַ֥ת פָּנִ֖ים וּבִבְלִ֥י חֹֽנֶף.
3:18	וּפְרִ֧י הַצְּדָקָ֛ה נִזְרָ֥ע בְּשָׁל֖וֹם לְעֹשֵׂ֥י הַשָּׁלֽוֹם.
4:1	מֵאַ֛יִן מִלְחָמ֥וֹת וּמַצּ֖וֹת בָּכֶ֑ם הַֽאִם־לֹ֣א מִזֶּ֔ה מִתַּֽאֲוֹֽתֵיכֶ֖ם הַנִּלְחָמ֥וֹת בְּאֶבְרֵיכֶֽם.
4:2	אַתֶּ֨ם מִתְאַוִּ֜ים וְאֵ֣ין לָכֶ֗ם אַתֶּ֤ם מְמִיתִים֨ וּמְקַנְאִ֔ים וְאֵֽינְכֶ֥ם יְכֹלִ֖ים לְהַשִּׂ֑יג אַתֶּ֣ם ׀ נִצִּ֣ים וְנִלְחָמִ֗ים אַ֚ךְ אֵ֣ין לָכֶ֔ם יַ֖עַן אֵֽינְכֶ֥ם שֹֽׁאֲלִֽים.
4:3	אַתֶּ֤ם שֹֽׁאֲלִים֨ וְאֵֽינְכֶ֣ם לֹֽקְחִ֔ים יַ֕עַן רַ֖ע אַתֶּ֣ם שֹֽׁאֲלִ֑ים לְמַ֥עַן תְּאַכְּל֖וּ בְּתַֽאֲוֹֽתֵיכֶֽם.
4:4	הַנֹּֽאֲפִים֘ וְהַנֹּֽאֲפוֹת֒ הֲלֹ֣א יְדַעְתֶּ֔ם כִּ֚י אַֽהֲבַ֣ת הָֽעוֹלָ֔ם אֵיבַ֥ת הָֽאֱלֹהִ֖ים הִ֑יא לָכֵ֗ן כָּל־אֲשֶׁ֤ר יַחְפֹּץ֨ לִהְיוֹת֨ אֹהֵ֣ב הָֽעוֹלָ֔ם לְאֹיֵ֥ב הָֽאֱלֹהִ֖ים הוּשָֽׂם.
4:5	א֤וֹ הַמְדַמִּ֣ים אַתֶּ֔ם כִּ֥י לָרִ֖יק אֹמֵ֣ר הַכְּתָ֑ב כִּ֗י בְּקִנְאָ֛ה מִתְאַוָּ֥ה הָר֖וּחַ הַשֹּׁכֵ֥ן בָּֽנוּ.
4:6	אַ֚ךְ ה֣וּא נוֹתֵ֔ן חֵ֖ן גָּד֣וֹל יָ֑תֶר עַל־כֵּ֞ן ה֣וּא אֹמֵ֗ר הָֽאֱלֹהִים֨ יִתְנַגֵּ֣ד לַזֵּדִ֔ים וְלַֽעֲנָוִ֖ים יִתֵּ֥ן חֵֽן.
4:7	לָכֵ֖ן הִכָּֽנְע֣וּ לָֽאֱלֹהִ֑ים הִתְנַגְּד֥וּ אֶל־הַשָּׂטָ֖ן וְיִבְרַ֥ח מִכֶּֽם.
4:8	קִרְב֥וּ אֶל־הָֽאֱלֹהִ֖ים וְיִקְרַ֣ב אֲלֵיכֶ֑ם טַֽהֲר֤וּ יְדֵיכֶם֨ הַֽחַטָּאִ֔ים וְקַדְּשׁ֥וּ אֶת־לִבּֽוֹתֵיכֶ֖ם כְּפוּלֵ֥י הַנָּֽפֶשׁ.
4:9	הָצֵ֥רוּ וְהִתְאַבְּל֖וּ וּבְכ֑וּ שְׂחֽוֹקְכֶם֨ יֵֽהָפֵ֣ךְ לְאֵ֔בֶל וְשִׂמְחַתְכֶ֖ם לְיָגֽוֹן.
4:10	הַשְׁפִּ֥ילוּ עַצְמְכֶ֖ם לִפְנֵ֣י יְהֹוָ֑ה וִֽירוֹמֵ֖ם אֶתְכֶֽם.
4:11	אַל־תְּלַשְּׁנ֞וּ אִ֣ישׁ אֶת־רֵעֵהוּ֘ אַחַי֒ הַמְּלַשֵּׁ֤ן אֶת־אָחִיו֨ וְהַשֹּׁפֵ֣ט אֶת־אָחִ֔יו מְלַשֵּׁ֥ן אֶת־הַתּוֹרָ֖ה וְשֹׁפֵ֣ט אֶת־הַתּוֹרָ֑ה אַ֗ךְ אִ֤ם אֶת־הַתּוֹרָה֨ אַתָּ֣ה שֹׁפֵ֔ט אֵֽינְךָ֨ עֹשֵׂ֣ה הַתּוֹרָ֔ה כִּ֖י אִם־שֹׁפֵֽט.
4:12	אֶחָ֥ד הוּא֨ הַמְּחוֹקֵ֔ק הַיָּכֹ֥ל לְהוֹשִׁ֖יעַ וּלְאַבֵּ֑ד אַתָּה֨ מִ֣י אַ֔תָּה כִּ֥י תִשְׁפֹּ֖ט אֶת־הָֽאַחֵֽר.
4:13	הָ֣בָה עַתָּ֔ה הָאֹֽמְרִ֗ים הַיּוֹם֨ א֣וֹ מָחָ֔ר נֵֽלְכָ֖ה אֶל־עִ֣יר כָּזֹ֑את וְנַֽעֲשֶׂ֥ה שָׁם֨ שָׁנָ֣ה אַחַ֔ת וְנִסְחֲרָ֖ה וְנִקְנֶ֥ה בָֽצַע.
4:14	אֲשֶׁר֨ אֵֽינְכֶ֣ם יֽוֹדְעִ֔ים אֵ֖ת דִּבְרֵ֣י הַמָּחָ֑ר כִּ֚י מָ֣ה חַיֵּיכֶ֔ם אֵ֥ד הֵ֨מָּה֨ הַנִּרְאֶ֣ה לַמִּצְעָ֔ר וְאַֽחֲרֵי־כֵ֖ן יִכְלֶֽה.
4:15	תַּ֛חַת אֲשֶׁ֥ר לָכֶ֖ם לֵאמֹ֑ר אִם־יִרְצֶ֤ה יְהֹוָה֨ וְנִחְיֶ֔ה נַֽעֲשֶׂ֥ה כָזֹ֖את א֥וֹ כָזֹֽאת.
4:16	וְעַתָּ֕ה אַתֶּ֥ם מִתְהַלְלִ֖ים בִּתְרֽוּעַתְכֶ֑ם כָּל־הִתְהַלְל֥וּת כָּזֹ֖את רָ֥עָה הִֽיא.
4:17	לָכֵ֗ן הַיּוֹדֵ֨עַ לַֽעֲשׂ֥וֹת טוֹב֨ וְאֵינֶ֣נּוּ עֹשֶׂ֔ה חֵ֥טְא ה֖וּא לֽוֹ.
5:1	הָ֥בָה עַתָּ֖ה הָֽעֲשִׁירִ֑ים בְּכ֤וּ וְהֵילִילוּ֙ עַל־צָרֽוֹתֵיכֶ֔ם אֲשֶׁ֖ר תָּב֥וֹאנָה עֲלֵיכֶֽם.
5:2	עָשְׁרְכֶ֖ם נִרְקָ֑ב וּבִגְדֵיכֶ֥ם נִהְי֖וּ אֲכ֥וּלֵי עָֽשׁ.
5:3	זְהַבְכֶ֣ם וְכַסְפְּכֶם֘ נֶחְלְדוּ֒ וַֽחֲלֽוּדָתָ֞ם תִּהְיֶ֤ה לְעֵדוּת֨ בָּכֶ֔ם וְתֹאכַ֥ל אֶת־בְּשַׂרְכֶ֖ם כָּאֵ֑שׁ אֲצַרְתֶּ֥ם אוֹצָ֖ר בְּאַֽחֲרִ֥ית הַיָּמִֽים.
5:4	הִנֵּה֩ שְׂכַ֨ר הַפֹּֽעֲלִ֜ים קֹֽצְרֵ֧י שְׂדֽוֹתֵיכֶ֛ם הַנִּגְרָ֥ע עַל־יְדֵיכֶ֖ם זוֹעֵ֑ק וְצַֽעֲק֣וֹת הַקֹּֽצְרִ֔ים בָּ֛אוּ בְּאָזְנֵ֖י יְהֹוָ֥ה צְבָאֽוֹת.
5:5	הִתְעַדַּנְתֶּ֥ם עַל־הָאָ֖רֶץ וְהִתְעַנַּגְתֶּ֑ם כִּלְכַּלְתֶּם֨ אֶת־לִבּֽוֹתֵיכֶ֔ם כְּמ֖וֹ בְּי֥וֹם טִבְחָֽה.
5:6	הִרְשַׁעְתֶּ֥ם הֲרַגְתֶּ֖ם אֶת־הַצַּדִּ֑יק וְאֵינֶ֥נּוּ מִתְנַגֵּ֖ד לָכֶֽם.
5:7	לָכֵ֗ן הַֽאֲרִ֤יכוּ ר֨וּחַ֨ אַחַ֔י עַ֖ד בִּיאַ֣ת הָֽאָד֑וֹן הִנֵּ֣ה הָֽאִכָּ֡ר מְחַכֶּה֩ לִפְרִ֨י הָֽאֲדָמָ֜ה הַיָּקָ֗ר בְּהַֽאֲרִ֥יךְ ר֨וּחַ֨ עָלָ֔יו עַ֧ד כִּֽי־יִקַּ֛ח גֶּ֖שֶׁם יוֹרֶ֥ה וּמַלְקֽוֹשׁ.
5:8	הַֽאֲרִ֤יכוּ ר֨וּחַ֨ גַּ֣ם אַתֶּ֔ם כּֽוֹנְנ֖וּ אֶת־לִבּֽוֹתֵיכֶ֑ם כִּ֛י בִּיאַ֥ת הָֽאָד֖וֹן קָרֵֽבָה.
5:9	אַל־תֵּאָ֨נְח֜וּ אִ֣ישׁ נֶ֤גֶד רֵעֵ֨הוּ֨ אַחַ֔י לְמַ֖עַן לֹ֣א תָרְשָׁ֑עוּ הִנֵּ֥ה הַשֹּׁפֵ֖ט לַפֶּ֥תַח עֹמֵֽד.
5:10	קְח֨וּ אַחַ֜י לְתַבְנִ֤ית הַתְּלָאָה֨ וְאֹ֣רֵךְ הָר֔וּחַ אֶ֨ת־הַנְּבִיאִ֔ים אֲשֶׁ֥ר דִּבְּר֖וּ בְּשֵׁ֥ם יְהֹוָֽה.
5:11	הִנֵּ֛ה אֲנַ֥חְנוּ מְאַשְּׁרִ֖ים אֶת־הַמְּיַֽחֲלִ֑ים אֶת־תּוֹחֶ֨לֶת אִיּ֜וֹב שְׁמַעְתֶּ֗ם וְאֵ֨ת תַּכְלִ֤ית יְהֹוָה֨ רְאִיתֶ֔ם כִּ֣י רַ֥ב חֶ֛סֶד וְרַח֖וּם יְהֹוָֽה.
5:12	אַ֠ךְ לִפְנֵ֨י כָל־דְּבָרִ֜ים אַחַ֗י אַל־תִּשָּׁ֨בְע֜וּ לֹ֤א בַּשָּׁמַ֨יִם֨ וְלֹ֣א בָאָ֔רֶץ גַּם־לֹ֖א בְּכָל־שְׁבוּעָ֣ה אַחָ֑רֶת אַ֣ךְ יְהִ֞י הַכֵּ֨ן שֶׁלָּכֶ֤ם ׀ כֵּן֨ וְהַלֹּ֣א ׀ לֹ֔א לְמַ֛עַן לֹ֥א תִפְּל֖וּ בְּהַרְשָׁעָֽה.
5:13	אִם־אִ֥ישׁ בָּכֶ֛ם מְעֻנֶּ֥ה בִתְלָאָ֖ה יִתְפַּלֵּ֑ל אִם־אִ֛ישׁ ט֥וֹב לֵ֖ב יְזַמֵּ֥ר תְּהִלּֽוֹת.
5:14	אִם־חֹ֤לֶה אִישׁ֨ בָּכֶ֔ם יִקְרָ֥א אֵלָ֖יו אֶת־זִקְנֵ֣י הַקְּהִלָּ֑ה וְיִתְפַּלְל֣וּ עָלָ֔יו בְּמָשְׁחָ֥ם אֹת֛וֹ בְּשֶׁ֖מֶן בְּשֵׁ֥ם יְהֹוָֽה.
5:15	וּתְפִלַּ֤ת הָֽאֱמוּנָה֨ תּוֹשִׁ֣יעַ אֶת־הַֽחֹלֶ֔ה וְיָקִ֥ים אֹת֖וֹ יְהֹוָ֑ה וְאִ֥ם הָיָ֛ה עֹשֵׂ֥ה חֲטָאִ֖ים יִסָּ֥לַח לֽוֹ.
5:16	הִתְוַדּ֞וּ אִ֤ישׁ לְרֵעֵ֨הוּ֨ אֶת־הַפְּשָׁעִ֔ים וְהִתְפַּלְל֗וּ אִ֛ישׁ בְּעַ֥ד רֵעֵ֖הוּ לְמַ֣עַן תֵּֽרָפֵ֑אוּ תְּפִלַּ֥ת צַדִּ֛יק חֲזָקָ֖ה תּוּכַ֥ל הַרְבֵּֽה.
5:17	אֵֽלִיָּ֗הוּ הָיָ֨ה אִ֤ישׁ חַלָּשׁ֨ דֹּ֣מֶה לָּ֔נוּ וַיִּתְפַּלֵּ֣ל בִּתְפִלָּ֔ה לְבִלְתִּ֖י הִמָּטֵ֑ר וְלֹ֤א הִמְטִיר֨ עַל־הָאָ֔רֶץ שָׁלֹ֥שׁ שָׁנִ֖ים וְשִׁשָּׁ֥ה חֳדָשִֽׁים.
5:18	וְהִתְפַּלֵּ֖ל ע֑וֹד וְהַשָּׁמַ֨יִם֨ נָֽתְנ֣וּ מָטָ֔ר וְהָאָ֖רֶץ הִצְמִ֥יחָה אֶת־פִּרְיָֽהּ.
5:19	אַחַ֕י אִם־אִ֥ישׁ בָּכֶ֖ם יִתְעֶ֣ה מִן־הָֽאֱמֶ֑ת וִֽישׁוֹבֵ֥ב אֹת֖וֹ אִֽישׁ.
5:20	יֵדַ֗ע כִּ֣י הַמְשׁוֹבֵ֤ב חַטָּא֨ מִתּוֹעַ֣ת דַּרְכּ֔וֹ יוֹשִׁ֥יעַ נֶ֖פֶשׁ מִן־הַמָּ֑וֶת וִֽיכַסֶּ֖ה הֲמ֥וֹן חֲטָאִֽים.

‏I Peter 
1:1	פֶּטְר֕וֹס שְׁלִ֖יחַ יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֑יחַ אֶל־הַבְּחִירִ֡ים תּֽוֹשְׁבֵי֩ תְפוּצַ֨ת פָּנְט֧וֹס ׀ גָּלָֽטִיָּ֛ה קַפָּדֽוֹקִיָּ֥א ׀ אַסְיָ֖א וּבִיתֽוּנִיָּֽא.
1:2	כְּפִי֩ הַיְדִיעָ֨ה מִקֶּ֜דֶם אֲשֶׂ֨ר לָֽאֱלֹהִ֤ים הָאָב֨ בְּקִדּ֣וּשׁ הָר֔וּחַ לְמִשְׁמַ֕עַת וְלִזְרִיקַ֥ת דַּ֖ם יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֑יחַ חֵ֥ן לָכֶ֛ם וְשָׁל֖וֹם לְמַרְבֶּֽה.
1:3	בָּר֣וּךְ הָֽאֱלֹהִ֔ים אֲבִ֥י אֲדֹנֵ֖ינוּ יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֑יחַ אֲשֶׁ֡ר כְּפִי֩ רַֽחֲמָ֨יו הָֽרַבִּ֜ים הוֹלִ֨יד אֹתָ֤נוּ מֵֽחָדָשׁ֨ לְתִקְוָ֣ה חַיָּ֔ה בִּתְקוּמַ֛ת יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִׁ֖יחַ מֵעִ֥ם הַמֵּתִֽים.
1:4	לְנַֽחֲלָ֗ה בִּלְתִּ֧י נִשְׁחָתָ֛ה וּבִלְתִּ֥י נִכְתָּמָ֖ה וּבִלְתִּ֣י נֹבָ֑לֶת הַשְּׁמוּרָ֥ה בַשָּׁמַ֖יִם לָכֶֽם.
1:5	הַנְּצוּרִ֛ים בִּגְבוּרַ֥ת אֱלֹהִ֖ים עַל־יְדֵ֣י הָֽאֱמוּנָ֑ה אֶל־הַתְּשׁוּעָ֕ה הַנְכוֹנָ֥ה לְהִגָּל֖וֹת בָּעֵ֥ת הָאַֽחֲרֽוֹן.
1:6	אֲשֶׁ֥ר בּ֖וֹ אַתֶּ֣ם גָּלִ֑ים בִּהְיֽוֹתְכֶ֣ם עַתָּ֗ה אִ֚ם צָרִ֣יךְ ה֔וּא נֶֽעֱצָבִ֥ים לְמִצְעָ֖ר בְּמַסּ֥וֹת שֹׁנֽוֹת.
1:7	לְמַ֡עַן אֲשֶׁר֩ בֹּ֨חַן אֱמֽוּנַתְכֶ֜ם הַיְקָרָ֤ה יוֹתֵר֨ מִזָּהָ֣ב הַנִּשְׁחָ֔ת גַּ֥ם אִם־נִבְחַ֖ן בָּאֵ֑שׁ תִּמָּצֵ֗א לִתְהִלָּ֤ה וּלְכָבוֹד֨ וּלְתִפְאֶ֔רֶת בְּהִתְגַּלּ֖וּת יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
1:8	אֲ֠שֶׁר בִּבְלִ֧י רְאֽוֹתְכֶ֛ם אֹת֖וֹ אַתֶּ֣ם אֹֽהֲבִ֑ים אֲשֶׁ֣ר בּ֡וֹ בִּבְלִי֩ חֲזֽוֹתְכֶ֨ם אֹת֤וֹ עַתָּה֨ רַ֣ק בְּהַֽאֲמִֽינְכֶ֔ם אַתֶּ֣ם גָּלִ֗ים בְּשִׂמְחָ֛ה עֲצוּמָ֥ה מִדַּבֵּ֖ר וַֽהֲדוּרָֽה.
1:9	בְּשֵֽׂאתְכֶ֖ם אֶת־אַֽחֲרִ֣ית אֱמֽוּנַתְכֶ֑ם אֵ֖ת תְּשׁוּעַ֥ת נַפְשֽׁוֹתֵיכֶֽם.
1:10	אֲשֶׁ֞ר עַל־אֹד֣וֹת ׀ הַתְּשׁוּעַ֣ה הַזֹּ֗את דָּֽרְשׁ֧וּ וְחָֽקְר֛וּ הֵיטֵ֖ב הַנְּבִיאִ֑ים אֲשֶׁ֥ר נִבְּא֖וּ עַל־הַחֵ֥ן אֲלֵיכֶֽם.
1:11	בְּחָקְרָ֗ם מָ֚ה וְאֵי־ז֣וּ עֵ֔ת חִוָּ֛ה ר֥וּחַ הַמָּשִׁ֖יחַ אֲשֶׁ֣ר בָּהֶ֑ם בְּהָעִ֣יד מִקֶּ֗דֶם אֶת־הָֽעִנּוּיִים֨ אֲשֶׁ֣ר אֶל־הַמָּשִׁ֔יחַ וְעַ֥ל הַתִּפְאָר֖וֹת אֲשֶׁ֥ר אַֽחֲרֵיהֶֽם.
1:12	אֲשֶׁר֘ נִגְלָ֣ה לָהֶם֒ כִּ֣י ׀ לֹ֣א לְעַצְמָ֗ם כִּ֣י אִם־לָ֡נוּ שֵֽׁרְת֣וּ אֶת־הַדְּבָרִ֣ם הָ֠הֵם אֲשֶׁ֤ר עַתָּה֨ הֻגְּד֣וּ לָכֶ֔ם עַל־יְדֵי֨ הַמְּבַשְּׂרִ֣ים אֶתְכֶ֔ם בְּר֥וּחַ הַקֹּ֖דֶשׁ הַשָּׁל֣וּחַ מִן־הַשָּׁמָ֑יִם אֲשֶׁ֣ר אֲלֵיהֶ֔ם מַלְאָכִ֖ים נִכְסָפִ֥ים לְהַשְׁקִֽיף.
1:13	לָכֵ֕ן חִגְר֖וּ מָתְנֵ֣י רֽוּחֲכֶ֑ם וּבְשָׁקְדְכֶ֕ם קַוּ֣וּ בִשְׁלֵמ֗וּת עַל־הַחֵן֨ הֶֽעָתִיד֨ לְהוּבָ֣א אֲלֵיכֶ֔ם בְּהִתְגַּלּ֖וּת יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
1:14	כְּמ֖וֹ בְּנֵ֣י מִשְׁמָ֑עַת בִּלְתִּ֨י מִתְדַּמִּ֧ים בְּתַבְנִ֛ית לַתַּֽאֲוֹ֥ת הַקּֽוֹדְמ֖וֹת בְּבַֽעֲרֽוּתְכֶֽם.
1:15	כִּ֧י אִם־כְּמ֛וֹ הַקֹּרֵ֥א אֶתכֶ֖ם קָד֣וֹשׁ ה֑וּא כֵּ֗ן הֱי֨וּ גַ֥ם אַתֶּ֛ם קְדוֹשִׁ֖ים בְּכָל־הִתְהַלְּכֽוּת.
1:16	יַ֖עַן כָּת֑וּב וִהְיִיתֶם֨ קְדֹשִׁ֔ים כִּ֥י קָד֖וֹשׁ אָֽנִי.
1:17	וְאִ֣ם ׀ תִּקְרְא֣וּ לְאָ֗ב אֵ֤ת הַשֹּׁפֵט֨ בִּבְלִי֨ מַשֹּׂ֣א פָנִ֔ים כְּפִ֖י פֹּ֣עַל כָּל־אִ֑ישׁ הִתְהַלְּכ֥וּ בְיִרְאָ֖ה כָּל־עֵ֥ת מְגֽוּרֵיכֶֽם.
1:18	בְּדַעְתְּכֶ֗ם כִּ֠י לֹ֣א בִדְבָרִ֤ים נִשְׁחָתִים֨ בְּכֶ֣סֶף וּבְזָהָ֔ב נִפְדֵּיתֶ֖ם מֵֽהִתְהַלְכֽוּתְכֶ֣ם הָֽרֵקָ֑ה הַמְּסוּרָ֥ה לָכֶ֖ם מִן־הָֽאָבֽוֹת.
1:19	כִּ֛י אִם־בְּדַ֥ם הַמָּשִׁ֖יחַ הַיָּקָ֑ר כְּדַ֥ם שֶׂ֛ה בְּלִ֥י מ֖וּם וּבְלִ֥י כָֽתֶם.
1:20	אֲשֶׁ֤ר אָמְנָם֨ נוֹדַ֣ע מִקֶּ֔דֶם לִפְנֵ֖י הִוָּסֵ֣ד הַתֵּבֵ֑ל אַ֥ךְ נִגְלָ֛ה בְּאַֽחֲרִ֥ית הָֽעִתּ֖וֹת בַּֽעֲבֽוּרְכֶֽם.
1:21	אֲשֶׁ֣ר עַל־יָדוֹ֩ מַֽאֲמִינִ֨ים אַתֶּ֜ם בֵּֽאלֹהִ֗ים הַמֵּקִ֤ים אֹתוֹ֨ מֵעִ֣ם הַמֵּתִ֔ים וְהַנֹּתֵ֥ן ל֖וֹ כָּב֑וֹד לְמַ֧עַן תִּהְיֶ֛ה אֱמֽוּנַתְכֶ֥ם וְתִקְוַתְכֶ֖ם בֵּֽאלֹהִֽים.
1:22	וְיַעַן֩ קִדַּשְׁתֶּ֨ם אֶת־נַפְשֽׁוֹתֵיכֶ֜ם בְּמִשְׁמַ֤עַת הָֽאֱמֶת֨ עַל־יְדֵ֣י הָר֔וּחַ לְאַֽהֲבַ֥ת אַחִ֖ים בִּלְתִּ֣י מְחֻנָּ֑פֶת אֶֽהֱב֧וּ בְחָזְקָ֛ה אִ֥ישׁ אֶת־רֵעֵ֖הוּ מִלֵּ֥ב טָהֽוֹר.
1:23	בִּהְיֽוֹתְכֶ֞ם נֽוֹלָדִ֣ים מֵחָדָ֗שׁ לֹ֚א מִזֶּ֣רַע נִשְׁחָ֔ת כִּ֖י אִם־מִבִּלְתִּ֣י נִשְׁחָ֑ת עַל־יְדֵי֨ אִמְרַ֣ת אֱלֹהִ֗ים אֲשֶׁ֥ר הִ֛יא חַיָּ֥ה וְקַיֶּ֖מֶת לְעוֹלָֽם.
1:24	כִּ֤י כָל־בָּשָׂר֨ כְּחָצִ֔יר וְכָל־כְּב֥וֹד אָדָ֖ם כְּצִ֣יץ חָצִ֑יר יָבֵ֥שׁ חָצִ֖יר וְצִיצ֥וֹ נָבֵֽל.
1:25	וּדְבַ֥ר יְהֹוָ֖ה יָק֣וּם לְעוֹלָ֑ם וְזֶ֥ה ה֛וּא הַדָּבָ֖ר הַמְּבֻשָּׂ֥ר לָכֶֽם.
2:1	לָכֵ֕ן בְּהָסִ֣יר מֵֽעֲלֵיכֶ֗ם כָּל־רָעָ֧ה וְכָל־מִרְמָ֛ה וַֽחֲנֻפ֥וֹת וּקְנָא֖וֹת וְכָל־רְכִילֽוֹת.
2:2	כְּעֽוֹלְלִים֨ הַנּֽוֹלָדִ֣ים עַתָּ֔ה תַּֽאֲב֛וּ אֶל־הֶֽחָלָ֥ב הַשִּׂכְלִ֖י וּבִלְתִּ֣י מָה֑וּל לְמַ֛עַן בּ֥וֹ תִגְדְּל֖וּ לִֽישׁוּעָֽה.
2:3	אִם־אָמְנָ֣ם טְעַמְתֶּ֔ם כִּ֥י ט֖וֹב יְהֹוָֽה.
2:4	אֲשֶׁ֥ר אֵלָ֖יו אַתֶּ֣ם נִגָּשִׁ֑ים אֶ֣בֶן חַיָּ֗ה אָמְנָם֨ מְאוּסָ֣ה מֵֽאֲנָשִׁ֔ים אַ֧ךְ נִבְחָרָ֛ה מֵאֵ֥ת הָֽאֱלֹהִ֖ים וִֽיקָרָֽה.
2:5	גַּ֣ם אַתֶּ֗ם כַּֽאֲבָנִ֤ים חַיּוֹת֨ נִבְנִ֣ים אַתֶּ֔ם בַּ֥יִת רֽוּחֲנִ֖י כְּהֻנָּ֣ה קְדוֹשָׁ֑ה לְהַקְרִיב֨ זְבָחִ֣ים רֽוּחֲנִיִּ֔ים רְצוּיִ֣ים לֵֽאלֹהִ֔ים עַל־יְדֵ֖י יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
2:6	לָכֵ֕ן גַּ֥ם נִמְצָ֖א בַּכְּתָ֑ב הִֽנְנִ֣י ׀ שָׂ֣ם בְּצִיּ֗וֹן אֶ֣בֶן רֹ֤אשׁ פִּנָּה֨ נִבְחָרָ֣ה יְקָרָ֔ה וְהַמַּֽאֲמִ֥ין בָּ֖הּ לֹ֥א יֵבֽוֹשׁ.
2:7	לָכֵ֕ן לָכֶ֥ם הַמַּֽאֲמִינִ֖ים הַיְקָ֑ר אַ֣ךְ לַמֹּרִ֗ים הָאֶ֡בֶן אֲשֶׁר֩ מָֽאֲס֨וּ הַבּוֹנִ֜ים זֹ֤את הָֽיְתָה֨ לְרֹ֣אשׁ פִּנָּ֔ה וְאֶ֥בֶן נֶ֖גֶף וְצ֥וּר מִכְשֽׁוֹל.
2:8	הַמִּתְנַגְּפִ֥ים בַּדָּבָ֖ר בִּמְרוֹתָ֑ם אֲשֶׁ֥ר לָזֹ֖את גַּ֥ם הוּשָֽׂמוּ.
2:9	אַ֣ךְ אַתֶּ֗ם מִשְׁפָּחָ֤ה בְחִירָה֨ מַמְלֶ֣כֶת כֹּֽהֲנִ֔ים גּ֥וֹי קָד֖וֹשׁ עַ֣ם סְגֻלָּ֑ה לְמַ֣עַן תַּגִּ֔ידוּ אֶת־תְּהִלּ֞וֹת הַקּוֹרֵ֥א אֶתְכֶ֛ם מֵחֹ֖שֶׁךְ אֶל־אוֹר֥וֹ הַנִּפְלָֽא.
2:10	אֲשֶׁ֤ר לְפָנִים֨ לֹ֣א עַ֔ם אַ֣ךְ עַתָּ֔ה עַ֥ם אֱלֹהִ֖ים אַתֶּ֑ם אֲשֶׁ֞ר לֹ֤א הֱיִיתֶם֨ מְרֻֽחָמִ֔ים אַ֥ךְ עַתָּ֖ה מְרֻֽחָמִ֥ים אַתֶּֽם.
2:11	הָֽאֲהוּבִ֕ים אֲנִ֛י מַזְהִ֥יר אֶתְכֶ֖ם כְּגֵרִ֣ים וְתֽוֹשָׁבִ֑ים לְהִנָּזֵר֨ מִתַּֽאֲו֣וֹת הַבָּשָׂ֔ר הַנִּלְחָמ֖וֹת עַל־הַנָּֽפֶשׁ.
2:12	בִּהְי֨וֹת לָכֶ֧ם הִתְהַלְּכֽוּתְכֶ֛ם יָפָ֖ה בֵּ֣ין הַגּוֹיִ֑ם לְמַ֡עַן בַּֽאֲשֶׁר֩ הֵ֨ם מְלַשְּׁנִ֤ים אֶתְכֶם֨ כְּפֹ֣עֲלֵי אָ֔וֶן מִן־הַמַּֽעֲשִׂ֤ים הַטּוֹבִים֨ כִּרְאוֹתָ֣ם אֹתָ֔ם יְכַבְּד֥וּ אֶת־הָֽאֱלֹהִ֖ים בְּי֥וֹם הַפְּקֻדָּֽה.
2:13	לָכֵ֕ן הִכָּֽנְע֗וּ לְכֹ֛ל מַֽעֲרֶ֥כֶת הָֽאָדָ֖ם לְמַ֣עַן אֲדֹנָ֑י אִ֚ם לַמֶּ֔לֶךְ כְּמ֖וֹ אֶל־הַשַּׁלִּֽיט.
2:14	אִ֖ם לַמֹּֽשְׁלִ֑ים כְּמ֣וֹ ׀ אֶל־הַשְּׁלוּחִ֣ים עַל־יָדָ֗יו לְנִקְמַת֨ פֹּ֣עֲלֵי אָ֔וֶן וְלִתְהִלַּ֖ת עֹ֥שֵׂי טֽוֹב.
2:15	כִּ֥י כֵ֖ן רְצ֣וֹן הָֽאֱלֹהִ֑ים כִּ֚י בַּֽעֲשׂ֣וֹת ט֔וֹב תַּחְסְמ֕וּ אֶת־בַּֽעֲר֖וּת אֲנָשִׁ֥ים כְּסִילִֽים.
2:16	כְּמ֣וֹ חָפְשִׁ֔ים וְלֹ֣א כָאֵ֗לֶּה אֲשֶׁ֨ר יֵ֥שׁ לָהֶ֛ם הַֽחָפְשׁ֖וּת לְמִכְסֵ֣ה הָֽרָעָ֑ה כִּ֖י אִם־כְּעַבְדֵ֥י הָֽאֱלֹהִֽים.
2:17	אֵ֤ת כָּל־הָֽאָדָם֨ כַּבְּד֔וּ אֶת־הָאַֽחֲוָ֖ה אֱהָ֑בוּ אֶת־הָֽאֱלֹהִ֣ים יְרא֔וּ אֶת־הַמֶּ֖לֶךְ כַּבֵּֽדוּ.
2:18	הָֽעֲבָדִ֕ים הֱי֧וּ נִכְנָעִ֛ים בְּכָל־יִרְאָ֖ה לַֽאֲדֹֽנֵיכֶ֑ם לֹ֤א לְבַד֨ לַטּוֹבִ֣ים וְלָֽרַכִּ֔ים כִּ֖י אִם־גַּ֥ם לָֽעִקְּשִֽׁים.
2:19	כִּ֛י זֹ֥את הִ֖יא חֵ֑ן אִם֩ בַּֽעֲב֨וּר הָֽרַעְי֜וֹן אֲשֶׁ֣ר אֶל־הָֽאֱלֹהִ֗ים יִסְבֹּ֥ל אִישׁ֨ עֲצָבִ֔ים בְּעֻנּוֹת֖וֹ בִּבְלִ֥י יֹֽשֶׁר.
2:20	כִּ֚י מַה־תְּהִלָּ֣ה הִ֔יא אִ֛ם בְּחָטְאֲכֶ֥ם וּבְהֻכּֽוֹתְכֶ֖ם אַתֶּ֣ם סֹֽבְלִ֑ים אַ֡ךְ אִם֩ בַּֽעֲשֽׂוֹתְכֶ֨ם ט֤וֹב ׀ וּבְעֻנּֽוֹתְכֶם֨ אַתֶּ֣ם סֹֽבְלִ֔ים זֹ֥את הִ֛יא חֵ֖ן לִפְנֵ֥י הָֽאֱלֹהִֽים.
2:21	כִּ֖י לְזֹ֣את קֹֽרָאתֶ֑ם יַ֗עַן גַּ֤ם הַמָּשִׁ֨יחַ֨ עֻנָּ֣ה בַֽעֲדֵ֔נוּ וְהִשְׁאִ֥יר לָ֨נוּ֨ תַּבְנִ֔ית לְמַ֥עַן נֵלֵ֖ךְ אַֽחֲרֵ֥י עִקְּבוֹתָֽיו.
2:22	אֲשֶׁ֕ר חֵ֖טְא לֹ֣א עָשָׂ֑ה וְגַ֛ם לֹֽא־נִמְצְאָ֥ה מִרְמָ֖ה בְּפִֽיו.
2:23	אֲשֶׁ֤ר בְּחֹֽרְפוֹ֨ לֹ֣א חֵרֵ֔ף בְּעֻנּוֹת֖וֹ לֹ֣א גָעָ֑ר אַ֛ךְ הִפְקִ֥יד רִיב֖וֹ אֶל־הַשֹּׁפֵ֥ט בְּצֶֽדֶק.
2:24	אֲשֶׁ֣ר ה֗וּא נָשָׂ֧א אֶת־חַטּאוֹתֵ֛ינוּ בִּגְוִיָּת֖וֹ עַל־הָעֵ֑ץ לְמַ֗עַן בְּמוּתֵ֤נוּ לַֽחֲטָאִים֨ נִהְיֶ֣ה לַצְּדָקָ֔ה אֲשֶׁ֥ר בַּֽחֲבֻֽרָת֖וֹ נִרְפָּ֥א לָכֶֽם.
2:25	כִּ֥י הֱיִיתֶ֖ם כְּצֹ֣אן תֹּע֑וֹת אַ֣ךְ שַׁבְתֶּ֥ם עַתָּ֛ה אֶל־הָֽרֹעֶ֖ה וְאֶל־פְּקִ֥יד נַפְשֽׁוֹתֵיכֶֽם.
3:1	כְּמוֹ־כֵן֨ הַנָּשִׁ֔ים הֱיֶ֥ינָה נִכְנָע֖וֹת לְבַֽעֲלֵיכֶ֑ן לְמַ֗עַן גַּ֣ם אִם־אֲחָדִ֞ים אֵינָ֤ם נִשְׁמָעִים֨ אֶל־הַדָּבָ֔ר יִקָּנוּ֨ בִּבְלִ֣י דָבָ֔ר עַל־יְדֵ֖י הִתְהַלְּכ֥וּת הַנָּשִֽׁים.
3:2	בִּרְאוֹתָ֕ם אֶת־הִתְהַלְּכֽוּתְכֶ֥ן הַנְּקִיָּ֖ה אֲשֶׁ֥ר בְּיִרְאָֽה.
3:3	אֲשֶׁר֩ עֶדְיָ֨ן יְהִ֜י לֹ֤א הַֽחִיצוֹן֨ בַּֽאֲרִיגַ֣ת שֵׂעָ֔ר וּבַֽעֲדִיַּ֖ת כְּלֵ֣י זָהָ֑ב א֖וֹ בִּלְבִישַׁ֥ת בְּגָדִֽים.
3:4	כִּי֩ אִם־הָֽאָדָ֨ם הַנִּסְתָּ֜ר אֲשֶׁ֣ר לַלֵּ֗ב בְּאַל־שַׁ֛חַת הָר֥וּחַ הֶֽעָנָ֖ו וְהַשָּׁקֵ֑ט אֲשֶׁ֥ר ה֛וּא יָקָ֥ר מְאֹ֖ד לִפְנֵ֥י הָֽאֱלֹהִֽים.
3:5	כִּ֣י כָ֗כָה לְפָנִ֞ים גַּ֣ם הַנָּשִׁ֧ים הַקְּדוֹשׁ֛וֹת הַמְּקַוּ֥וֹת אֶל־הָֽאֱלֹהִ֖ים הִתְעַדּ֑וּ וְנִכְנְע֖וּ לְבַֽעֲלֵיהֶֽן.
3:6	כְּמ֣וֹ שָׂרָ֗ה נִשְׁמְעָה֨ אֶל־אַבְרָהָ֔ם וְקָֽרְאָ֥ה אֹת֖וֹ אָד֑וֹן אֲשֶׁ֣ר בְּנוֹתֶ֨יהָ֨ נִהְיֵיתֶ֔ן אִם־תַּֽעֲשֶׂ֣ינָה טּ֔וֹב וְלֹ֥א תִירֶ֖אנָה מִכָּל־פַּ֥חַד פִּתְאֹֽם.
3:7	כְּמוֹ־כֵ֣ן הַבְּעָלִ֗ים שִׁכְנ֣וּ עִמָּהֶן֘ כְּפִ֣י דַעַת֒ בְּחַלֵּ֨ק כָּב֜וֹד לָֽאִשָׁ֗ה כְּמ֤וֹ לַכְּלִי֨ הָרַ֣ךְ יֶ֔תֶר וּכְמ֛וֹ חַבְר֥וֹת יְרֻשַּׁתְכֶ֖ם בְּחֵ֣ן הַֽחַיִּ֑ים לְבִלְתִּ֥י הִמָּנַ֖ע תְּפִלּֽוֹתֵיכֶֽם.
3:8	בְּאַֽחֲרִ֕ית הֱי֣וּ כֻלְּכֶ֗ם בַּֽעֲלֵי֨ ר֣וּחַ שָׁוֶ֔ה חַבְרֵ֥י מְעֻנִּ֖ים אֹֽהֲבֵ֣י אַחִ֑ים רַֽחֲמָנִ֖ים שִׁפְלֵ֥י רֽוּחַ.
3:9	בִּלְתִּ֣י מְשַׁלְּמִ֗ים רָעָה֨ תַּ֣חַת רָעָ֔ה א֥וֹ חֵר֖וּף תַּ֣חַת חֵר֑וּף כִּ֤י אִם־לְהֵ֨פֶךְ֨ מְבָ֣רְכִ֔ים בְּדַעְתְּכֶ֗ם כִּ֤י לְזֹאת֨ נִקְרֵאתֶ֔ם לְמַ֥עַן תִּֽירְשׁ֖וּ בְּרָכָֽה.
3:10	כִּ֗י הֶֽחָפֵץ֨ לֶֽאֱהַ֣ב חַיִּ֔ים וְלִרְא֖וֹת יָמִ֣ים טוֹבִ֑ים יִנְצֹ֤ר לְשׁוֹנוֹ֨ מֵרָ֔ע וּשְׂפָתָ֖יו מִדַּבֵּ֥ר מִרְמָֽה.
3:11	יָס֥וּר מֵרָ֖ע וְיַֽעֲשֶׂ֣ה ט֑וֹב יְבַקֵּ֥שׁ שָׁל֖וֹם וְיִרְדְּפֵֽהוּ.
3:12	כִּ֗י עֵינֵ֤י יְהֹוָה֨ עַל־צַדִּיקִ֔ים וְאָזְנָ֖יו אֶל־שַׁוְעָתָ֑ם וּפְנֵ֥י יְהֹוָ֖ה בְּעֹ֥שֵׂי רָֽע.
3:13	וּמִ֣י זֶ֔ה אֲשֶׁ֖ר יָרֵ֣עַ לָכֶ֑ם אִ֣ם נִהְיֵיתֶ֔ם מִתְהַלְּכִ֖ים בְּתַבְנִ֥ית הַטּֽוֹב.
3:14	אַ֗ךְ גַּ֧ם אִם־תְּעֻנּ֛וּ בִּגְלַ֥ל הַצְּדָקָ֖ה אַשְׁרֵיכֶ֑ם וְאֶת־מֽוֹרָאָ֛ם לֹ֥א תִֽירְא֖וּ וְלֹ֥א תַֽעֲרִֽיצוּ.
3:15	אַ֛ךְ אֶת־יְהֹוָ֥ה אֱלֹהִ֖ים הַקְדִּ֣ישׁוּ בְלִבּֽוֹתֵיכֶ֑ם וִהְיוּ֩ נְכוֹנִ֨ים תָּמִ֜יד לְהִתְנַצְּל֗וּת לְכָל־הַשֹּׁאֵ֨ל מִכֶּ֤ם רְאָיָה֨ עַל־הַתִּקְוָה֨ אֲשֶׁ֣ר בָּכֶ֔ם עִ֥ם עֲנָוָ֖ה וְיִרְאָֽה.
3:16	בִּהְי֥וֹת לָכֶ֖ם רַעְי֣וֹן ט֑וֹב לְמַ֡עַן בַּֽאֲשֶׁר֩ הֵ֨ם מְלַשְּׁנִ֤ים אֶתְכֶם֨ כְּפֹֽעֲלֵ֣י רָ֔ע יֵב֨וֹשׁוּ֨ הַמְּחָֽרְפִ֔ים אֶת־הִתְהַלְּכֽוּתְכֶ֥ם הַטּוֹבָ֖ה בַּמָּשִֽׁיחַ.
3:17	כִּי֩ ט֨וֹב לָכֶ֜ם לְעֻנּ֗וֹת אִם־יִרְצֶה֨ רְצ֣וֹן הָֽאֱלֹהִ֔ים בַּֽעֲשֽׂוֹתְכֶ֣ם ט֔וֹב מִבַּֽעֲשֽׂוֹתְכֶ֖ם רָֽע.
3:18	כִּ֣י גַ֣ם הַמָּשִׁ֡יחַ עֻנָּה֩ פַ֨עַם אַחַ֜ת עַל־חֲטָאִ֗ים צַדִּיק֨ בְּעַ֣ד רְשָׁעִ֔ים לְמַ֥עַן יְקָֽרְבֵ֖נוּ אֶל־הָֽאֱלֹהִ֑ים וְהוּמַ֣ת בַּבָּשָׂ֔ר וְהָחְיָ֖ה בָּרֽוּחַ.
3:19	אֲשֶׁ֣ר בּ֗וֹ גַּ֤ם הָלַךְ֨ וְקָרָ֔א אֶל־הָֽרוּח֖וֹת אֲשֶׁ֥ר בְּמִשְׁמָֽר.
3:20	אֲשֶׁ֣ר לְפָנִים֘ לֹ֣א הֶֽאֱמִינוּ֒ כַּֽאֲשֶׁ֨ר חִכָּ֜ה אֹ֣רֶךְ ר֧וּחַ הָֽאֱלֹהִ֛ים בִּימֵ֥י נֹ֖חַ בְּהִתְכּוֹנֵ֣ן הַתֵּבָ֑ה אֲשֶׁ֨ר בָּ֜הּ מְעַטִּ֗ים הֵ֚ם שְׁמֹנֶ֣ה נְפָשׁ֔וֹת נֽוֹשְׁע֖וּ עַל־יְדֵ֥י הַמָּֽיִם.
3:21	אֲשֶׁ֡ר הַדָּבָר֩ הַמְּצֻיָּ֨ר בְּתַבְנִיתָ֜ם מוֹשִׁ֤יעַ עַתָּה֨ גַּ֣ם אֶתְכֶ֔ם הִ֖יא הַטְּבִילָ֑ה לֹ֞א חֲסָרַ֣ת ׀ טִנֹּ֣פֶת הַבָּשָׂ֗ר כִּ֠י אִם־מַֽעֲנֵ֨ה רַעְי֥וֹן טוֹב֨ לִפְנֵ֣י הָֽאֱלֹהִ֔ים עַל־יְדֵ֥י תְקוּמַ֖ת יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
3:22	אֲשֶׁר֨ עָלָ֣ה אֶל־הַשָּׁמַ֔יִם וְיֶשְׁנ֖וֹ לִימִ֣ין הָֽאֱלֹהִ֑ים וְהֽוּשְׁת֣וּ תַחְתָּ֔יו מַלְאָכִ֥ים וּמֶמְשָׁל֖וֹת וּגְבוּרֽוֹת.
4:1	לָ֠כֵן בַּֽאֲשֶׁ֨ר הַמָּשִׁ֜יחַ עֻנָּ֤ה בַֽעַדְכֶם֨ בַּבָּשָׂ֔ר גַּם־אַתֶּ֗ם אֶת־עֶ֛צֶם הַתְּבוּנָ֥ה הַהִ֖יא הֵֽחָלֵ֑צוּ כִּ֛י הַמְּעֻנֶּ֥ה בַבָּשָׂ֖ר שָׁקַ֥ט מֵחֵֽטְא.
4:2	לְמַעַן֩ יִחְיֶ֨ה מֵֽעַתָּ֜ה אֶת־שְׁאָ֤ר עִתּוֹ֨ בַּבָּשָׂ֔ר לֹ֚א לְתַֽאֲוֹ֣ת אֲנָשִׁ֔ים כִּ֖י אִם־לִרְצ֥וֹן אֱלֹהִֽים.
4:3	כִּ֣י ׀ דַּ֣י לָכֶ֗ם עֵ֤ת הַֽחַיִּים֨ אֲשֶׁ֣ר עָבַ֔ר לִפְעֹ֖ל אֶת־רְצ֣וֹן הַגּוֹיִ֑ם כַּֽאֲשֶׁ֨ר הִתְהַלַּכְתֶּ֜ם בְּזִמּ֣וֹת ׀ בְּתַֽאֲו֗וֹת בִּדְלִיק֥וֹת יַ֨יִן֨ בְּזֽוֹלְל֣וֹת בִּשְׁתִיּ֔וֹת וּבַֽעֲבוֹד֥וֹת אֱלִילִ֖ים הַמְּכֹֽעָרֽוֹת.
4:4	אֲשֶׁ֣ר בָּזֹ֔את הֵ֥ם חֹֽשְׁבִ֖ים לְזָרָ֑ה כִּ֞י אֵֽינְכֶ֣ם ׀ רָצִ֣ים עִמָּהֶ֗ם אֶל־עֶ֠צֶם אֶ֤שֶׁד הַזּֽוֹלְלוּת֨ הַה֔וּא וּמְגַדְּפִ֖ים הֵֽם.
4:5	אֲשֶׁר֨ יִתְּנ֣וּ חֶשְׁבּ֔וֹן אֶל־הֶֽעָתִ֛יד לִשְׁפּ֥וֹט אֶת־הַֽחַיִּ֖ים וְאֶת־הַמֵּתִֽים.
4:6	כִּ֚י־אֶל־זֹ֔את הִתְבַּשְּׂר֖וּ גַּ֣ם הַמֵּתִ֑ים לְמַ֨עַן יִשָּֽׁפְט֜וּ כְּפִ֤י אֲנָשִׁים֙ בַּבָּשָׂ֔ר וְיִחְי֛וּ כְּפִ֥י הָֽאֱלֹהִ֖ים בָּרֽוּחַ.
4:7	אַ֕ךְ קֵ֥ץ כָּל־דְּבָרִ֖ים קָרֵ֑ב לָכֵן֨ הִנָּֽזְר֔וּ וְשִׁקְד֖וּ אֶל־הַתְּפִלּֽוֹת.
4:8	וְלִפְנֵ֣י כָל־דְּבָרִ֔ים אֶֽחֱז֛וּ אַֽהֲבָ֥ה עֲצוּמָ֖ה אִ֣ישׁ לְרֵעֵ֑הוּ כִּ֚י הָאַֽהֲבָ֔ה תְּכַסֶּ֖ה הֲמ֥וֹן חֲטָאִֽים.
4:9	אֶֽהֱב֧וּ לְאָרֵ֛חַ אִ֥ישׁ אֶת־רֵעֵ֖הוּ בִּבְלִ֥י תְלוּנֽוֹת.
4:10	כָּל־אִ֗ישׁ כַּֽאֲשֶׁ֤ר לָקַח֨ מַתְּנַ֣ת חֵ֔ן יְשָֽׁרְת֥וּ אֹתָ֖הּ אִ֣ישׁ לְרֵעֵ֑הוּ כְּסֽוֹכְנִ֣ים טוֹבִ֔ים עַל־חֵ֥ן הָֽאֱלֹהִ֖ים הַמְּרֻבָּֽב.
4:11	אִם־אִ֣ישׁ מְדַבֵּ֗ר כְּמוֹ֘ אִמְר֣וֹת אֱלֹהִים֒ אִם־אִ֣ישׁ מְשָׁרֵ֗ת כְּמוֹ֨ מִן־הַכֹּ֔חַ אֲשֶׁ֥ר הֵפִ֖יק הָֽאֱלֹהִ֑ים לְמַעַן֩ יְכֻבַּ֨ד הָֽאֱלֹהִ֜ים בַּכֹּ֗ל עַל־יְדֵי֨ יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֔יחַ אֲשֶׁ֨ר ל֜וֹ הַכָּב֧וֹד וְהַגְּבוּרָ֛ה לְעֽוֹלְמֵ֥י עֽוֹלָמִ֖ים אָמֵֽן.
4:12	הָֽאֲהוּבִ֕ים אַל־תַּחְשְׁב֣וּ לְזָרָ֗ה עַל־אֹד֤וֹת הַצְּרִיפָה֨ אֲשֶׁ֣ר בָּכֶ֔ם הַנִּהְיָ֥ה לָכֶ֖ם לְמַסָּ֑ה כְּמ֛וֹ אִם־דָּבָ֥ר זָ֖ר קָרָ֥ה אֶתְכֶֽם.
4:13	כִּ֣י אִם־כְּ֠פִי אֲשֶׁ֨ר אַתֶּ֧ם מִתְחַבְּרֵ֛י עִנּוּיֵ֥י הַמָּשִׁ֖יחַ שְׂמָ֑חוּ לְמַ֗עַן גַּ֛ם בְּהִתְגַּלּ֥וּת כְּבוֹד֖וֹ תִּשְׂמְח֥וּ וְתָגִֽילוּ.
4:14	אִם֩ מְחֹֽרָפִ֨ים אַתֶּ֜ם מִפְּנֵ֨י שֵׁ֤ם הַמָּשִׁ֨יחַ֨ אַשְׁרֵיכֶ֔ם כִּ֥י ר֧וּחַ הַכָּב֛וֹד וְהָֽאֱלֹהִ֖ים נָ֣ח עֲלֵיכֶ֑ם אָמְנָ֗ם עַל־יְדֵיהֶם֨ ה֣וּא מְגֻדָּ֔ף אַ֥ךְ עַל־יְדֵיכֶ֖ם ה֥וּא מְכֻבָּֽד.
4:15	אוּלָ֞ם אַל־יְעֻנֶּ֣ה ׀ אִ֣ישׁ מִכֶּ֗ם כְּרוֹצֵ֨חַ֨ א֣וֹ כְגַנָּ֔ב א֖וֹ כְּפֹעֵ֣ל אָ֑וֶן א֕וֹ כְּחֹתֵ֖ר בִּפְקֻדַּ֥ת אַחֵֽר.
4:16	אַ֛ךְ אִ֥ם כִּמְשִׁיחִ֖י אַל־יֵב֑וֹשׁ כִּ֛י אִם־יְכַבֵּ֥ד אֶת־הָֽאֱלֹהִ֖ים בַּחֵ֥לֶק הַזֶּֽה.
4:17	כִּ֣י הָעֵ֔ת לְהָחֵ֥ל אֶת־הַמִּשְׁפָּ֖ט מִבֵּ֣ית הָֽאֱלֹהִ֑ים וְאִ֤ם בָּרִֽאשֹׁנָה֨ מִמֶּ֔נּוּ מָ֚ה אַֽחֲרִ֣ית אֵ֔לֶּה אֲשֶׁ֛ר אֵינָ֥ם מַֽאֲמִינִ֖ים לִבְשׂוֹרַ֥ת הָֽאֱלֹהִֽים.
4:18	וְאִ֤ם הַצַּדִּיק֨ בְּקֹ֣שִׁי יִוָּשֵׁ֔עַ הָֽרָשָׁ֥ע וְהַֽחַטָּ֖א אַיֵּ֥ה יֵֽרָאֶֽה.
4:19	לָכֵ֗ן גַּ֤ם הַמְעֻנִּים֨ כְּפִי֨ רְצ֣וֹן הָֽאֱלֹהִ֔ים כְּמוֹ֙ אֶל־בּוֹרֵ֣א נֶֽאֱמָ֔ן יַפְקִ֧ידוּ אֵלָ֛יו אֶת־נַפְשֽׁוֹתֵיהֶ֖ם בַּֽעֲשִׂיַּ֥ת טֽוֹב.
5:1	אֶת־הַזְּקֵנִ֨ים אֲשֶׁ֤ר בָּכֶם֨ אֲנִ֣י מַזְהִ֔יר חֲבֵֽרְכֶ֣ם בַּזִּקְנָ֔ה וְעֵ֖ד עִנּוּיֵ֣י הַמָּשִׁ֑יחַ וְגַ֛ם מִתְחַבֵּ֥ר הַכָּב֖וֹד הֶֽעָתִ֥יד לְהִתְגַּלּֽוֹת.
5:2	רְעוּ֩ אֶת־עֵ֨דֶר הָֽאֱלֹהִ֜ים אֲשֶׁ֤ר בָּכֶם֨ בְּפָקְדְכֶ֣ם אֹתָ֔ם לֹ֥א בְאֹ֖נֶס כִּ֣י אִם־בְּרָצ֑וֹן לֹ֗א בְּחֶמְדַּת֨ בֶּ֣צַע רָ֔ע כִּ֖י אִם־בִּנְדִיב֥וּת רֽוּחַ.
5:3	גַּם־לֹ֖א כְּרֹדִ֣ים אֶת־הַנְּחָל֑וֹת כִּ֛י אִם־בִּהְיֽוֹתְכֶ֥ם לְתַבְנִיּ֖וֹת אֶל־הָעֵֽדֵר.
5:4	וְכַֽאֲשֶׁ֥ר יִגָּלֶ֖ה רֹ֣אשׁ הָֽרֹעִ֑ים תִּקְּח֛וּ עֲטֶ֥רֶת תִּפְאֶ֖רֶת בִּלְתִּ֥י נֹבָֽלֶת.
5:5	כְּמוֹ־כֵ֗ן הַצְּעִירִים֘ הִכָּֽנְע֣וּ לַזְּקֵנִים֒ אַ֣ךְ הַכֹּ֗ל הִכָּֽנְעוּ֨ אִ֣ישׁ לְרֵעֵ֔הוּ וְהִתְעַטְּפ֖וּ בְּשִׁפְל֣וּת הָר֑וּחַ כִּ֤י הָֽאֱלֹהִים֨ יִתְנַגֵּ֣ד לַזֵּדִ֔ים וְלַֽעֲנָוִ֖ים יִתֵּ֥ן חֵֽן.
5:6	לָכֵן֨ הַשְׁפִּ֣ילוּ נַפְשְׁכֶ֔ם תַּ֛חַת יַ֥ד הָֽאֱלֹהִ֖ים הַֽחֲזָקָ֑ה לְמַ֛עַן יְרוֹמֵ֥ם אֶתְכֶ֖ם בְּעִתּֽוֹ.
5:7	כָּל־יְהָבְכֶ֖ם הַשְׁלִ֣יכוּ עָלָ֑יו כִּ֛י ה֥וּא דֹאֶ֖ג לָכֶֽם.
5:8	ע֖וּרוּ שְׁקֹ֑דוּ כִּ֣י ׀ מְרִֽיבְכֶ֣ם הַשָּׂטָ֗ן כְּאַרְיֵ֤ה שֹׁאֵג֨ מִתְהַלֵּ֔ךְ בְּבַקְּשׁ֖וֹ אֶת־מִ֥י יְבַלֵּֽעַ.
5:9	אֲשֶׁ֤ר אֵלָיו֨ הִתְנַגְּד֔וּ קַיָּמִ֖ים בָּֽאֱמוּנָ֑ה בְּדַעְתְּכֶ֕ם כִּ֞י עֶ֣צֶם ׀ הָֽעִנּוּיִ֣ים הָאֵ֗לֶּה נִשְׁלָמִ֛ים בְּאַנְשֵׁ֥י אַֽחֲוַתְכֶ֖ם אֲשֶׁ֥ר בַּתֵּבֵֽל.
5:10	וֵֽאלֹהֵ֣י כָל־חֶ֗סֶד הַקֹּרֵ֥א אֹתָ֛נוּ לִכְבוֹד֥וֹ הַנִּצְחִ֖י בְּיֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֑יחַ כְּעֻנּֽוֹתְכֶ֣ם לְמִצְעָ֔ר יְתַקֵּ֧ן יְקַיֵּ֛ם יְגַבֵּ֥ר וִֽייַסֵּ֖ד אֶתְכֶֽם.
5:11	ל֗וֹ הַכָּב֧וֹד וְהַגְּבוּרָ֛ה לְעֽוֹלְמֵ֥י עֽוֹלָמִ֖ים אָמֵֽן.
5:12	עַל־יְדֵ֣י סִלְוָנוֹס֩ אָ֨ח נֶֽאֱמָ֜ן לָכֶ֗ם כַּֽאֲשֶׁר֨ אֲנִ֣י מְחַשֵּׁ֔ב כָּתַ֖בְתִּי בִּמְעַ֣ט מִלִּ֑ים בְּהַזְהִ֣יר וּבְהָעִ֔יד כִּ֣י ׀ זֶ֣ה ה֗וּא חֵ֤ן הָֽאֱלֹהִים֨ הָֽאֲמִתִּ֔י אֲשֶׁ֛ר אַתֶּ֥ם עֹֽמְדִ֖ים בּֽוֹ.
5:13	שֹׁאֶ֣לֶת לִשְׁלֽוֹמְכֶ֔ם הַקְּהִלָּ֥ה הַנִּבְחָרָ֖ה אֲשֶׁ֣ר בְּבָבֶ֑ל וְגַ֖ם מַרְק֥וֹס בְּנִֽי.
5:14	שַֽׁאֲל֧וּ לְשָׁל֛וֹם אִ֥ישׁ לְרֵעֵ֖הוּ בִּנְשִׁיקַ֣ת אַֽהֲבָ֑ה שָׁל֣וֹם לָכֶ֔ם לַכֹּ֗ל אֲשֶׁ֥ר הֵ֛ם בְּיֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִׁ֖יחַ אָמֵֽן.

‏II Peter 
1:1	שִׁמְע֣וֹן פֶּטְר֔וֹס עֶ֛בֶד יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִׁ֖יחַ וּשְׁלִיח֑וֹ לָאֵ֣לֶּה ׀ אֲשֶׁ֣ר הִשִּׂ֗יגוּ אֱמוּנָ֤ה יְקָרָה֨ שָׁוָה֨ לַֽאֲשֶׁ֣ר לָ֔נוּ בְּצִדְקַ֧ת אֱלֹהֵ֛ינוּ וּמֽוֹשִׁיעֵ֖נוּ יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
1:2	חֵ֥ן וְשָׁל֖וֹם יִרְבֶּ֣ה לָכֶ֑ם בְּהַכָּרַ֥ת הָֽאֱלֹהִ֖ים וְיֵשׁ֥וּעַ אֲדֹנֵֽינוּ.
1:3	כְּפִ֡י אֲשֶׁר֩ גְּבֽוּרָת֨וֹ הָֽאֱלֹהִ֜ים זָֽבְדָ֥ה לָ֨נוּ֨ כָּל־דְּבָרִ֔ים אֲשֶׁ֥ר לְחַיִּ֖ים וּלְיִרְאַ֣ת אֱלֹהִ֑ים עַל־יְדֵ֧י הַכָּרַ֛ת הַקֹּרֵ֥א אֹתָ֖נוּ בְּכָב֥וֹד וּבְחָֽיִל.
1:4	אֲשֶׁ֨ר עַל־יְדֵיהֶ֜ם נִזְבְּד֣וּ לָ֗נוּ הַֽהַבְטָח֛וֹת הַגְּדֹל֥וֹת עַד־מְאֹ֖ד וְהַיְקָר֑וֹת לְמַ֜עַן תִּהְי֣וּ עַל־יְדֵיהֶ֗ן מִתְחַבְּרֵי֨ הַטֶּ֣בַע הָֽאֱלֹהִ֔י כְּהִמָּֽלֶטְכֶ֛ם מִשַּׁ֥חַת הַתַּֽאֲוָ֖ה אֲשֶׁ֥ר בַּתֵּבֵֽל.
1:5	וּבַֽעֲב֣וּר זֹ֗את בְּהַקְרִֽיבְכֶם֨ כָּל־זְרִיז֔וּת הָפִ֥יקוּ עַל־אֱמֽוּנַתְכֶ֖ם חָ֑יִל וְעַ֥ל הַחַ֖יִל דָּֽעַת.
1:6	וְעַ֤ל הַדַּ֨עַת֨ כְּבִישַׁ֣ת הַיֵּ֔צֶר וְעַל־כְּבִישַׁ֥ת הַיֵּ֖צֶר הַתּוֹחָ֑לֶת וְעַ֥ל הַתּוֹחֶ֖לֶת יִרְאַ֥ת הָֽאֱלֹהִֽים.
1:7	וְעַ֛ל יִרְאַ֥ת הָֽאֱלֹהִ֖ים אַֽהֲבַ֣ת הָֽאַחִ֑ים וְעַ֛ל אַֽהֲבַ֥ת הָֽאַחִ֖ים אֵ֥ת הָאַֽהֲבָֽה.
1:8	כִּ֗י אִ֣ם הַדְּבָרִ֥ים הָאֵ֛לֶּה יִהְי֥וּ לָכֶ֖ם וְיִרְבּ֑וּ לֹֽא־יָשִׂ֨ימוּ אֶתְכֶ֤ם בְּטֵלִים֨ גַּם־לֹ֣א בְלִ֣י פְרִ֔י בְּהַכָּרַ֥ת אֲדֹנֵ֖ינוּ יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
1:9	כִּ֗י אֲשֶׁ֨ר הַדְּבָרִ֤ים הָאֵ֨לֶּה֨ חֲסֵרִ֣ים ל֔וֹ ה֥וּא עִוֵּ֖ר וּקְצַ֣ר הָֽרְא֑וּת וְשָׁכַ֕ח אֶת־טָֽהֳרַ֖ת חֲטָאָ֥יו הָרִֽאשׁוֹנִֽים.
1:10	לָכֵ֤ן אַחַי֨ חִרְצ֣וּ בְיוֹתֵ֔ר לַֽעֲשׂ֛וֹת אֶת־קְרִֽיאַתְכֶ֥ם וְאֶת־בְּחִֽירַתְכֶ֖ם נְכוֹנָ֑ה כִּ֚י בַּֽעֲשֽׂוֹתְכֶ֣ם אֶת־אֵ֔לֶּה לָנֶ֖צַח לֹ֥א תִנָּגֵֽפוּ.
1:11	כִּ֣י כָ֠כָה יוּפַ֨ק לָכֶ֜ם בַּֽעֲתֶ֗רֶת הַמָּבוֹא֨ אֶל־מַלְכ֣וּת הָֽעוֹלָ֔ם מַלְכ֛וּת אֲדֹנֵ֥ינוּ וּמֽוֹשִׁיעֵ֖נוּ יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
1:12	לָכֵן֨ לֹ֣א אֵֽרָפֶ֔ה לְהַזְכִּ֥יר אֶתְכֶ֛ם תָּמִ֖יד עַל־אֵ֑לֶּה אַ֚ף כִּֽי־אַתֶּ֣ם יֽוֹדְעִ֔ים וּמְכֽוֹנָנִ֖ים בָּֽאֱמֶ֥ת הַנֹּכָֽחַת.
1:13	אַ֞ךְ לְיָשָׁ֣ר ׀ אֲנִ֣י חֹשֵׁ֗ב כָּל־ע֤וֹד אֲנִי֨ בַּמִּשְׁכָּ֣ן הַזֶּ֔ה לְהָעִ֥יר אֶתְכֶ֖ם בְּהַזְכָּרָֽה.
1:14	בְּדַעְתִּ֕י כִּ֛י חִ֥ישׁ תִּהְיֶ֖ה חֲסָרַ֣ת מִשְׁכָּנִ֑י כַּֽאֲשֶׁ֞ר גַּ֧ם אֲדֹנֵ֛ינוּ יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִׁ֖יחַ גִּלָּ֥ה לִֽי.
1:15	אַ֣ךְ אֶֽחֱרַ֡ץ כִּי֩ גַ֨ם תָּמִ֜יד יִהְיֶ֤ה לָכֶם֨ אַֽחֲרֵ֣י פְטִֽירָתִ֔י לַֽעֲשׂ֥וֹת זֵ֖כֶר הַדְּבָרִ֥ים הָאֵֽלֶּה.
1:16	כִּ֡י לֹ֣א בְלֶכֶת֩ אַֽחֲרֵ֨י שְׁמוּע֥וֹת הֶ֨בֶל֨ מְחֻכָּמ֔וֹת הוֹדַ֣עְנוּ אֶתְכֶ֔ם אֶת־גְּבוּרַ֧ת אֲדֹנֵ֛ינוּ יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִׁ֖יחַ וּבִֽיאָת֑וֹ כִּ֣י אִם־אַֽחֲרֵ֧י הֱיוֹתֵ֛נוּ עַצְמֵ֖נוּ רֹאֵ֥י גְדֻלָּתֽוֹ.
1:17	כִּ֣י לָקַ֗ח מֵאֵ֛ת הָֽאֱלֹהִ֥ים הָאָ֖ב יְקָ֣ר וְכָב֑וֹד כַּֽאֲשֶׁר֩ הוּבָ֨ה אֵלָ֜יו ק֤וֹל כָּזֶה֨ מִגְּדֻלַּ֣ת הַכָּב֔וֹד זֶ֚ה בְּנִ֣י יְדִידִ֔י אֲשֶׁ֛ר רָֽצְתָ֥ה נַפְשִׁ֖י בּֽוֹ.
1:18	וְאֵ֨ת הַקּ֥וֹל הַזֶּ֛ה אֲנַ֥חְנוּ שָׁמַ֖עְנוּ מוּבָ֣א מִן־הַשָּׁמָ֑יִם בִּהְיוֹתֵ֥נוּ עִמּ֖וֹ בְּהַ֥ר הַקֹּֽדֶשׁ.
1:19	וְיֵ֨שׁ לָ֜נוּ יוֹתֵ֣ר חָזָק֘ דְּבַ֣ר הַנְּבוּאָה֒ אֲשֶׁ֨ר תֵּיטִ֤יבוּ לַֽעֲשׂוֹת֨ בְּהַקְשִֽׁיבְכֶ֣ם אֵלָ֔יו כְּמ֣וֹ אֶל־נֵ֔ר הַמֵּאִ֖יר בְּמָק֣וֹם אָפֵ֑ל עַ֚ד כִּֽי־יֵא֣וֹר הַיּ֔וֹם וְיַֽעֲלֶ֥ה הַשַּׁ֖חַר בְּלִבּֽוֹתֵיכֶֽם.
1:20	בְּדַעְתְּכֶ֥ם זֹ֖את בָּרִֽאשׁוֹנָ֑ה כִּ֚י כָּל־נְבוּאַ֣ת הַכְּתָ֔ב מִפִּתְר֥וֹן מְיֻחָ֖ד אֵינֶ֥נָּה נִהְיָֽה.
1:21	כִּ֗י לֹ֤א בִּרְצ֣וֹן אָדָ֔ם הֽוּבְאָ֥ה מֵֽעוֹלָ֖ם נְבוּאָ֑ה כִּ֣י אִם־דִּבְּר֗וּ אַנְשֵׁ֤י אֱלֹהִים֨ הַקְּדֹשִׁ֔ים בְּהִנָּ֣שְׂאָ֔ם מֵאֵ֖ת ר֥וּחַ הַקֹּֽדֶשׁ.
2:1	אַ֣ךְ הָי֗וּ גַּ֣ם נְבִ֣יאֵי שֶׁקֶר֘ בָּעָם֒ כַּֽאֲשֶׁ֣ר ׀ גַּ֣ם בָּכֶ֗ם יִהְיוּ֙ מ֣וֹרֵי שֶׁ֔קֶר אֲשֶׁ֛ר יָבִ֥יאוּ בַסֵּ֖תֶר מַחְלְק֣וֹת אַבְדָ֑ן הָמְּכַֽחֲשִׁ֗ים בָּֽאָדוֹן֨ הַקֹּנֶ֣ה אֹתָ֔ם וְהַמְּבִיאִ֥ים עַל־נַפְשָׁ֖ם אָבְדַ֥ן פִּתְאֹֽם.
2:2	וְרַבִּ֕ים יֵֽלְכ֖וּ אַֽחֲרֵ֣י זֽוֹלְלוֹתָ֑ם אֲשֶׁ֣ר עַל־יְדֵיהֶ֔ם יְגֻדַּ֖ף דֶּ֥רֶךְ הָֽאֱמֶֽת.
2:3	וּבְחֶמְדַּ֤ת הַבֶּ֨צַע֨ בִּדְבָרִ֣ים בְּדוּיִ֗ים יִסְחֲר֥וּ אֶתְכֶ֖ם סְחֹרָ֑ה אֲשֶׁ֣ר דִּינָ֗ם מִקֶּ֨דֶם֨ אֵינֶ֣נּוּ נִרְפֶּ֔ה וְאַבְדָנָ֖ם אֵינֶ֥נּוּ נִרְדָּֽם.
2:4	כִּ֗י אִ֤ם הָֽאֱלֹהִים֨ לֹ֣א חָ֔ס עַ֖ל הַמַּלְאָכִ֣ים הַחֹֽטְאִ֑ים כִּ֣י ׀ אִם־הִשְׁלִיכָ֣ם אֶל־הָֽאֲבַדּ֗וֹן וְהִסְגִּירָם֨ לְכַבְלֵ֣י אֹ֔פֶל לְהִשָּֽׁמְרָ֖ם לְמִשְׁפָּֽט.
2:5	וְלֹ֥א חָ֖ס עַל־הַתֵּבֵ֣ל הַקַּדְמוֹנָ֑ה כִּ֠י אִם־שָׁמַ֨ר אֶת־נֹ֤חַ ׀ הַשְּׁמִינִי֨ קֹ֣רֵא צֶ֔דֶק בַּֽהֲבִיא֥וֹ מַבּ֖וּל עַל־תֵּבֵ֥ל רְשָׁעִֽים.
2:6	וּבְשָׂרְפ֨וֹ לְאֵ֜פֶר אֶת־עָרֵ֤י סְדוֹם֨ וַֽעֲמֹרָ֔ה הִרְשִׁיעָ֖ן בְּמַהְפֵּכָ֑ה וַיָּ֤שֶׂם אֹתָן֨ לְמָשָׁ֔ל אֶל־הָֽעֲתִידִ֖ים לִרְשֽׁוֹעַ.
2:7	וְהִצִּ֖יל אֶת־ל֣וֹט הַצַּדִּ֑יק הַנֶּֽחֱשָׁ֕ל עַל־יְדֵ֛י הִתְנַֽהֲג֥וּת הָֽרְשָׁעִ֖ים בְּזִמָּֽה.
2:8	כִּ֣י ׀ בִּרְא֣וּת וּבִשְׁמִיעָ֗ה הַצַּדִּיק֨ בְּשִׁבְתּ֣וֹ בְקִרְבָּ֔ם עִנָּ֨ה י֥וֹם י֛וֹם אֶת־נַפְשׁ֥וֹ הַיְשָׁרָ֖ה בְּמַֽעֲשֵׂ֥י רִשְׁעָתָֽם.
2:9	יוֹדֵ֣עַ יְהֹוָ֗ה לְהַצִּ֛יל יִרְאֵ֥י אֱלֹהִ֖ים מִמַּסָּ֑ה וְלִשְׁמ֧וֹר אֶת־הָֽרְשָׁעִ֛ים לְי֥וֹם הַמִּשְׁפָּ֖ט לְהֵֽעָנֵֽשׁ.
2:10	וּבְיוֹתֵ֞ר אֶת־הַהֹֽלְכִ֨ים אַֽחֲרֵ֧י הַבָּשָׂ֛ר בְּתַֽאֲוַ֥ת הַשִּׁקּ֖וּץ וּבֹזִ֣ים הַמֶּמְשָׁלָ֑ה עַזֵּ֤י פָנִים֨ רְצוּיִ֣ים לְנַפְשָׁ֔ם אֵינָ֥ם חֲרֵדִ֖ים בְּגַדְּפָ֥ם אֶת־הַגְּדֻלּֽוֹת.
2:11	אֲשֶׁר־שָׁ֠ם מַלְאָכִ֞ים הַגְּדוֹלִ֤ים מֵהֶם֨ בְּכֹ֣חַ וּבִגְבוּרָ֔ה אֵינָ֨ם מְבִיאִ֣ים נֶגְדָּ֛ם לִפְנֵ֥י יְהֹוָ֖ה מִשְׁפַּ֥ט גִּדּֽוּף.
2:12	אַ֣ךְ אֵ֡לֶּה כְּמוֹ֩ בְהֵמ֨וֹת טִבְעִיּ֜וֹת חַסְר֣וֹת תְּבוּנָ֗ה הַנּֽוֹלָדוֹת֨ לְלֶ֣כֶד וּלְשַׁ֔חַת מְגַדְּפִ֣ים בִּדְבָרִ֔ים אֲשֶׁ֖ר אֵינָ֣ם יֽוֹדְעִ֑ים וּבְשַׁחְתָּ֖ם יִשָּׁחֵֽתוּ.
2:13	וְיִקְחוּ֨ שְׂכַ֣ר רִשְׁעָ֔ה בְּחַשְּׁבָ֣ם לְשַֽׁעֲשׁוּעִ֖ים אֶת־הָעֹ֣נֶג ׀ יוֹמָ֑ם כְּתָמִ֨ים וּמוּמִ֜ים הֵ֗ם הַמִּתְעַנְּגִים֨ בְּהַדָּֽחוֹתָ֔ם בַּֽהֲסִבָּ֖ם עִמָּכֶֽם.
2:14	עֵינַ֨יִם לָהֶ֜ם מְלֵא֣וֹת נִא֗וּף וּבִלְתִּי֨ חֲדֵ֣לֵי חֵ֔טְא מַשִּׁיאִ֖ים נְפָשׁ֣וֹת לֹֽא־קַיָּמ֑וֹת לֵ֞ב מָרְגָּ֨ל בְּחֶמְדּ֥וֹת בֶּ֨צַע֨ יֵ֣שׁ לָהֶ֔ם בְּנֵ֖י מְאֵרָֽה.
2:15	אֲשֶׁ֧ר עָֽזְב֛וּ אֶת־הַדֶּ֥רֶךְ הַיָּשָׁ֖ר וְתָע֑וּ וְהָֽלְכ֗וּ אַֽחֲרֵ֥י דֶ֨רֶךְ֨ בִּלְעָ֣ם בֶּן־בְּע֔וֹר אֲשֶׁ֥ר אָהַ֖ב שְׂכַ֥ר רִשְׁעָֽה.
2:16	אַ֛ךְ הָ֥יְתָה לּ֖וֹ תּוֹכַ֣חַת מִרְדּ֑וֹ אָת֣וֹן דֹּֽמֵמָ֗ה בְּהַבִּיעָהּ֨ בְּק֣וֹל אֲנוֹשִׁ֔י מָֽנְעָ֖ה אֶת־שִׁגְע֥וֹן הַנָּבִֽיא.
2:17	הֵ֚ם מַעְיְנֵ֣י בְלִי־מַ֔יִם עֲנָנִ֖ים נִדָּפִ֣ים מִסְּעָרָ֑ה אֲשֶׁר֙ אֹ֣פֶל הַחֹ֔שֶׁךְ נִצְפַּ֥ן לָהֶ֖ם לְעוֹלָֽם.
2:18	כִּ֞י בְּהַבִּיעָ֣ם ׀ גְּבֹה֣וֹת הֶ֗בֶל הֵ֣ם מַ֠שִּׁיאִים בִּתַֽאֲו֨וֹת הַבָּשָׂ֤ר וּבְזֽוֹלְלוֹת֨ אֶת־אֵ֔לֶּה אֲשֶׁ֛ר אָמְנָ֥ם נִמְלְט֖וּ מִן־הַמִּתְהַלְּכִ֥ים בְּתוֹעָֽה.
2:19	הֵ֣ם מַבְטִיחִ֤ים לָהֶם֨ חָפְשׁ֔וּת בִּהְיוֹתָ֥ם הֵ֖ם עַבְדֵ֣י שָׁ֑חַת כִּ֗י מִמָּ֞ה אֲשֶׁ֥ר אִישׁ֨ נֻצַּ֔ח ל֖וֹ גַּ֥ם הָֽעֳבָֽד.
2:20	כִּ֞י אִם־כְּהִמָּֽלְטָ֣ם ׀ מִשִּׁקּוּצֵ֣י הַתֵּבֵ֗ל בְּהַכָּרַ֨ת הָֽאָד֤וֹן וְהַמּוֹשִׁ֨יעַ֨ יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֔יחַ אַ֣ךְ סֻבְּכ֥וּ ע֛וֹד בָּהֵ֖ן וְנֻצָ֑חוּ נִהְי֥וּ לָהֶ֛ם הָאַֽחֲרוֹנ֖וֹת רָע֥וֹת מִן־הָרִֽאשׁוֹנֽוֹת.
2:21	כִּ֗י ט֤וֹב הָיָ֣ה לָהֶ֔ם אִם־לֹ֥א הִכִּ֖ירוּ אֶת־דֶּ֣רֶךְ הַצְּדָקָ֑ה מֵאַֽחֲרֵ֣י הַכִּירָ֗ם לָשׁ֛וּב מִן־הַמִּצְוָ֥ה הַקְּדוֹשָׁ֖ה הַנִּמְסָרָ֥ה לָהֶֽם.
2:22	וְקָרָ֣ה לָהֶ֔ם דְּבַ֖ר הַמָּשָׁ֣ל הָֽאֲמִתִּ֑י כֶּ֚לֶב שָׁ֣ב עַל־קִיא֔וֹ וַֽחֲזִ֥יר מְרֻחָ֖ץ לְהִתְגּוֹלֵ֥ל בָּרָֽפֶשׁ.
3:1	אֵת֩ הָֽאִגֶּ֨רֶת הַשֵּׁנִ֤ית הַזֹּאת֨ אֲהוּבִ֔ים אֲנִ֛י כֹּתֵ֥ב לָכֶ֖ם עָ֑תָּה אֲשֶׁ֣ר בָּהֵ֗ן אֲנִ֧י מְעוֹרֵ֛ר בְּהַזְכָּרָ֖ה אֶת־רֽוּחֲכֶ֥ם הַתָּמִֽים.
3:2	לְמַ֣עַן תִּזְכְּר֗וּ אֶת־הַדְּבָרִים֨ הַנֶּֽאֱמָרִ֣ים מִקֶּ֔דֶם בְּפִ֖י הַנְּבִיאִ֣ים הַקְּדוֹשִׁ֑ים וְאֶ֨ת־מִצְוָתֵ֔נוּ שְׁלִיחֵ֖י הָֽאָד֥וֹן וְהַמּוֹשִֽׁיעַ.
3:3	בְּדַעְתְּכֶ֥ם זֹ֖את בָּרִֽאשׁוֹנָ֑ה כִּ֣י יָב֜וֹאוּ בְּאַֽחֲרִ֤ית הַיָּמִים֨ לֵצִ֔ים הַמִּתְהַלְּכִ֖ים כְּפִ֥י תַֽאֲוֽוֹתֵיהֶֽם.
3:4	וְאֹ֣מְרִ֔ים אַיֵּ֖ה הַבְטָחַ֣ת בִּֽיאָת֑וֹ כִּ֗י מֵאָז֨ יָֽשְׁנ֣וּ הָֽאָב֔וֹת כָּל־הַדְּבָרִ֛ים מַתְמִידִ֥ים כָּ֖כָה מֵֽרֵאשִׁ֥ית הַבְּרִיאָֽה.
3:5	כִּ֣י נִכְחָדָ֥ה זֹ֛את מֵהֶ֖ם בִּרְצוֹתָ֑ם כִּ֤י הַשָּׁמַ֨יִם֨ הָי֣וּ מִקֶּ֔דֶם וְהָאָ֣רֶץ מִמַּ֔יִם וְעַל־יְדֵ֥י מַ֛יִם קַיֶּ֖מֶת בִּדְבַ֥ר הָֽאֱלֹהִֽים.
3:6	אֲשֶׁ֣ר עַל־יְדֵיהֶ֗ם הַתֵּבֵ֞ל אֲשֶׁ֥ר אָז֨ הָֽיְתָ֔ה בְּהִשָּֽׁטְפָ֥הּ בְּמַ֖יִם אָבָֽדָה.
3:7	אַ֗ךְ הַשָּׁמַ֨יִם אֲשֶׁ֤ר עַתָּה֨ וְהָאָ֔רֶץ אֲצוּרִ֣ים הֵ֔ם בְּעֶ֖צֶם הַדָּבָ֣ר הַה֑וּא שְׁמוּרִ֤ים לָאֵשׁ֨ עַל־י֣וֹם הַמִּשְׁפָּ֔ט וְאָבְדַ֖ן הָֽאֲנָשִׁ֥ים הָֽרְשָׁעִֽים.
3:8	אַ֚ךְ זֹ֣את אַחַ֔ת אַל־תִּכָּחֵ֥ד מִכֶּ֖ם אֲהוּבִ֑ים כִּי֩ י֨וֹם אֶחָ֗ד אֵ֤צֶל יְהֹוָה֨ כְּאֶ֣לֶף שָׁנִ֔ים וְאֶ֥לֶף שָׁנִ֖ים כְּי֥וֹם אֶחָֽד.
3:9	אֵ֣ין מְאַחֵ֤ר יְהֹוָה֨ עַל־דְּבַ֣ר הַֽהַבְטָחָ֔ה כַּֽאֲשֶׁ֛ר אֲחָדִ֥ים חֹֽשְׁבִ֖ים לְאִח֑וּר כִּ֣י אִם־ה֞וּא מַֽאֲרִ֥יךְ ר֨וּחַ֨ אֵלֵ֔ינוּ וְאֵינֶ֤נּוּ חָפֵץ֨ כִּי־יֹֽאבְד֣וּ אֲחָדִ֔ים כִּ֛י אִם־הַכֹּ֥ל יָב֖וֹאוּ לִתְשׁוּבָֽה.
3:10	אַ֥ךְ יָב֛וֹא י֥וֹם יְהֹוָ֖ה כְּגַנָּ֣ב בַּלָּ֑יְלָה אֲשֶׁר־בּ֞וֹ הַשָּׁמַ֣יִם ׀ בְּשׁוֹאָ֣ה יַֽעַבְר֗וּ וְהַיְסֹדוֹת֨ בְּיָקְדָ֣ם יִמַּ֔סּוּ וְהָאָ֗רֶץ וְהַפְּעָלִ֛ים אֲשֶׁ֥ר בָּ֖הּ יְשֹׂרָֽפוּ.
3:11	לָכֵ֕ן בַּֽאֲשֶׁ֥ר כָּל־אֵ֖לֶּה יִמַּ֑סּוּ אֵי־זֶ֣ה אֲנָשִׁ֗ים צְרִיכִ֤ים אַתֶּם֨ לִהְי֔וֹת בְּהִתְהַלְּכ֥וּת קְדוֹשָׁ֖ה וּבְיִרְאַ֥ת אֱלֹהִֽים.
3:12	מְקַוִּ֣ים וּמְמַֽהֲרִ֔ים אֶת־בִּיאַ֖ת י֣וֹם הָֽאֱלֹהִ֑ים אֲשֶׁר־בּ֗וֹ הַשָּׁמַ֜יִם בְּהִצָּֽרְפָ֤ם בָּאֵשׁ֨ יִמַּ֔סּוּ וְהַיְסֹד֥וֹת בְּיָקְדָ֖ם יִזּֽוֹלוּ.
3:13	אַךְ֩ שָׁמַ֨יִם חֲדָשִׁ֜ים וְאֶ֧רֶץ חֲדָשָׁ֛ה כְּפִ֥י הַבְטָֽחָת֖וֹ אֲנַ֣חְנוּ מְקַוִּ֑ים אֲשֶׁר־בָּ֖ם צְדָקָ֥ה שֹׁכָֽנֶת.
3:14	לָכֵ֣ן אֲהוּבִ֔ים בְּקַוּֽוֹתְכֶ֖ם אֶת־אֵ֑לֶּה חִרְצ֞וּ לְהִמָּצֵ֣א לְפָנָ֔יו בִּבְלִ֥י כֶ֛תֶם וּבִבְלִ֥י שִׁמְצָ֖ה בְּשָׁלֽוֹם.
3:15	וְאֵ֨ת אֹ֥רֶךְ ר֛וּחַ אֲדֹנֵ֖ינוּ לִתְשׁוּעָ֣ה חֲשֹׁ֑בוּ כַּֽאֲשֶׁ֞ר גַּ֤ם פָּאוּל֨ אָחִ֣ינוּ הָֽאָה֔וּב כְּפִ֧י הַֽחָכְמָ֛ה הַנִּתָּנָ֥ה ל֖וֹ כָּתַ֥ב אֲלֵיכֶֽם.
3:16	כַּֽאֲשֶׁר֨ גַּ֣ם בְּכָל־אִגְּרוֹתָ֔יו בְּדַבְּר֣וֹ בָהֵ֔ן עַל־אֹד֖וֹת הַדְּבָרִ֣ים הָאֵ֑לֶּה אֲשֶׁ֣ר בָּהֵ֡ן יֵשׁ֩ דְּבָרִ֨ים אֲחָדִ֜ים קָשִׁ֣ים לַבִּינָ֗ה אֲ֠שֶׁר לֹֽא־מְלֻמָּדִ֨ים וְלֹֽא־קַיָּמִ֜ים מְעַקְּשִׁ֣ים אֹתָ֗ם כְּמ֥וֹ גַ֛ם אֶת־שְׁאָ֥ר הַכְּתָבִ֖ים לְאָבְדָנָֽם.
3:17	לָכֵן֨ אַתֶּ֣ם הָֽאֲהוּבִ֔ים בְּדַעְתְּכֶ֖ם מִקֶּ֑דֶם הִשָּֽׁמְר֣וּ לָכֶ֗ם פֶּן־תֻּסְּע֤וּ גַם־אַתֶּם֨ בִּתְע֣וּת הָֽרְשָׁעִ֔ים וְתִפְּל֖וּ מִן־הַקִּיּ֥וּם שֶׁלָּכֶֽם.
3:18	אַ֣ךְ גִּדְל֔וּ בְּחֵ֗ן וּבְדַ֧עַת אֲדֹנֵ֛ינוּ וּמֽוֹשִׁיעֵ֖נוּ יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֑יחַ ל֣וֹ הַכָּב֗וֹד גַּ֥ם עַתָּ֛ה וּלְי֥וֹם עוֹלָ֖ם אָמֵֽן.

‏I John 
1:1	אֵ֞ת אֲשֶׁ֣ר ׀ הָיָ֣ה מֵֽרֵאשִׁ֗ית אֵ֚ת אֲשֶׁ֣ר שָׁמַ֔עְנוּ אֵ֛ת אֲשֶׁ֥ר רָאִ֖ינוּ בְּעֵינֵ֑ינוּ אֵ֚ת אֲשֶׁ֣ר הִבַּ֔טְנוּ וְיָדֵ֣ינוּ מִשְׁשׁ֔וּ עַל־אֹד֖וֹת דְּבַ֥ר הַֽחַיִּֽים.
1:2	וְהַֽחַיִּ֥ים נִגְל֖וּ וְרָאִ֑ינוּ וַֽאֲנַ֗חְנוּ מְעִידִ֨ים וּמַגִּידִ֤ים לָכֶם֨ חַיֵּ֣י הָֽעוֹלָ֔ם אֲשֶׁ֥ר הָי֛וּ אֵ֥צֶל הָאָ֖ב וְנִגְל֥וּ לָֽנוּ.
1:3	אֵ֞ת אֲשֶׁ֣ר ׀ רָאִ֣ינוּ וְשָׁמַ֗עְנוּ אֲנַחְנוּ֘ מַגִּידִ֣ים לָכֶם֒ לְמַעַן֩ גַּ֨ם אַתֶּ֜ם תִּהְיֶ֥ה לָכֶ֛ם הִתְחַבְּר֖וּת עִמָּ֑נוּ אַ֗ךְ הַֽהִתְחַבְּרוּת֨ אֲשֶׁ֣ר לָ֔נוּ הִ֚יא עִ֣ם הָאָ֔ב וְעִם־בְּנ֖וֹ יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
1:4	וְאֶת־אֵ֛לֶּה אֲנַ֥חְנוּ כֹֽתְבִ֖ים אֲלֵיכֶ֑ם לְמַ֛עַן שִׂמְחַתְכֶ֖ם תִּהְיֶ֥ה מְלֵאָֽה.
1:5	וְזֹ֨את הִ֜יא הַֽהַגָּדָ֗ה אֲשֶׁ֤ר שָׁמַ֨עְנוּ֨ מֵֽאִתּ֔וֹ וַֽאֲנַ֥חְנוּ מַגִּידִ֖ים לָכֶ֑ם כִּ֤י הָֽאֱלֹהִים֨ א֣וֹר ה֔וּא וְכָל־חֹ֖שֶׁךְ אֵ֥ין בּֽוֹ.
1:6	אִם־נֹאמַ֗ר כִּי֩ יֵ֨שׁ לָ֤נוּ הִתְחַבְּרוּת֨ עִמּ֔וֹ וּבְחֹ֖שֶׁךְ נִתְהַלֵּ֑ךְ אֲנַ֣חְנוּ מְכַזְּבִ֔ים וְאֵינֶ֥נּוּ עֹשִׂ֖ים אֶת־הָֽאֱמֶֽת.
1:7	וְאִ֣ם ׀ בָּא֣וֹר נִתְהַלֵּ֗ךְ כַּֽאֲשֶׁ֥ר הוּא֨ בָּא֔וֹר יֵ֥שׁ לָ֛נוּ הִתְחַבְּר֖וּת בֵּינֵ֣ינוּ וּבֵינָ֑יו וְדַ֞ם יֵשׁ֤וּעַ הַמָּשִׁ֨יחַ֨ בְּנ֔וֹ מְטַהֵ֥ר אֹתָ֖נוּ מִכָּל־חֵֽטְא.
1:8	אִ֣ם נֹאמַ֗ר כִּ֣י אֵ֥ין בָּ֨נוּ֨ חֵ֔טְא נַתְעֶ֖ה אֶת־נַפְשֵׁ֑נוּ וְהָֽאֱמֶ֖ת אֵ֥ין בָּֽנוּ.
1:9	אִם־נִתְוַדֶּה֨ אֶת־חַטּאוֹתֵ֔ינוּ נֶֽאֱמָ֥ן ה֖וּא וְצַדִּ֑יק לִסְל֤וֹחַ לָ֨נוּ֨ אֶת־חַטּאוֹתֵ֔ינוּ וּלְטַהֵ֥ר אֹתָ֖נוּ מִכָּל־עָוֹֽן.
1:10	אִם־נֹאמַ֗ר כִּ֚י לֹ֣א חָטָ֔אנוּ לְכֹזֵ֖ב נָשִׂ֣ים אֹת֑וֹ וּדְבָר֖וֹ אֵינֶ֥נּוּ בָֽנוּ.
2:1	יְלָדַ֕י אֶת־אֵ֗לֶּה אֲנִ֤י כֹתֵב֨ אֲלֵיכֶ֔ם לְמַ֖עַן לֹ֣א תֶֽחֱטָ֑אוּ וְאִ֣ים ׀ יֶֽחֱטָ֣א אִ֗ישׁ יֵֽשׁ־לָ֤נוּ מֵלִיץ֨ אֵ֣צֶל הָאָ֔ב יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִׁ֖יחַ הַצַּדִּֽיק.
2:2	וְה֥וּא כֹ֖פֶר בְּעַ֣ד חֲטָאֵ֑ינוּ וְלֹ֞א בְּעַ֤ד חֲטָאֵ֨ינוּ֨ לְבַ֔ד כִּ֥י אִם־גַּ֛ם בְּעַ֖ד חַטְּא֥וֹת כָּל־הָֽעוֹלָֽם.
2:3	וּבְזֹאת֨ אֲנַ֣חְנוּ יֽוֹדְעִ֔ים כִּ֥י יָדַ֖עְנוּ אֹת֑וֹ אִ֥ם נִשְׁמֹ֖ר אֶת־מִצְוֹתָֽיו.
2:4	הָֽאֹמֵר֨ יָדַ֣עְתִּי אֹת֔וֹ וְאֶת־מִצְוֹתָ֖יו אֵינֶ֣נּוּ שֹׁמֵ֑ר כֹּזֵ֣ב ה֔וּא וּבָזֶ֖ה הָֽאֱמֶ֥ת אֵינֶֽנָּה.
2:5	אַ֚ךְ כָּל־הַשֹּׁמֵ֣ר אֶת־דְּבָר֔וֹ אָמְנָ֕ם בָּזֶ֛ה אַֽהֲבַ֥ת הָֽאֱלֹהִ֖ים נִשְׁלָ֑מָה בְּזֹאת֨ אֲנַ֣חְנוּ יֽוֹדְעִ֔ים כִּ֥י ב֖וֹ אֲנָֽחְנוּ.
2:6	הָֽאֹמֵ֕ר כִּ֥י ה֖וּא שֹׁכֵ֣ן בּ֑וֹ חַיָּ֨ב גַּ֥ם הוּא֨ כָּ֣כָה לְהִתְהַלֵּ֔ךְ כַּֽאֲשֶׁ֖ר ה֥וּא הִתְהַלֵּֽךְ.
2:7	אַחַ֕י לֹ֣א ׀ מִצְוָ֣ה חֲדָשָׁ֗ה אֲנִ֣י כֹתֵב֘ אֲלֵיכֶם֒ כִּ֚י אִם־מִצְוָ֣ה יְשָׁנָ֔ה אֲשֶׁ֛ר הָֽיְתָ֥ה לָכֶ֖ם מֵֽרֵאשִׁ֑ית הַמִּצְוָ֣ה הַיְשָׁנָ֔ה הִ֣יא הַדָּבָ֔ר אֲשֶׁ֥ר שְׁמַעְתֶּ֖ם מֵֽרֵאשִֽׁית.
2:8	ע֕וֹד מִצְוָ֣ה חֲדָשָׁ֗ה אֲנִ֤י כֹתֵב֨ אֲלֵיכֶ֔ם אֲשֶׁ֕ר אֱמֶ֥ת ה֖וּא בּ֣וֹ וּבָכֶ֑ם יַ֚עַן הַחֹ֣שֶׁךְ עֹבֵ֔ר וְהָא֥וֹר הָֽאֲמִתִּ֖י עַתָּ֥ה מֵאִֽיר.
2:9	הָֽאֹמֵ֗ר כִּ֚י בָּא֣וֹר ה֔וּא וְאֶת־אָחִ֖יו ה֣וּא שֹׂנֵ֑א בַּחֹ֥שֵׁךְ ה֖וּא עַד־עָֽתָּה.
2:10	הָֽאֹהֵב֨ אֶת־אָחִ֔יו בָּא֖וֹר ה֣וּא שֹׁכֵ֑ן וּמִכְשֹׁ֖ל אֵ֥ין בּֽוֹ.
2:11	וְהַשֹּׂנֵ֨א אֶת־אָחִ֜יו בַּחֹ֣שֶׁךְ ה֗וּא וּבַחֹ֨שֶׁךְ֨ ה֣וּא מִתְהַלֵּ֔ךְ וְאֵינֶ֣נּוּ יוֹדֵ֔עַ אָ֖נָה ה֣וּא הוֹלֵ֑ךְ כִּ֥י הַחֹ֖שֶׁךְ עִוֵּ֥ר אֶת־עֵינָֽיו.
2:12	אֲנִ֥י כֹתֵ֛ב אֲלֵיכֶ֖ם יְלָדִ֑ים כִּ֣י נִסְלְח֤וּ לָכֶם֨ חַטּֽאוֹתֵיכֶ֔ם בַּֽעֲב֖וּר שְׁמֽוֹ.
2:13	אֲנִ֞י כֹּתֵ֤ב אֲלֵיכֶם֨ אָב֔וֹת כִּ֣י יְדַעְתֶּ֗ם אֵ֣ת אֲשֶׁ֣ר הוּא֘ מֵֽרֵאשִׁית֒ אֲנִ֞י כֹּתֵ֤ב אֲלֵיכֶם֨ בַּֽחוּרִ֔ים כִּ֥י נִצַּחְתֶּ֖ם אֶת־הָרָ֑ע אֲנִ֞י כֹּתֵ֤ב אֲלֵיכֶם֨ יְלָדִ֔ים כִּ֥י יְדַעְתֶּ֖ם אֶת־הָאָֽב.
2:14	כָּתַ֤בְתִּי אֲלֵיכֶם֨ אָב֔וֹת כִּ֣י יְדַעְתֶּ֔ם אֵ֛ת אֲשֶׁ֥ר ה֖וּא מֵֽרֵאשִׁ֑ית כָּתַ֤בְתִּי אֲלֵיכֶם֨ בַּֽחוּרִ֔ים כִּי֩ חֲזָקִ֨ים אַתֶּ֜ם וּדְבַ֤ר הָֽאֱלֹהִים֨ שֹׁכֵ֣ן בָּכֶ֔ם וְנִצַּחְתֶּ֖ם אֶת־הָרָֽע.
2:15	אַל־תֶּאֶֽהֲבוּ֨ אֶת־הָֽעוֹלָ֔ם גַּם־לֹ֥א אֶת־הַדְּבָרִ֖ים אֲשֶׁ֣ר בָּֽעוֹלָ֑ם אִם־אִישׁ֙ יֶֽאֱהַ֣ב אֶת־הָֽעוֹלָ֔ם אֵ֥ין בּ֖וֹ אַֽהֲבַ֥ת הָאָֽב.
2:16	כִּ֞י כֹּ֣ל ׀ אֲשֶׁ֣ר בָּֽעוֹלָ֗ם תַּֽאֲוַ֧ת הַבָּשָׂ֛ר וְתַֽאֲוַ֥ת הָֽעֵינַ֖יִם וּגְא֣וֹן הַֽחַיִּ֑ים אֵינֶ֣נָּה מִן־הָאָ֔ב כִּ֛י אִם־מִ֥ן הָֽעוֹלָ֖ם הִֽיא.
2:17	וְהָֽעוֹלָ֥ם עֹבֵ֖ר וְתַֽאֲוָת֑וֹ אַ֗ךְ הָֽעֹשֶׂה֨ אֶת־רְצ֣וֹן הָֽאֱלֹהִ֔ים עֹמֵ֖ד לָנֶֽצַח.
2:18	יְלָדִ֕ים הַשָּׁעָ֥ה הָאַֽחֲרוֹנָ֖ה הִ֑יא וְכַֽאֲשֶׁ֣ר שְׁמַעְתֶּ֡ם כִּ֣י יָבוֹא֩ יְרִ֨יב מָשִׁ֜יחַ גַּ֣ם עַ֠תָּה יְרִבֵ֨י מָשִׁ֤יחַ רַבִּים֨ נִהְי֔וּ אֲשֶׁ֤ר מִזֹּאת֨ יָדַ֔עְנוּ כִּ֛י הַשָּׁעָ֥ה הָאַֽחֲרוֹנָ֖ה הִֽיא.
2:19	מֵֽאִתָּ֣נוּ יָֽצְא֗וּ אַ֠ךְ לֹ֣א הָיוּ֘ מִמֶּנּוּ֒ כִּ֗י אִ֤ם הָיוּ֨ מִמֶּ֔נּוּ נִשְׁאֲר֖וּ עִמָּ֑נוּ אָכֵ֕ן לְמַ֣עַן יְגֻלּ֔וּ כִּ֛י לֹֽא־הָי֥וּ כֻלָּ֖ם מִמֶּֽנּוּ.
2:20	וְאַתֶּ֕ם יֵ֥שׁ לָכֶ֛ם מִשְׁחָ֖ה מִן־הַקָּד֑וֹשׁ וְאַתֶּ֥ם יֽוֹדְעִ֖ים כָּל־דְּבָרִֽים.
2:21	לֹ֤א כָתַ֨בְתִּי֨ אֲלֵיכֶ֔ם יַ֛עַן לֹ֥א יְדַעְתֶּ֖ם אֶת־הָֽאֱמֶ֑ת כִּ֗י אִם־יַ֚עַן יְדַעְתֶּ֣ם אֹתָ֔הּ וְיַ֛עַן כָּל־כָּזָ֖ב אֵינֶ֥נּוּ מִן־הָֽאֱמֶֽת.
2:22	מִ֥י הוּא֨ הַכֹּזֵ֔ב זֽוּלָתִ֗י הַמְּכַחֵ֛שׁ כִּ֥י יֵשׁ֖וּעַ אֵינֶ֣נּוּ הַמָּשִׁ֑יחַ זֶ֥ה הוּא֨ יְרִ֣יב הַמָּשִׁ֔יחַ הַמְּכַחֵ֥שׁ בָּאָ֖ב וּבַבֵּֽן.
2:23	כֹּ֚ל הַמְּכַחֵ֣שׁ בַּבֵּ֔ן גַּ֥ם הָאָ֖ב אֵ֣ין ל֑וֹ אַ֚ךְ הַמּוֹדֶ֣ה בַבֵּ֔ן גַּ֥ם הָאָ֖ב יֵ֥שׁ לֽוֹ.
2:24	לָכֵ֣ן אַתֶּ֔ם אֵ֣ת אֲשֶׁ֧ר שְׁמַעְתֶּ֛ם מֵֽרֵאשִׁ֖ית יִשְׁכּ֣וֹן בָּכֶ֑ם אִם־יִשְׁכּ֣וֹן בָּכֶ֗ם אֵ֣ת אֲשֶׁ֤ר שְׁמַעְתֶּם֨ מֵֽרֵאשִׁ֔ית גַּ֥ם אַתֶּ֛ם בַּבֵּ֥ן וּבָאָ֖ב תִּשְׁכֹּֽנוּ.
2:25	וְזֹ֥את הִיא֨ הַֽהַבְטָחָ֔ה אֲשֶׁ֥ר הִבְטִ֖יחַ לָ֑נוּ אֵ֖ת חַיֵּ֥י הָעֽוֹלָמִֽים.
2:26	אֶת־אֵ֨לֶּה֨ כָּתַ֣בְתִּי אֲלֵיכֶ֔ם עַל־אֹד֖וֹת הַמַּתְעִ֥ים אֶתְכֶֽם.
2:27	וְאַתֶּ֗ם הַמִּשְׁחָ֞ה אֲשֶׁ֨ר לְקַחְתֶּ֤ם מֵֽאִתּוֹ֨ שֹׁכֶ֣נֶת בָּכֶ֔ם וְאֵ֥ין צֹ֨רֶךְ֨ לָכֶ֔ם כִּ֥י אִ֖ישׁ יְלַמֵּ֣ד אֶתְכֶ֑ם כִּ֡י אִם־כַּֽאֲשֶׁר֩ תְּלַמֵּ֨ד אֶתְכֶ֜ם עֶ֣צֶם ׀ הַמִּשְׁחָ֣ה הַזֹּ֗את עַל־אֹדוֹת֨ כָּל־הַדְּבָרִ֔ים וֶֽאֱמֶ֥ת הִיא֨ וְאֵינֶ֣נָּה כָזָ֔ב וְכַֽאֲשֶׁר֨ לִמְּדָ֣ה אֶתְכֶ֔ם כֵּ֖ן תִּשְׁכְּנ֥וּ בֽוֹ.
2:28	וְעַתָּ֥ה יְלָדִ֖ים שִׁכְנ֣וּ ב֑וֹ לְמַ֣עַן ׀ כַּֽאֲשֶׁ֣ר יִגָּלֶ֗ה תִּהְיֶ֥ה לָ֨נוּ֨ בִּטְחָ֔ה וְלֹֽא־נָכְלַ֥ם מֵֽאִתּ֖וֹ בְּבִֽיאָתֽוֹ.
2:29	אִ֣ם יְדַעְתֶּ֔ם כִּ֥י צַדִּ֖יק ה֑וּא דְּע֕וּ כִּ֛י כָּל־הָֽעֹשֶׂ֥ה אֶת־הַצְּדָקָ֖ה נוֹלַ֥ד מִמֶּֽנּוּ.
3:1	רְא֗וּ אֵי־ז֨וּ אַֽהֲבָ֜ה נָתַ֥ן לָ֨נוּ֨ הָאָ֔ב כִּ֥י נִקָּרֵ֖א בְּנֵ֣י אֱלֹהִ֑ים בַּֽעֲב֣וּר זֹ֗את הַֽעוֹלָ֞ם אֵינֶ֤נּוּ יוֹדֵ֨עַ֨ אֹתָ֔נוּ יַ֛עַן לֹ֥א יָדַ֖ע אֹתֽוֹ.
3:2	אֲהוּבִ֗ים עַתָּ֞ה בְּנֵ֤י אֱלֹהִים֨ אֲנַ֔חְנוּ וְע֛וֹד לֹ֥א נִגְלָ֖ה מַה־נִּהְיֶ֑ה אַ֣ךְ יָדַ֔עְנוּ כִּ֣י ׀ כַּֽאֲשֶׁ֣ר יִגָּלֶ֗ה נִהְיֶ֤ה דֹמִים֙ ל֔וֹ כִּ֚י נִרְאֶ֣ה אֹת֔וֹ כַּֽאֲשֶׁ֖ר ה֥וּא יֵֽשׁ.
3:3	וְ֠כֹל אֲשֶׁ֥ר יֵֽשׁ־ל֛וֹ הַתִּקְוָ֥ה הַזֹּ֖את אֵלָ֑יו מְטַהֵ֣ר אֶת־נַפְשׁ֔וֹ כַּֽאֲשֶׁ֥ר ה֖וּא טָהֽוֹר.
3:4	כֹּ֚ל הָֽעֹשֶׂ֣ה אֶת־הַחֵ֔טְא גַּ֥ם אֶת־הַפֶּ֖שַׁע ה֣וּא עֹשֶׂ֑ה וְהַחֵ֖טְא ה֥וּא הַפָּֽשַׁע.
3:5	וִֽידַעְתֶּ֗ם כִּ֚י ה֣וּא נִגְלָ֔ה לְמַ֥עַן יִשָּׂ֖א אֶת־חַטּאוֹתֵ֑ינוּ וְחֵ֖טְא אֵ֥ין בּֽוֹ.
3:6	כֹּ֛ל הַשֹּׁכֵ֥ן בּ֖וֹ אֵינֶ֣נּוּ חֹטֵ֑א כֹּ֣ל הַֽחֹטֵ֗א לֹ֤א רָאָה֨ אֹת֔וֹ גַּ֛ם לֹ֥א יָדַ֖ע אֹתֽוֹ.
3:7	יְלָדִ֕ים אִ֖ישׁ אַל־יַתְעֶ֣ה אֶתְכֶ֑ם הָֽעֹשֶׂ֤ה אֶת־הַצְּדָקָה֨ צַדִּ֣יק ה֔וּא כַּֽאֲשֶׁ֥ר ה֖וּא צַדִּֽיק.
3:8	הָֽעֹשֶׂ֤ה אֶת־הַחֵטְא֨ מִן־הַשָּׂטָ֣ן ה֔וּא כִּ֥י מֵֽרֵאשִׁ֖ית הַשָּׂטָ֣ן חֹטֵ֑א לָזֹ֗את נִגְלָה֨ בֶּ֣ן הָֽאֱלֹהִ֔ים לְמַ֥עַן יְבַטֵּ֖ל אֶת־פָּֽעֳלֵ֥י הַשָּׂטָֽן.
3:9	כֹּ֞ל הַנּוֹלָ֣ד ׀ מֵאֵ֣ת הָֽאֱלֹהִ֗ים אֵינֶ֤נּוּ עֹשֶׂה֨ חֵ֔טְא כִּ֥י זַרְע֖וֹ נִשְׁאָ֣ר בּ֑וֹ וְלֹ֤א יוּכַל֨ לַֽחֲט֔וֹא כִּ֛י מֵאֵ֥ת הָֽאֱלֹהִ֖ים נוֹלָֽד.
3:10	בְּזֹאת֨ גְּלוּיִ֣ם הֵ֔ם בְּנֵ֥י הָֽאֱלֹהִ֖ים וּבְנֵ֣י הַשָּׂטָ֑ן כֹּ֡ל אֲשֶׁר֩ אֵינֶ֨נּוּ עֹשֶׂ֜ה צְדָקָ֗ה אֵינֶ֨נּוּ֨ מֵאֵ֣ת הָֽאֱלֹהִ֔ים וְכֹ֥ל אֲשֶׁ֛ר אֵינֶ֥נּוּ אֹהֵ֖ב אֶת־אָחִֽיו.
3:11	כִּ֣י זֹ֥את הִיא֨ הַהֽוֹדָעָ֔ה אֲשֶׁ֥ר שְׁמַעְתֶּ֖ם מֵֽרֵאשִׁ֑ית כִּ֥י נֶֽאֱהַ֖ב אִ֥ישׁ אֶת־רֵעֵֽהוּ.
3:12	לֹ֣א כְקַ֗יִן אֲשֶׁ֤ר הָיָה֨ מִן־הָרָ֔ע וְהָרַ֖ג אֶת־אָחִ֑יו וּבַֽעֲב֨וּר מָ֜ה הָרַ֣ג אֹת֗וֹ יַ֚עַן מַֽעֲשָׂיו֨ הָי֣וּ רָעִ֔ים וּמַֽעֲשֵׂ֥י אָחִ֖יו צֶֽדֶק.
3:13	אַל־תִּתְמְה֣וּ אַחַ֔י אִ֛ם יִשְׂנָ֥א אֶתְכֶ֖ם הָֽעוֹלָֽם.
3:14	אֲנַ֣חְנוּ יֽוֹדְעִ֗ים כִּ֣י עָבַ֤רְנוּ מִן־הַמָּ֨וֶת֨ אֶל־הַֽחַיִּ֔ים כִּ֛י אֲנַ֥חְנוּ אֹֽהֲבִ֖ים אֶת־הָֽאַחִ֑ים אֲשֶׁ֨ר אֵינֶ֤נּוּ אֹהֵב֨ אֶת־אָחִ֔יו יָלִ֖ין בַּמָּֽוֶת.
3:15	כֹּ֚ל הַשֹּׂנֵ֣א אֶת־אָחִ֔יו רֹצֵ֥חַ אָדָ֖ם ה֑וּא וִֽידַעְתֶּ֗ם כִּ֚י כָּל־רֹצֵ֣חַ אָדָ֔ם אֵ֥ין ל֛וֹ חַיֵּ֥י עֽוֹלָמִ֖ים שֹֽׁכְנִ֥ים בּֽוֹ.
3:16	בְּזֹ֤את יָדַ֨עְנוּ֨ אֶת־הָאַֽהֲבָ֔ה כִּ֥י ה֛וּא שָׂ֥ם אֶת־נַפְשׁ֖וֹ בַּֽעֲדֵ֑נוּ וַֽאֲנַ֣חְנוּ חַיָּבִ֔ים לָשׂ֥וּם אֶת־נַפְשׁוֹתֵ֖ינוּ בְּעַ֥ד הָֽאַחִֽים.
3:17	וּמִ֡י אֲשֶׁר֩ תִּהְיֶ֨ה ל֜וֹ מִחְיַ֣ת הַתֵּבֵ֗ל וְיִרְאֶ֨ה אֶת־אָחִ֜יו בִּהְי֥וֹת לוֹ֨ מַחְס֔וֹר וְיִסְגֹּ֥ר אֶת־רַֽחֲמָ֖יו מִמֶּ֑נּוּ אֵ֛יךְ תִּשְׁכֹּ֥ן בּ֖וֹ אַֽהֲבַ֥ת הָֽאֱלֹהִֽים.
3:18	יְלָדַ֕י אַל־נָ֧א נֶֽאֱהַ֛ב בְּמִלָּ֖ה גַּם־לֹ֣א בְלָשׁ֑וֹן כִּ֥י אִם־בְּפֹ֖עַל וּבֶֽאֱמֶֽת.
3:19	וּבְזֹאת֨ אֲנַ֣חְנוּ יֽוֹדְעִ֔ים כִּ֥י מִן־הָֽאֱמֶ֖ת אֲנָ֑חְנוּ וּלְפָנָ֖יו נְכוֹנֵ֥ן אֶת־לִבּוֹתֵֽינוּ.
3:20	כִּ֛י אִ֥ם לִבֵּ֖נוּ יַרְשִׁיעֵ֑נוּ אָכֵ֗ן הָֽאֱלֹהִים֨ גָּד֣וֹל מִלִּבֵּ֔נוּ וְיוֹדֵ֖עַ אֶת־הַכֹּֽל.
3:21	אֲהוּבִ֕ים אִ֥ם לִבֵּ֛נוּ לֹ֥א יַרְשִׁ֖יעַ אֹתָ֑נוּ יֵ֥שׁ לָ֛נוּ בִּטְחָ֖ה לִפְנֵ֥י הָֽאֱלֹהִֽים.
3:22	וְכֹ֛ל אֲשֶׁ֥ר נִשְׁאַ֖ל נִקַּ֣ח מִמֶּ֑נּוּ כִּ֤י אֶת־מִצְוֹתָיו֨ אֲנַ֣חְנוּ שֹֽׁמְרִ֔ים וְאֵ֧ת הַדְּבָרִ֛ים הַנִּרְצִ֥ים לְפָנָ֖יו אֲנַ֥חְנוּ עֹשִֽׂים.
3:23	וְזֹ֥את הִ֖יא מִצְוָת֑וֹ כִּ֣י נַֽאֲמִ֗ין בְּשֵׁ֤ם בְּנוֹ֨ יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֔יחַ וְנֶֽאֱהַב֨ אִ֣ישׁ אֶת־רֵעֵ֔הוּ כַּֽאֲשֶׁ֛ר נָתַ֥ן מִצְוָ֖ה לָֽנוּ.
3:24	וְהַשֹּׁמֵ֣ר אֶת־מִצְוֹתָ֔יו שֹׁכֵ֥ן בּ֖וֹ וְה֣וּא ב֑וֹ וּבְזֹ֣את יָדַ֗עְנוּ כִּ֥י הוּא֙ שֹׁכֵ֣ן בָּ֔נוּ מִן־הָר֕וּחַ אֲשֶׁ֖ר נָ֥תַן לָֽנוּ.
4:1	אֲהוּבִ֗ים אַל־תַּֽאֲמִ֨ינוּ֨ לְכָל־ר֔וּחַ כִּ֚י אִם־בַּֽחֲנ֣וּ אֶת־הָֽרוּח֔וֹת אִ֛ם מֵאֵ֥ת הָֽאֱלֹהִ֖ים הֵ֑נָּה כִּ֣י נְבִ֥יאֵי שֶׁ֛קֶר רַבִּ֖ים יָֽצְא֥וּ בָֽעוֹלָֽם.
4:2	בְּזֹ֥את תֵּֽדְע֖וּ אֶת־ר֣וּחַ הָֽאֱלֹהִ֑ים כָּל־ר֜וּחַ הַמּוֹדֶ֣ה ׀ אֶת־יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֗יחַ כִּ֥י בָא֨ בַּבָּשָׂ֔ר מֵאֵ֥ת הָֽאֱלֹהִ֖ים הֽוּא.
4:3	וְכָל־ר֡וּחַ אֲשֶׁר֩ אֵינֶ֨נּוּ מוֹדֶ֜ה אֶת־יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֗יחַ כִּ֥י בָא֨ בַּבָּשָׂ֔ר אֵינֶ֖נּוּ מֵאֵ֣ת הָֽאֱלֹהִ֑ים וְזֶ֨ה ה֜וּא ר֣וּחַ ׀ יְרִ֣יב מָשִׁ֗יחַ אֲשֶׁ֨ר שְׁמַעְתֶּ֤ם עָלָיו֨ כִּ֣י יַב֔וֹא וְעַתָּ֛ה כְּבָ֥ר ה֖וּא בָּֽעוֹלָֽם.
4:4	אַתֶּ֞ם מֵאֵ֨ת הָֽאֱלֹהִ֤ים ׀ אַתֶּ֣ם יְלָדִ֔ים וְנִצַּחְתֶּ֖ם אֹתָ֑ם כִּ֗י גָּד֥וֹל הוּא֨ אֲשֶׁ֣ר בָּכֶ֔ם מִמֶּ֖נּוּ אֲשֶׁ֥ר בָּֽעוֹלָֽם.
4:5	הֵ֖מָּה מִן־הָֽעוֹלָ֣ם הֵ֑ם בַּֽעֲב֣וּר זֹ֗את מִן־הָֽעוֹלָם֨ הֵ֣ם מְדַבְּרִ֔ים וְהָֽעוֹלָ֖ם שֹׁמֵ֥עַ אֹתָֽם.
4:6	אֲנַ֗חְנוּ מֵאֵ֣ת הָֽאֱלֹהִים֘ אֲנַחְנוּ֒ הַיּוֹדֵ֤עַ אֶת־הָֽאֱלֹהִים֨ שֹׁמֵ֣עַ אֹתָ֔נוּ וַֽאֲשֶׁ֤ר אֵינֶ֨נּוּ֨ מֵאֵ֣ת הָֽאֱלֹהִ֔ים אֵינֶ֥נּוּ שֹׁמֵ֖עַ אֹתָ֑נוּ מִזֹּ֣את ׀ אֲנַ֣חְנוּ יֽוֹדְעִ֗ים אֵ֚ת ר֣וּחַ הָֽאֱמֶ֔ת וְאֵ֖ת ר֥וּחַ הַתָּעֽוּת.
4:7	אֲהוּבִ֗ים נֶֽאֱהַ֥ב נָא֨ אִ֣ישׁ לְרֵעֵ֔הוּ כִּ֧י הָאַֽהֲבָ֛ה מֵאֵ֥ת הָֽאֱלֹהִ֖ים הִ֑יא וְכֹ֣ל הָֽאֹהֵ֗ב מֵאֵ֤ת הָֽאֱלֹהִים֨ נוֹלַ֔ד וְיוֹדֵ֖עַ אֶת־הָֽאֱלֹהִֽים.
4:8	וַֽאֲשֶׁר֨ אֵינֶ֣נּוּ אֹהֵ֔ב לֹ֥א יָדַ֖ע אֶת־הָֽאֱלֹהִ֑ים כִּ֥י הָֽאֱלֹהִ֖ים ה֥וּא אַֽהֲבָֽה.
4:9	בְּזֹ֣את נִגְלְתָ֔ה אַֽהֲבַ֥ת הָֽאֱלֹהִ֖ים לָ֑נוּ כִּי֩ שָׁלַ֨ח הָֽאֱלֹהִ֜ים אֶת־בְּנ֤וֹ יְחִידוֹ֨ אֶל־הַתֵּבֵ֔ל לְמַ֥עַן נִחְיֶ֖ה עַל־יָדֽוֹ.
4:10	בְּזֹ֖את יֵ֣שׁ הָאַֽהֲבָ֑ה לֹ֠א כִּ֞י אֲנַ֣חְנוּ ׀ אָהַ֣בְנוּ אֶת־הָֽאֱלֹהִ֗ים כִּ֣י אִם־יַ֠עַן ה֤וּא אָהַ֣ב אֹתָ֔נוּ וְשָׁלַ֣ח אֶת־בְּנ֔וֹ כֹּ֖פֶר בְּעַ֥ד חַטּאוֹתֵֽינוּ.
4:11	אֲהוּבִ֕ים אִ֥ם כָּ֛כָה אָהַ֥ב אֹתָ֖נוּ הָֽאֱלֹהִ֑ים גַּם־אֲנַ֣חְנוּ חַיָּבִ֔ים לְאַֽהֲבָ֖ה אִ֥ישׁ אֶת־רֵעֵֽהוּ.
4:12	אֶת־הָֽאֱלֹהִ֕ים אִ֛ישׁ לֹ֥א רָאָ֖ה מֵֽעוֹלָ֑ם אִם־נֶֽאֱהַ֞ב אִ֣ישׁ אֶת־רֵעֵ֗הוּ הָֽאֱלֹהִים֨ שֹׁכֵ֣ן בָּ֔נוּ וְאַֽהֲבָת֛וֹ הִ֥יא נִשְׁלָמָ֖ה בָּֽנוּ.
4:13	בְּזֹ֣את יָדַ֔עְנוּ כִּ֥י אֲנַ֛חְנוּ שֹֽׁכְנִ֥ים בּ֖וֹ וְה֣וּא בָ֑נוּ כִּ֥י מֵֽרוּח֖וֹ נָ֥תַן לָֽנוּ.
4:14	וַֽאֲנַ֥חְנוּ רָאִ֖ינוּ וּמְעִידִ֑ים כִּ֣י הָאָ֔ב שָׁלַ֥ח אֶת־הַבֵּ֖ן מוֹשִׁ֥יעַ הָֽעוֹלָֽם.
4:15	כָּל־אֲשֶׁ֣ר יוֹדֶ֔ה כִּ֛י יֵשׁ֥וּעַ ה֖וּא בֶּ֣ן הָֽאֱלֹהִ֑ים הָֽאֱלֹהִים֨ שֹׁכֵ֣ן בּ֔וֹ וְה֖וּא בָּֽאֱלֹהִֽים.
4:16	וַֽאֲנַ֣חְנוּ ׀ יָדַ֣עְנוּ וְהֶֽאֱמַ֗נּוּ אֵ֚ת הָאַֽהֲבָ֔ה אֲשֶׁ֛ר יֵ֥שׁ לָֽאֱלֹהִ֖ים אֵלֵ֑ינוּ הָֽאֱלֹהִים֨ ה֣וּא אַֽהֲבָ֔ה וְהַשֹּׁכֵ֣ן בָּאַֽהֲבָ֗ה בָּֽאֱלֹהִים֨ שֹׁכֵ֔ן וְהָֽאֱלֹהִ֖ים בּֽוֹ.
4:17	בְּזֹ֞את נִשְׁלָמָ֤ה הָאַֽהֲבָה֨ עִמָּ֔נּוּ לְמַ֗עַן תִּהְיֶ֥ה לָ֛נוּ בִּטְחָ֖ה בְּי֣וֹם הַמִּשְׁפָּ֑ט כִּ֗י כַּֽאֲשֶׁ֥ר הוּא֨ יֵ֔שׁ כֵּ֛ן גַּ֥ם אֲנַ֖חְנוּ בַּתֵּבֵ֥ל הַזֹּֽאת.
4:18	אֵ֣ין מוֹרָא֘ בָּאַֽהֲבָה֒ כִּ֣י אִם־הָאַֽהֲבָ֤ה הַשְּׁלֵמָה֨ מְגָרֶ֣שֶׁת אֶת־הַמּוֹרָ֔א כִּ֣י הַמּוֹרָ֔א יֵ֥שׁ ל֖וֹ עֶ֑צֶב וְהַיָּרֵ֕א לֹ֥א נִשְׁלַ֖ם בָּאַֽהֲבָֽה.
4:19	אֲנַ֖חְנוּ אֹֽהֲבִ֣ים אֹת֑וֹ כִּ֥י ה֛וּא רִאשׁ֖וֹן אָהַ֥ב אֹתָֽנוּ.
4:20	אִם־אִ֣ישׁ יֹאמַ֗ר כִּ֠י אָֽנֹכִ֨י אֹהֵ֤ב אֶת־הָֽאֱלֹהִים֨ וְשֹׂנֵ֣א אֶת־אָחִ֔יו כֹּזֵ֖ב ה֑וּא כִּ֡י אֲשֶׁר֩ אֵינֶ֨נּוּ אֹהֵ֤ב אֶת־אָחִיו֨ אֵ֣ת אַשֶׁ֣ר רָאָ֔ה אֶת־הָֽאֱלֹהִ֗ים אֵ֚ת אֲשֶׁ֣ר לֹֽא־רָאָ֔ה אֵיכָ֥ה יוּכַ֖ל לְאַֽהֲבָֽה.
4:21	וְהַמִּצְוָ֣ה הַזֹּ֔את יֵ֥שׁ לָ֖נוּ מֵֽאִתּ֑וֹ כִּ֚י הָֽאֹהֵ֣ב אֶת־הָֽאֱלֹהִ֔ים יֶֽאֱהַ֖ב גַּ֥ם אֶת־אָחִֽיו.
5:1	כָּל־הַמַּֽאֲמִ֗ין כִּ֤י יֵשׁ֨וּעַ֨ ה֣וּא הַמָּשִׁ֔יחַ נוֹלַ֖ד מֵאֵ֣ת הָֽאֱלֹהִ֑ים וְכֹ֤ל הָֽאֹהֵב֨ אֶת־הַמּוֹלִ֔יד אֹהֵ֛ב גַּ֖ם אֶת־הַנּוֹלָ֥ד מֵֽאִתּֽוֹ.
5:2	בְּזֹ֣את יָדַ֔עְנוּ כִּ֛י אֲנַ֥חְנוּ אֹֽהֲבִ֖ים אֶת־בְּנֵ֣י הָֽאֱלֹהִ֑ים כַּֽאֲשֶׁ֤ר נֶֽאֱהַב֨ אֶת־הָֽאֱלֹהִ֔ים וְנִשְׁמֹ֖ר אֶת־מִצְוֹתָֽיו.
5:3	כִּ֣י זֹ֥את הִיא֨ אַֽהֲבַ֣ת הָֽאֱלֹהִ֔ים כִּ֥י נִשְׁמֹ֖ר אֶת־מִצְוֹתָ֑יו וּמִצְוֹתָ֕יו לֹ֥א כְבֵד֖וֹת הֵֽנָּה.
5:4	כִּ֣י כֹ֤ל הַנּוֹלָד֨ מֵאֵ֣ת הָֽאֱלֹהִ֔ים מְנַצֵּ֖חַ אֶת־הָֽעוֹלָ֑ם וְזֶ֨ה ה֧וּא הַנִּצָּח֛וֹן הַמְּנַצֵּ֥חַ אֶת־הָֽעוֹלָ֖ם אֱמֽוּנָתֵֽנוּ.
5:5	מִ֥י ה֛וּא זֶ֖ה הַמְּנַצֵּ֣חַ אֶת־הָֽעוֹלָ֑ם אִם־לֹא֨ הַמַּֽאֲמִ֔ין כִּ֥י יֵשׁ֛וּעַ ה֖וּא בֶּ֥ן הָֽאֱלֹהִֽים.
5:6	זֶ֣ה ה֗וּא הַבָּ֞ה בְּמַ֤יִם וּבְדָם֨ יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֔יחַ לֹ֚א בַּמַּ֣יִם לְבַ֔ד כִּ֖י אִם־בַּמַּ֣יִם וּבַדָּ֑ם וְהָר֨וּחַ֨ ה֣וּא הַמֵּעִ֔יד כִּ֥י הָר֖וּחַ ה֥וּא הָֽאֱמֶֽת.
5:7	כִּ֗י שְׁלֹשָׁ֥ה הֵ֨מָּה֨ הַמְּעִידִ֣ים בַּשָּׁמַ֔יִם הָאָ֥ב הַדָּבָ֖ר וְר֣וּחַ הַקֹּ֑דֶשׁ וּשְׁלֹשָׁ֥ה אֵ֖לֶּה אֶחָ֥ד הֵֽמָּה.
5:8	וּשְׁלֹשָׁ֥ה הֵ֨מָּה֨ הַמְּעִידִ֣ים בָּאָ֔רֶץ הָר֥וּחַ וְהַמַּ֖יִם וְהַדָּ֑ם וּשְׁלֹשָׁ֥ה אֵ֖לֶּה לָֽאֶחָ֥ד הֵֽמָּה.
5:9	אִ֣ם אֶת־עֵד֤וּת הָֽאֲנָשִׁים֨ אֲנַ֣חְנוּ מְקַבְּלִ֔ים עֵד֥וּת הָֽאֱלֹהִ֖ים גְּדוֹלָ֣ה מִמֶּ֑נָּה כִּ֣י זֹ֥את הִיא֨ עֵד֣וּת הָֽאֱלֹהִ֔ים אֲשֶׁ֥ר הֵעִ֖יד עַל־בְּנֽוֹ.
5:10	הַמַּֽאֲמִין֨ בְּבֶ֣ן הָֽאֱלֹהִ֔ים יֵ֥שׁ ל֛וֹ הָֽעֵד֖וּת בְּנַפְשׁ֑וֹ אֲשֶׁר֩ אֵינֶ֨נּוּ מַֽאֲמִ֜ין לָֽאֱלֹהִ֗ים לְכֹזֵב֨ שָׂ֣ם אֹת֔וֹ יַ֗עַן לֹ֤א הֶֽאֱמִין֨ בָּֽעֵד֔וּת אֲשֶׁ֛ר הֵעִ֥יד הָֽאֱלֹהִ֖ים עַל־בְּנֽוֹ.
5:11	וְזֹ֥את הִיא֙ הַתְּעוּדָ֔ה כִּ֣י חַיֵּ֥י עוֹלָ֛ם נָ֥תַן לָ֖נוּ הָֽאֱלֹהִ֑ים וְהַֽחַיִּ֥ים הָאֵ֖לֶּה בִּבְנ֥וֹ הֵֽמָּה.
5:12	מִ֗י אֲשֶׁ֨ר יֵ֥שׁ לוֹ֨ הַבֵּ֔ן יֵ֥שׁ ל֖וֹ הַֽחַיִּ֑ים וַֽאֲשֶׁ֨ר אֵ֥ין לוֹ֨ בֶּ֣ן הָֽאֱלֹהִ֔ים אֵ֥ין ל֖וֹ הַֽחַיִּֽים.
5:13	אֶת־אֵ֨לֶּה֨ כָּתַ֣בְתִּי אֲלֵיכֶ֔ם הַמַּֽאֲמִינִ֖ים בְּשֵׁ֣ם בֶּן־הָֽאֱלֹהִ֑ים לְמַ֣עַן תֵּֽדְע֗וּ כִּ֣י יֵ֤שׁ לָכֶם֨ חַיֵּ֣י עֽוֹלָמִ֔ים וּלְמַ֣עַן תַּֽאֲמִ֔ינוּ בְּשֵׁ֖ם בֶּ֥ן הָֽאֱלֹהִֽים.
5:14	וְזֹ֥את הִיא֨ הַבִּטְחָ֔ה אֲשֶׁ֛ר יֵ֥שׁ לָ֖נוּ אֵלָ֑יו כִּ֗י אִם־נִשְׁאַ֤ל מְא֨וּמָה֨ כְּפִ֣י רְצוֹנ֔וֹ יִשְׁמַ֖ע אֹתָֽנוּ.
5:15	וְאִ֣ם נֵדַ֔ע כִּ֥י יִשְׁמַ֖ע אֹתָ֑נוּ כֹּ֞ל אֲשֶׁ֣ר ׀ אֲנַ֣חְנוּ שֹֽׁאֲלִ֗ים יָדַ֜עְנוּ כִּ֤י נְקַבֵּל֨ אֶת־הַשְּׁאֵל֔וֹת אֲשֶׁ֥ר שָׁאַ֖לְנוּ מִמֶּֽנּוּ.
5:16	אִם־אִ֡ישׁ יִרְאֶ֣ה אֶת־אָ֠חִיו חֹטֵ֞א חֵ֣טְא ׀ לֹ֣א לַמָּ֗וֶת יִשְׁאַ֞ל וְיִתֵּ֥ן לוֹ֨ חַיִּ֔ים לַחֹֽטְאִ֖ים לֹ֣א לַמָּ֑וֶת יֵ֚שׁ חֵ֣טְא לַמָּ֔וֶת לֹ֣א בְעַ֥ד זֶ֛ה אֲנִ֥י אֹמֵ֖ר כִּ֥י יִשְׁאָֽל.
5:17	כָּל־עַוְלָ֖ה חֵ֣טְא הִ֑יא וְיֵ֥שׁ חֵ֖טְא לֹ֥א לַמָּֽוֶת.
5:18	יָדַ֕עְנוּ כִּ֣י כֹ֧ל הַנּוֹלָ֛ד מֵאֵ֥ת הָֽאֱלֹהִ֖ים אֵינֶ֣נּוּ חֹטֵ֑א כִּי֩ אִם־הַנּוֹלָ֨ד מֵאֵ֤ת הָֽאֱלֹהִים֨ שֹׁמֵ֣ר אֶת־נַפְשׁ֔וֹ וְהָרָ֖ע לֹֽא־יִגַּ֥ע בּֽוֹ.
5:19	יָדַ֕עְנוּ כִּ֛י מֵאֵ֥ת הָֽאֱלֹהִ֖ים אֲנָ֑חְנוּ וְכָל־הָֽעוֹלָ֖ם בָּרָ֥ע מֻנָּֽח.
5:20	וְיָדַ֜עְנוּ כִּ֣י ׀ בֶּן־הָֽאֱלֹהִ֣ים בָּ֗א וְנָתַ֨ן לָ֤נוּ תְבוּנָה֨ לְמַ֤עַן נֵדַע֨ אֶת־הָֽאֲמִתִּ֔י וַֽאֲנַ֣חְנוּ בָֽאֲמִתִּ֔י בִּבְנ֖וֹ יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֑יחַ זֶ֥ה ה֛וּא הָֽאֱלֹהִ֥ים הָֽאֲמִתִּ֖י וְחַיֵּ֥י הָעֽוֹלָמִֽים.
5:21	יְלָדִ֕ים שִׁמְר֧וּ נַפְשְׁכֶ֛ם מִן־הָֽאֱלִילִ֖ים אָמֵֽן.

‏II John 
1:1	הַזָּקֵ֗ן אֶל־הַגְּבִירָ֤ה הַבְּחִירָה֨ וְאֶל־בָּנֶ֔יהָ אֲשֶׁ֥ר אֲנִ֛י אֹהֵ֥ב אֹתָ֖ם בֶּֽאֱמֶ֑ת וְלֹ֤א אָֽנֹכִי֨ לְבַ֔ד כִּ֛י אִם־גַּ֥ם כָּל־הַיּוֹדְעִ֖ים אֶת־הָֽאֱמֶֽת.
1:2	בַּֽעֲב֥וּר הָֽאֱמֶ֖ת הָֽעֹמֶ֣דֶת בָּ֑נוּ וְעִמָּ֖נוּ תִּהְיֶ֥ה לְעוֹלָֽם.
1:3	יְהִ֣י עִמָּכֶ֡ם חֵן֩ חֶ֨סֶד וְשָׁל֜וֹם מֵאֵ֣ת ׀ הָֽאֱלֹהִ֣ים הָאָ֗ב וּמֵאֵ֞ת הָֽאָד֨וֹן יֵשׁ֤וּעַ הַמָּשִׁ֨יחַ֨ בֶּ֣ן הָאָ֔ב בֶּֽאֱמֶ֖ת וּבְאַֽהֲבָֽה.
1:4	שָׂמַ֣חְתִּי מְאֹ֔ד כִּ֛י מָצָ֥אתִי מִבָּנַ֖יִךְ מִתְהַלְּכִ֣ים בֶּֽאֱמֶ֑ת כַּֽאֲשֶׁ֛ר קִבַּ֥לְנוּ מִצְוָ֖ה מִן־הָאָֽב.
1:5	וְעַתָּ֗ה אֲנִ֨י שֹׁאֵ֤ל מִמֵּךְ֨ הַגְּבִירָ֔ה לֹ֗א כְּכֹתֵ֛ב מִצְוָ֥ה חֲדָשָׁ֖ה אֵלָ֑יִךְ כִּ֣י אִם־אֵת֩ אֲשֶׁ֨ר הָֽיְתָ֥ה לָ֨נוּ֨ מֵֽרֵאשִׁ֔ית כִּ֥י נֶֽאֱהַ֖ב אִ֥ישׁ אֶת־רֵאֵֽהוּ.
1:6	וְזֹ֥את הִיא֨ אַֽהֲבָ֔ה כִּ֥י נִתְהַלֵּ֖ךְ כְּפִ֣י מִצְוֹתָ֑יו זֹ֥את הִיא֨ הַמִּצְוָ֔ה כִּ֗י כַּֽאֲשֶׁ֧ר שְׁמַעְתֶּ֛ם מֵֽרֵאשִׁ֖ית תִּתְהַלְּכ֥וּ בָֽהּ.
1:7	כִּי֩ מַתְעִ֨ים רַבִּ֜ים בָּ֣אוּ אֶל־הַתֵּבֵ֗ל אֲשֶׁ֨ר אֵינָ֤ם מוֹדִים֨ אֶת־יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֔יחַ כִּ֥י בָ֖א בַּבָּשָׂ֑ר זֶ֥ה ה֛וּא הַמַּתְעֶ֖ה וִירִ֥יב הַמָּשִֽׁיחַ.
1:8	הִשָּֽׁמְר֣וּ לָכֶ֔ם פֶּ֨ן־נְאַבֵּ֔ד אֶת־הַדְּבָרִ֖ים אֲשֶׁ֣ר פָּעָ֑לְנוּ כִּ֥י אִם־נִקַּ֖ח שָׂכָ֥ר מָלֵֽא.
1:9	כֹּ֣ל הָֽעֹבֵ֗ר וְאֵינֶ֤נּוּ לָן֨ בְּלֶ֣קַח הַמָּשִׁ֔יחַ אֵ֥ין ל֖וֹ אֱלֹהִ֑ים הַלָּן֨ בְּלֶ֣קַח הַמָּשִׁ֔יחַ גַּ֥ם הָאָ֛ב וְגַ֥ם הַבֵּ֖ן יֵ֥שׁ לֽוֹ.
1:10	אִם־אִישׁ֨ יָב֣וֹא אֲלֵיכֶ֔ם וְלֹ֥א יָבִ֖יא אֶת־הַלֶּ֣קַח הַזֶּ֑ה אַל־תְּקַבְּל֤וּ אֹתוֹ֨ בַּבַּ֔יִת וְאַל־תֹּֽאמְר֥וּ ל֖וֹ שְׁאֵלַ֥ת שָׁלֽוֹם.
1:11	כִּ֗י הָֽאֹמֵ֥ר לוֹ֨ שְׁאֵלַ֣ת שָׁל֔וֹם לֹקֵ֥חַ חֵ֖לֶק בְּמַֽעֲשָׂ֥יו הָֽרָעִֽים.
1:12	בִּהְי֨וֹת לִ֜י דְּבָרִ֤ים רַבִּים֨ לִכְתּ֣וֹב אֲלֵיכֶ֔ם לֹ֥א רָצִ֖יתִי בְּנַיָּ֣ר וּבִדְי֑וֹ כִּי֩ אִם־אֲנִ֨י מְקַוֶּ֜ה לָב֣וֹא אֲלֵיכֶ֗ם וּלְדַבֵּר֨ פֶּ֣ה אֶל־פֶּ֔ה לְמַ֛עַן שִׂמְחָתֵ֖נוּ תִּהְיֶ֥ה מְלֵאָֽה.
1:13	שֹֽׁאֲלִ֥ים לִשְׁלוֹמֵ֔ךְ בְּנֵ֛י אֲחוֹתֵ֥ךְ הַבְּחִירָ֖ה אָמֵֽן.

‏III John 
1:1	הַזָּקֵן֨ לְגָ֣יוֹס הָֽאָה֔וּב אֲשֶׁ֥ר אֲנִ֛י אֹהֵ֥ב אֹת֖וֹ בֶּֽאֱמֶֽת.
1:2	אֲהוּבִ֗י לִפְנֵ֤י כָל־דְּבָרִים֨ אֲנִ֣י מִתְפַּלֵּ֔ל כִּ֥י תַצְלִ֖יחַ וְתִהְיֶ֣ה שָׁלֵ֑ם כַּֽאֲשֶׁ֥ר מַצְלִיחָ֖ה נַפְשֶֽׁךָ.
1:3	כִּ֣י ׀ שָׂמַ֣חְתִּי מְאֹ֗ד כַּֽאֲשֶׁ֥ר בָּ֨אוּ֨ הָֽאַחִ֔ים וְהֵעִ֖ידוּ עַל־אֲמִתֶּ֑ךָ כַּֽאֲשֶׁ֛ר אַתָּ֥ה מִתְהַלֵּ֖ךְ בָּֽאֱמֶֽת.
1:4	אֵ֣ין לִ֔י שִׂמְחָ֥ה גְדוֹלָ֖ה מִזֹּ֑את כִּ֚י אֲנִ֣י שֹׁמֵ֔עַ כִּ֥י בָנַ֖י מִתְהַלְּכִ֥ים בָּֽאֱמֶֽת.
1:5	אֲהוּבִ֗י בֶּֽאֱמוּנָה֨ אַתָּ֣ה עֹשֶׂ֔ה אֵ֣ת אֲשֶׁ֧ר תַּֽעֲשֶׂ֛ה אֶל־הָֽאַחִ֖ים וְאֶ֥ל הַגֵּרִֽים.
1:6	אֲשֶׁ֛ר הֵעִ֥ידוּ עַל־אַֽהֲבָֽתְךָ֖ לִפְנֵ֣י הַקְּהִלָּ֑ה אֲשֶׁר֨ תֵּיטִ֣יב לַֽעֲשׂ֔וֹת בְּלֵוּֽוֹתְךָ֥ אֹתָ֖ם כְּשֹׁוֶ֥ה לָֽאֱלֹהִֽים.
1:7	כִּ֛י לְמַ֥עַן הַשֵּׁ֖ם יָצָ֑אוּ בִּבְלִ֛י קַ֥חַת מְא֖וּמָה מִן־הַגּוֹיִֽם.
1:8	לָכֵן֨ חַיָּבִ֣ים אֲנַ֔חְנוּ לְקַבֵּ֖ל אֵ֣ת כָּאֵ֑לֶּה לְמַ֣עַן נִהְיֶ֔ה חַבְרֵ֥י פְעֻלָּ֖ה לָֽאֱמֶֽת.
1:9	כָּתַ֖בְתִּי אֶל־הַקְּהִלָּ֑ה אוּלָ֣ם דִּיֹּֽטְרָפֵ֗ס הָֽאֹהֵב֨ אֶת־הָֽרֵאשִׁ֣ית עֲלֵיהֶ֔ם אֵינֶ֥נּוּ מְקַבֵּ֖ל אֹתָֽנוּ.
1:10	בַּֽעֲב֣וּר זֹ֗את אִם־אָב֞וֹא אֶזְכֹּ֤ר אֶת־פְּעֻלּוֹתָיו֨ אֲשֶׁ֣ר ה֣וּא עֹשֶׂ֔ה בְּבַטְּא֥וֹ עָלֵ֖ינוּ בְּמִלִּ֣ים רָעִ֑ים וּבִבְלִ֨י הִסְתַּפְּק֜וֹ בָּאֵ֗לֶּה גַּ֣ם ה֠וּא אֵינֶ֤נּוּ מְקַבֵּל֨ אֶת־הָֽאַחִ֔ים וְאֵ֤ת הָֽרֹצִים֨ ה֣וּא מֹנֵ֔עַ וּמְגָרֵ֥שׁ אֹתָ֖ם מִן־הַקְּהִלָּֽה.
1:11	אֲהוּבִ֗י אַל־תִּתְהַלֵּךְ֨ בְּתַבְנִ֣ית הָרָ֔ע כִּ֖י אִם־בְּתַבְנִ֣ית הַטּ֑וֹב הָעֹ֣שֶׂה ט֗וֹב מֵאֵ֤ת הָֽאֱלֹהִים֨ ה֔וּא וְהָעֹ֣שֶׂה רָ֔ע לֹ֥א רָאָ֖ה אֶת־הָֽאֱלֹהִֽים.
1:12	דִּֽמֶטְרִיּ֗וֹס מוּעָד֨ מֵאֵ֣ת הַכֹּ֔ל וּמֵאֵ֥ת הָֽאֱמֶ֖ת עַצְמָ֑הּ וְגַ֤ם אֲנַ֨חְנוּ֨ מְעִידִ֔ים וְאַתֶּ֣ם יֽוֹדְעִ֔ים כִּ֥י עֵֽדוּתֵ֖נוּ אֱמֶ֥ת הִֽיא.
1:13	רַבּ֛וֹת הָ֥יוּ לִ֖י לִכְתּ֑וֹב אַ֚ךְ אֵינֶ֣נִּי רֹצֶ֔ה בִּדְי֖וֹ וּבְקָנֶֽה.
1:14	אַ֗ךְ אֲנִ֤י מְקַוֶּה֨ לִרְאֽוֹתְךָ֣ בִמְהֵרָ֔ה וּפֶ֥ה אֶל־פֶּ֖ה נְדַבֵּ֑ר.
1:15	שָׁל֣וֹם לְךָ֗ הָאֹֽהֲבִים֨ שֹֽׁאֲלִ֣ים לִשְׁלֽוֹמְךָ֔ שְׁאַ֛ל לִשְׁל֥וֹם הָאֹֽהֲבִ֖ים בְּשֵֽׁם.
‏
Jude 
1:1	יְהוּדַ֗ה עֶ֛בֶד יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִׁ֖יחַ וַֽאֲחִ֣י יַֽעֲקֹ֑ב אֶל־הַנֶּֽאֱהָבִים֨ בֵּֽאלֹהִ֣ים הָאָ֔ב וּבְיֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִׁ֖יחַ נִשְׁמָרִ֥ים וּמְקֹֽרָאִֽים.
1:2	חֵ֣ן לָכֶ֔ם וְשָׁל֥וֹם וְאַֽהֲבָ֖ה יִרְבֶּֽה.
1:3	אֲהוּבִ֗ים בַּֽעֲשׂוֹתִ֤י כָל־חֲרִיצוּת֨ לִכְתּ֣וֹב אֲלֵיכֶ֔ם עַל־אֹד֖וֹת הַיְשׁוּעָ֣ה הַכְּלָלִ֑ית הָיָ֨ה לִ֥י צֹ֨רֶךְ֨ לִכְתּ֣וֹב אֲלֵיכֶ֔ם וּלְהַזְהִ֨יר אֶתְכֶ֜ם לְהִלָּחֵ֣ם לָֽאֱמוּנָ֗ה הַנִּמְסָרָ֛ה פַּ֥עַם אַחַ֖ת אֶל־הַקְּדוֹשִֽׁים.
1:4	כִּ֣י הִתְגַּנְּב֤וּ לָבוֹא֨ אֲנָשִׁ֣ים אֲחָדִ֔ים הַנִּכְתָּבִ֥ים מִקֶּ֖דֶם אֶל־הַמִּשְׁפָּ֣ט הַזֶּ֑ה רְשָׁעִ֗ים הַמְהַפְּכִ֞ים אֶת־חֶ֤סֶד אֱלֹהֵ֨ינוּ֨ לְזִמָּ֔ה וּמְכַֽחֲשִׁ֞ים בַּמֹּשֵׁ֤ל הַיָּחִיד֨ הָֽאֱלֹהִ֔ים וּבַֽאֲדֹנֵ֖ינוּ יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
1:5	וַֽאֲנִ֗י חָפֵץ֨ לְהַזְכִּ֣יר אֶתְכֶ֔ם בְּדַעְתְּכֶ֥ם זֹ֖את כְּבָ֑ר כִּ֣י יְהֹוָ֗ה כְּהֽוֹשִׁיע֤וֹ אֶת־הָעָם֨ מֵאֶ֣רֶץ מִצְרַ֔יִם אַֽחֲרֵי־כֵ֕ן הֶֽאֱבִ֥יד אֶת־אֵ֖לֶּה אֲשֶׁ֥ר לֹא־הֶֽאֱמִֽינוּ.
1:6	וְגַ֣ם אֶת־הַמַּלְאָכִ֗ים אֲשֶׁ֨ר לֹ֤א שָֽׁמְרוּ֨ אֶת־קַדְמָתָ֔ם כִּ֥י אִם־עָֽזְב֖וּ אֶת־זְבוּלָ֑ם שָׁמַ֞ר לְמִשְׁפַּ֨ט הַיּ֧וֹם הַגָּד֛וֹל תַּ֥חַת אֹ֖פֶל בְּמֽוֹסְר֥וֹת עוֹלָֽם.
1:7	כִּסְד֨וֹם וַֽעֲמֹרָ֜ה וְהֶֽעָרִ֣ים סְבִיבֽוֹתֵיהֶ֗ן בִּזְנוֹתָ֞ן בְּדֶ֤רֶךְ דֹּמֶה֨ לָהֶ֔ם וּבְלֶכְתָּ֕ן אַֽחֲרֵ֖י בָּשָׂ֣ר אַחֵ֑ר מֽוּשָׂמ֥וֹת הֵן֨ לְמָשָׁ֔ל בְּסָבְלָ֥ן נִקְמַ֖ת אֵ֥שׁ עוֹלָֽם.
1:8	כְּמוֹ־כֵ֣ן אֵפ֔וֹא גַּ֖ם הַחֹֽלְמִ֣ים הָאֵ֑לֶּה אָמְנָ֗ם מְטַנְּפִ֤ים אֶת־הַבָּשָׂר֨ וּבֹזִ֣ים אֶת־הַמֶּמְשָׁלָ֔ה וּמְגַדְּפִ֖ים אֶת־הַגְּדוּלֽוֹת.
1:9	אַ֣ךְ מִֽיכָאֵ֞ל רֹ֣אשׁ הַמַּלְאָכִ֗ים כַּֽאֲשֶׁ֤ר הֵרִיב֨ עִ֣ם הַשָּׂטָ֔ן וְהִתְוַכַּ֕ח עַל־אֹד֖וֹת גְּוִיַּ֣ת מֹשֶׁ֑ה לֹ֣א הִתְעָרֵ֗ב לְהָבִ֤יא עָלָיו֨ מִשְׁפַּ֣ט גִּדּ֔וּף כִּ֣י אִם־אָמַ֔ר יִגְעַ֥ר בְּךָ֖ יְהֹוָֽה.
1:10	אַ֣ךְ אֵ֔לֶּה אֵ֣ת כָּל־הַדְּבָרִ֗ים אֲשֶׁ֛ר אֵינָ֥ם יֽוֹדְעִ֖ים מְגַדְּפִ֑ים אַ֡ךְ כֹּ֣ל אֲשֶׁר֩ הֵ֨ם יֽוֹדְעִ֤ים בְּטֶ֨בַע֨ כַּבְּהֵמ֣וֹת בְּלִֽי־תְבוּנָ֔ה בָּאֵ֖לֶּה הֵ֥ם נִשְׁחָתִֽים.
1:11	א֣וֹי לָהֶ֗ם כִּ֣י בְדֶ֤רֶךְ קַ֨יִן֨ הָ֣לְכ֔וּ וְאֶל־תּוֹעַ֛ת שְׂכַ֥ר בִּלְעָ֖ם הִשְׁתַּפָּ֑כוּ וּבְמֶ֥רֶד קֹ֖רַח אָבָֽדוּ.
1:12	אֵ֠לֶּה כְּתָמִ֨ים הֵ֜ם בִּסְעוּד֤וֹת אַֽהֲבַתְכֶם֨ בַּֽהֲסִבָּ֣ם עִמָּכֶ֔ם בִּבְלִ֥י יִרְאָ֖ה רֹעִ֣ים אֶת־עַצְמָ֑ם עֲנָנִ֣ים בְּלִי־מַ֗יִם נִשָּׂאִ֞ים הֵ֤נָּה וָהֵ֨נָּה֨ מֵֽרוּח֔וֹת עֲצֵ֤י בַצֹּ֨רֶת֨ בְּלִ֣י פְרִ֔י פַּֽעֲמַ֥יִם מֵתִ֖ים מְשֹֽׁרָשִֽׁים.
1:13	גַּלֵ֥י יָם֨ זֹֽעֲפִ֔ים קֹֽצְפִ֖ים אֶת־בָּשְׁתָּ֑ם כּֽוֹכָבִ֣ים תֹּעִ֔ים אֲשֶׁר֨ אֹ֣פֶל הַחֹ֔שֶׁךְ נִשְׁמַ֥ר לָהֶ֖ם לְעוֹלָֽם.
1:14	וְהִֽתְנַבֵּ֣א עַל־אֵ֗לֶּה חֲנ֛וֹךְ הַשְּׁבִ֥יעִי מֵֽאָדָ֖ם לֵאמֹ֑ר הִנֵּ֛ה בָּ֥א יְהֹוָ֖ה בְּרִבְב֥וֹת קְדוֹשָּֽׁיו.
1:15	לַֽעֲשׂ֨וֹת מִשְׁפָּ֜ט עַל־הַכֹּ֗ל וּלְהוֹכִ֨יחַ֨ אֵ֣ת כָּל־רִשְׁעֵיהֶ֔ם עַ֛ל כָּל־פָּֽעֳלֵ֥י רִשְׁעָתָ֖ם אֲשֶׁ֣ר רָשָׁ֑עוּ וְעַל֨ כָּל־הַקָּשׁ֔וֹת אֲשֶׁ֛ר דִּבְּר֥וּ נֶגְדּ֖וֹ חַטָּאִ֥ים רְשָׁעִֽים.
1:16	אֵ֤לֶּה הֵ֨מָּה֨ מִתְלֽוֹנְנִ֣ים מִתְרַֽעֲמִ֔ים מִתְהַלְּכִ֖ים כְּפִ֣י תַֽאֲוֹֽתֵיהֶ֑ם וּפִיהֶם֨ מְדַבֵּ֣ר גְּבוֹה֔וֹת מְהַדְּרֵ֥י פָנִ֖ים לְמַ֥עַן בָּֽצַע.
1:17	אַ֥ךְ אַתֶּ֖ם אֲהוּבִ֑ים זִכְר֤וּ אֶת־הַדְּבָרִים֨ הַנֶּֽאֱמָרִ֣ים מִקֶּ֔דֶם עַל־פִּ֛י שְׁלִיחֵ֥י אֲדֹנֵ֖ינוּ יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
1:18	כִּ֖י אָֽמְר֣וּ אֲלֵיכֶ֑ם כִּ֚י בְּאַֽחֲרִ֣ית הַיָּמִ֔ים יִהְי֣וּ לֵצִ֔ים הַמִּתְהַלְּכִ֛ים כְּפִ֖י תַּֽאֲוֹ֥ת רִשְׁעוֹתֵיהֶֽם.
1:19	אֵ֥לֶּה הֵ֖מָּה הַמַּבְדִּילִ֣ים אֶת־עַצְמָ֑ם נַפְשִׁיִּ֕ים אֲשֶׁ֛ר ר֖וּחַ אֵ֥ין לָהֶֽם.
1:20	אַ֤ךְ אַתֶּם֨ אֲהוּבִ֔ים הִבָּנ֥וּ בֶֽאֱמֽוּנַתְכֶ֖ם הַקְּדוֹשָׁ֣ה עַל־יָ֑תֶר וְהִתְפַּלְל֖וּ בְּר֥וּחַ הַקֹּֽדֶשׁ.
1:21	וְשִׁמְר֥וּ אֶת־נַפְשְׁכֶ֖ם בְּאַֽהֲבַ֣ת הָֽאֱלֹהִ֑ים בְּצַפּ֗וֹת אֶל־חֶ֧סֶד אֲדֹנֵ֛ינוּ יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִׁ֖יחַ לְחַיֵּ֥י עֽוֹלָמִֽים.
1:22	וַֽאֲחָדִ֥ים אָמְנָ֛ם רַֽחֲמ֖וּ בְּהַבְדִּֽילְכֶֽם.
1:23	וַֽאֲחָרִים֨ הוֹשִׁ֣יעוּ בְיִרְאָ֔ה בְחָטְפְכֶ֥ם אֹתָ֖ם מִן־הָאֵ֑שׁ בִּשְׂנֹא֨ גַּ֣ם אֶת־הַכֻּתֹּ֔נֶת הַנִּכְתָּמָ֖ה מֵאֵ֥ת הַבָּשָֽׂר.
1:24	וְאֶל־הַיָּכֹ֛ל לִשְׁמֹ֥ר אֶתְכֶ֖ם בִּבְלִ֣י הִכָּשֵׁ֑ל וּלְהַֽעֲמִ֣יד אֶתְכֶ֗ם לִפְנֵ֧י כְבוֹד֛וֹ בִּבְלִ֥י מ֖וּם בְּגִילָֽה.
1:25	לָֽאֱלֹהִ֨ים הֶֽחָכָ֤ם לְבַדּוֹ֨ מֽוֹשִׁיעֵ֔נוּ הַכָּב֥וֹד וְהַגְּדֻלָּ֖ה וְהַגְּבוּרָ֣ה וְהַשָּׁלְטָ֑ן גַּ֥ם עַתָּ֛ה וּלְכָל־הָעֽוֹלָמִ֖ים אָמֵֽן.

‏Revelation 
1:1	הִתְגַּלּ֣וּת ׀ יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֗יחַ אֲשֶׁ֨ר נָתַ֥ן לוֹ֨ הָֽאֱלֹהִ֔ים לְהַרְא֣וֹת אֶת־עֲבָדָ֗יו אֶת־הַדְּבָרִ֛ים הַצְּרִיכִ֥ים לִהְי֖וֹת בִּמְהֵרָ֑ה וַיּוֹרֶ֗ה כְּשָׁלְח֛וֹ בְּיַ֥ד מַלְאָכ֖וֹ לְעַבְדּ֥וֹ לְיֽוֹחָנָֽן.
1:2	אֲשֶׁ֤ר הֵעִיד֨ לִדְבַ֣ר הָֽאֱלֹהִ֔ים וּלְעֵד֖וּת יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֑יחַ וּלְכָל־הַדְּבָרִ֖ים אֲשֶׁ֥ר רָאָֽה.
1:3	אַשְׁרֵ֞י הַקֹּרֵ֤א וְהַשֹּֽׁמְעִים֨ אֶת־דִּבְרֵ֣י הַנְּבוּאָ֔ה וְשֹֽׁמְרִ֥ים אֶת־הַדְּבָרִ֖ים הַכְּתוּבִ֣ים בָּ֑הּ כִּ֥י קְרוֹבָ֖ה הָעֵֽת.
1:4	יֽוֹחָנָן֨ אֶל־שֶׁ֣בַע הַקְּהִלּ֔וֹת אֲשֶׁ֥ר הֵ֖ן בְּאַסְיָ֑ה חֵ֣ן לָכֶ֞ם וְשָׁל֗וֹם מֵאֵ֡ת אֲשֶׁר֩ ה֨וּא הֹוֶ֤ה וְהָיָה֨ וְיָב֔וֹא וּמֵאֵת֨ שִׁבְעַ֣ת הָֽרוּח֔וֹת אֲשֶׁ֥ר הֵ֖ם לִפְנֵ֥י כִסְאֽוֹ.
1:5	וּמֵאֵ֣ת ׀ יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֗יחַ אֲשֶׁ֥ר הוּא֨ הָעֵ֣ד הַנֶּֽאֱמָ֔ן בְּכ֣וֹר הַמֵּתִ֔ים וּמֹשֵׁ֖ל מַלְכֵ֣י הָאָ֑רֶץ לַֽאֲשֶׁר֨ אָהַ֣ב אֹתָ֔נוּ וְרָחַ֥ץ אֹתָ֛נוּ מֵֽחַטּאוֹתֵ֖ינוּ בְּדָמֽוֹ.
1:6	וְעָשָׂ֥ה אֹתָ֛נוּ מְלָכִ֥ים וְכֹֽהֲנִ֖ים לָֽאֱלֹהִ֣ים אָבִ֑יו ל֣וֹ הַכָּב֧וֹד וְהַגְּבוּרָ֛ה לְעֽוֹלְמֵ֥י עֽוֹלָמִ֖ים אָמֵֽן.
1:7	הִנֵּה֩ ה֨וּא בָ֜א עִם־הָֽעֲנָנִ֗ים וְתִרְאֶ֤ה אֹתוֹ֨ כָּל־עַ֔יִן וְאֵ֛לֶּה אֲשֶׁ֥ר דָּֽקְר֖וּ אֹת֑וֹ וְיִסְפְּד֤וּ עָלָיו֨ כָּל־שִׁבְטֵ֣י הָאָ֔רֶץ כֵּ֖ן אָמֵֽן.
1:8	אָֽנֹכִ֨י ה֜וּא הָאָ֣לֶף וְהַתָּ֗ו הָֽרֵאשִׁית֨ וְהָאַֽחֲרִ֔ית אָמַ֖ר יְהוָֹ֣ה הָֽאֱלֹהִ֑ים אֲשֶׁר֩ ה֨וּא הֹוֶ֤ה וְהָיָה֨ וְיָב֔וֹא אֵ֖ל שַׁדָּֽי.
1:9	אֲנִי֨ יֽוֹחָנָ֣ן אֲחִיכֶ֔ם וַֽחֲבֵֽרְכֶ֗ם בַּמְּצוּקָ֧ה וּבַמַּלְכ֛וּת וּבְתוֹחֶ֖לֶת בְּיֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֑יחַ הָיִ֤יתִי בָאִי֨ הַנִּקְרָ֣א פַטְמ֔וֹס בַּֽעֲבוּר֨ דְּבַ֣ר הָֽאֱלֹהִ֔ים וּבַֽעֲב֥וּר עֵד֖וּת יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
1:10	הָיִ֥יתִי בָר֖וּחַ בְּי֣וֹם הָֽאָד֑וֹן וָֽאֶשְׁמַ֣ע מֵאַֽחֲרַ֔י ק֥וֹל גָּד֖וֹל כְּק֥וֹל שׁוֹפָֽר.
1:11	אֹמֵ֗ר אָנֹ֤כִי הוּא֨ הָאָ֣לֶף וְהַתָּ֔ו הָֽרִאשׁ֖וֹן וְהָאַֽחֲר֑וֹן אֶת־אֲשֶׁ֣ר אַתָּ֣ה רֹאֶ֡ה כְּת֣וֹב בְּ֠סֵפֶר וּשְׁלַ֞ח אֶל־שֶׁ֤בַע הַקְּהִלּוֹת֨ אֲשֶׁ֣ר בְּאַסְיָ֔א אֶל־אֶֽפֶס֤וֹס וְאֶל־שְׂמוּרְנָה֨ וְאֶל־פֶּרְגָּמ֣וֹס וְאֶל־תִּיָּֽטִירָ֔ה וְאֶל־סַרְדִּ֥יס וְאֶל־פִּֽילָדֶלְפִיָּ֖א וְאֶל־לָֽאוֹדִֽקִיָּֽא.
1:12	וָאֵ֣פֶן לִרְא֔וֹת אֶת־הַקּ֖וֹל הַמְּדַבֵּ֣ר אִתִּ֑י וּבִפְנוֹתִי֨ רָאִ֔יתִי שֶׁ֖בַע מְנוֹר֥וֹת זָהָֽב.
1:13	וּבְתוֹךְ֨ שֶׁ֣בַע הַמְּנוֹר֔וֹת אֵ֛ת אֲשֶׁ֥ר דֹּמֶ֖ה לְבֶ֣ן הָֽאָדָ֑ם לָב֣וּשׁ מְעִ֔יל וְחָג֥וּר עַל־הַשָּׁדַ֖יִם חֲגֹרַ֥ת זָהָֽב.
1:14	וְרֹאשׁ֣וֹ וְשַֽׂעֲרוֹתָ֗יו לְבָנ֛וֹת כְּצֶ֥מֶר לָבָ֖ן כַּשָּׁ֑לֶג וְעֵינָ֖יו כְּלַהֶ֥בֶת אֵֽשׁ.
1:15	וְרַגְלָיו֨ כִּנְחֹ֣שֶׁת קָלָ֔ל כְּמ֥וֹ בְתַנּ֖וּר מְלֻֽהָט֑וֹת וְקוֹל֕וֹ כְּק֖וֹל מַ֥יִם רַבִּֽים.
1:16	וְאֹחֵ֤ז בִּֽימִינוֹ֨ שִׁבְעָ֣ה כֽוֹכָבִ֔ים וּמִפִּיו֨ יֹצֵ֔את חֶ֥רֶב פִּֽיפִיּ֖וֹת חַדָּ֑ה וּפָנָ֕יו כְּמ֥וֹ הַשֶּׁ֖מֶשׁ נֹגֵ֥הַּ בִּגְבֽוּרָתֽוֹ.
1:17	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר ׀ רָאִ֣יתִי אֹת֗וֹ נָפַ֤לְתִּי לְרַגְלָיו֨ כְּמֵ֔ת וַיָּ֜שֶׂם אֶת־יַ֧ד יְמִינ֛וֹ עָלַ֖י וַיֹּ֣אמֶר לִ֑י אַל־תִּירָ֕א אָֽנֹכִ֖י הָֽרִאשׁ֥וֹן וְהָאַֽחֲרֽוֹן.
1:18	וְהַחַי֨ וְהָיִ֣יתִי מֵ֔ת וְהִנֵּ֞ה חַ֧י אָֽנֹכִ֛י לְעֽוֹלְמֵ֥י עֽוֹלָמִ֖ים אָמֵ֑ן וְיֵ֣שׁ לִ֔י מַפְתְּחֵ֖י הַשְּׁא֥וֹל וְהַמָּֽוֶת.
1:19	לָכֵ֣ן כְּת֔וֹב אֶת־הַדְּבָרִ֖ים אֲשֶׁ֣ר רָאִ֑יתָ וַֽאֲשֶׁ֣ר הֹוִ֔ים וַֽאֲשֶׁ֛ר עֲתִידִ֥ים לִהְי֖וֹת אַֽחֲרֵ֥י אֵֽלֶּה.
1:20	אֶת־ס֞וֹד שִׁבְעַ֣ת הַכּֽוֹכָבִ֗ים אֲשֶׁ֤ר רָאִ֨יתָ֨ בִּֽימִינִ֔י וְאֶת־שֶׁ֖בַע מְנוֹר֣וֹת הַזָּהָ֑ב שִׁבְעַ֣ת הַכּֽוֹכָבִ֗ים מַלְאֲכֵ֞י שֶׁ֤בַע קְהִלּוֹת֨ הֵ֔מָּה וְשֶׁ֤בַע הַמְּנוֹרוֹת֨ אֲשֶׁ֣ר רָאִ֔יתָ שֶׁ֥בַע קְהִלּ֖וֹת הֵֽנָּה.
2:1	אֶל־מַלְאַ֛ךְ קְהִלַּ֥ת אֶֽפֶס֖וֹס כְּת֑וֹב אֶת־אֵ֣לֶּה אֹמֵ֗ר הָֽאֹחֵ֞ז אֶת־שִׁבְעַ֤ת הַכּֽוֹכָבִים֨ בִּֽימִינ֔וֹ הַמִּ֨תְהַלֵּ֔ךְ בְּת֛וֹךְ שֶׁ֖בַע מְנוֹר֥וֹת הַזָּהָֽב.
2:2	יָדַ֗עְתִּי אֶת־מַֽעֲשֶׂ֤יךָ וְאֶת־עֲמָֽלְךָ֨ וְאֶת־תּֽוֹחַלְתְּךָ֔ וְכִ֛י לֹֽא־תוּכַ֥ל לָשֵׂ֖את רָעִ֑ים וְנִסִּ֜יתָ אֶת־הָאֹֽמְרִ֨ים לִהְיוֹתָ֤ם שְׁלִיחִים֨ וְאֵינָ֣ם הֵ֔ם וּמָצָ֥אתָ אֹתָ֖ם כֹּֽזְבִֽים.
2:3	וְתוֹחֶ֨לֶת֨ יֵ֣שׁ לְךָ֔ וְסָבַ֤לְתָּ בַּֽעֲב֣וּר שְׁמִ֑י וְלֹ֖א יָעָֽפְתָּ.
2:4	אוּלָ֕ם יֵ֥שׁ לִ֖י עָלֶ֑יךָ כִּ֛י אֶת־אַֽהֲבָֽתְךָ֥ הָרִֽאשֹׁנָ֖ה עָזָֽבְתָּ.
2:5	לָ֠כֵן זְכ֞וֹר מֵאַ֤יִן נָפַ֨לְתָּ֨ וְהִתְנַחֵ֔ם וַֽעֲשֵׂ֖ה אֶת־הַמַּֽעֲשִׂ֣ים הָרִֽאשׁוֹנִ֑ים אַ֣ךְ אִם־לֹ֠א אָב֨וֹא לְךָ֜ מְהֵרָ֗ה וְאָמִ֤ישׁ אֶת־מְנוֹרָֽתְךָ֨ מִמְּקוֹמָ֔הּ אִ֖ם לֹ֥א תִתְנַחֵֽם.
2:6	אוּלָ֕ם זֹ֖את יֵ֣שׁ לָ֑ךְ כִּ֣י אַתָּ֤ה שֹׂנֵא֨ אֶת־מַֽעֲשֵׂ֣י הַנִּיקֹֽלָאִ֔ים אֲשֶׁ֛ר גַּ֥ם אֲנִ֖י שֹׂנֵֽא.
2:7	מִ֞י אֲשֶׁ֤ר יֵֽשׁ־לוֹ֨ אֹ֔זֶן יִשְׁמַ֕ע אֵ֗ת אֲשֶׁ֛ר הָר֥וּחַ אֹמֵ֖ר אֶל־הַקְּהִלּ֑וֹת לַמְנַצֵּ֗חַ אֶתֵּ֨ן ל֤וֹ לֶֽאֱכֹל֨ מֵעֵ֣ץ הַֽחַיִּ֔ים אֲשֶׁ֛ר בְּת֖וֹךְ פַּרְדֵּ֥ס הָֽאֱלֹהִֽים.
2:8	וְאֶל־מַלְאַ֛ךְ קְהִלַּ֥ת שְׂמוּרְנָ֖ה כְּת֑וֹב אֶת־אֵ֤לֶּה אֹמֵר֨ הָֽרִאשׁ֣וֹן וְהָאַֽחֲר֔וֹן אֲשֶׁ֛ר הָ֥יָה מֵ֖ת וַיֶּֽחִי.
2:9	יָדַ֜עְתִּי אֶת־מַֽעֲשֶׂ֤יךָ וְאֶת־מְצוּקָֽתְךָ֨ וְאֶת־מִסְכְּנֽוּתְךָ֔ אוּלָ֖ם עָשִׁ֣יר אָ֑תָּה וְאֶת־הַגְּדוּפָ֡ה מֵאֵת֩ הָאֹמְרִ֨ים לִהְיוֹתָ֤ם יְהוּדִים֨ וְאֵינָ֣ם הֵ֔ם כִּ֖י אִם־בֵּֽית־כְּנֶ֥סֶת הַשָּׂטָֽן.
2:10	אַל־תִּירָ֞א מְא֣וּמָה מִן־הַדְּבָרִ֗ים אֲשֶׁ֣ר אַתָּה֘ עָתִ֣יד לִסְבֹּל֒ הִנֵּ֣ה ׀ עָתִ֣יד הַשָּׂטָ֗ן לְהַשְׁלִיךְ֩ אֲחָדִ֨ים מִכֶּ֤ם אֶל־מִשְׁמָר֨ לְמַ֣עַן תְּנֻסּ֔וּ וְתִהְיֶ֥ה לָכֶ֛ם מְצוּקָ֖ה עֲשָׂרָ֣ה יָמִ֑ים הֱיֵ֤ה נֶֽאֱמָן֨ עַד־הַמָּ֔וֶת וְאֶתֵּ֥ן לְךָ֖ עֲטֶ֥רֶת הַֽחַיִּֽים.
2:11	מִ֗י אֲשֶׁ֤ר יֵֽשׁ־לוֹ֨ אֹ֔זֶן יִשְׁמַ֕ע אֵ֗ת אֲשֶׁ֛ר הָר֥וּחַ אֹמֵ֖ר אֶל־הַקְּהִלּ֑וֹת הַמְנַצֵּ֕חַ לֹ֥א יִנָּזֵ֖ק מִן־הַמָּ֥וֶת הַשֵּׁנִֽי.
2:12	וְאֶל־מַלְאַ֧ךְ הַקְּהִלָּ֛ה אֲשֶׁ֥ר בְּפֶרְגָּמ֖וֹס כְּת֑וֹב אֶת־אֵ֣לֶּה אֹמֵ֔ר אֲשֶׁ֥ר יֵֽשׁ־ל֛וֹ חֶ֥רֶב הַפִּֽיפִיּ֖וֹת הַֽחַדָּֽה.
2:13	יָדַ֣עְתִּי אֶת־מַֽעֲשֶׂ֗יךָ וְאֵיפֹה֨ אַתָּ֣ה שֹׁכֵ֔ן אֲשֶׁר־שָׁ֖ם כִּסֵּ֣א הַשָּׂטָ֑ן וְאַתָּה֩ מַֽחֲזִ֨יק בִּשְׁמִ֜י וְלֹ֤א כִחַ֨שְׁתָּ֨ בֶּֽאֱמֽוּנָתִ֔י אַ֣ף בַּ֠יָּמִים אֲשֶׁ֨ר בָּהֶ֜ם הָיָ֣ה אַנְטִפַּ֗ס עֵדִ֤י הַנֶּֽאֱמָן֨ אֲשֶׁ֣ר נֶֽהֱרַ֣ג בָּכֶ֔ם אֲשֶׁר־שָׁ֖ם שֹׁכֵ֥ן הַשָּׂטָֽן.
2:14	אוּלָ֕ם יֵֽשׁ־לִ֥י עָלֶ֖יךָ דְּבָרִ֣ים מְעַטִּ֑ים כִּ֞י יֵֽשׁ־לְךָ֣ שָׁ֗ם אֹֽחֲזֵי֨ לֶ֣קַח בִּלְעָ֔ם אֲשֶׁ֣ר ׀ לִמֵּ֣ד לְבָלָ֗ק לְהַשְׁלִ֤יךְ מִכְשׁוֹל֨ לִפְנֵי֨ בְּנֵ֣י יִשְׂרָאֵ֔ל לֶֽאֱכֹ֗ל דְּבָרִ֛ים נִזְבָּחִ֥ים לָֽאֱלִילִ֖ים וְלִזְנֽוֹת.
2:15	כָּ֜כָה יֵֽשׁ־לְךָ֣ ׀ גַּ֣ם אַתָּ֗ה אֹֽחֲזֵי֙ לֶ֣קַח הַנִּיקֹֽלָאִ֔ים אֲשֶׁ֖ר אֲנִ֥י שֹׂנֵֽא.
2:16	לָכֵ֖ן הִתְנַחֵ֑ם וְאִם־לֹ֕א אָב֤וֹא אֵלֶ֨יךָ֨ מְהֵרָ֔ה וְנִלְחַמְתִּ֥י בָ֖ם בְּחֶ֥רֶב פִּֽי.
2:17	מִ֞י אֲשֶׁ֤ר יֵֽשׁ־לוֹ֨ אֹ֔זֶן יִשְׁמַ֕ע אֵ֗ת אֲשֶׁ֛ר הָר֥וּחַ אֹמֵ֖ר אֶל־הַקְּהִלּ֑וֹת לַמְנַצֵּ֡חַ אֶתֵּן֩ ל֨וֹ לֶֽאֱכֹ֜ל מִן־הַמָּ֣ן הַצָּפ֗וּן וְאֶתֵּ֥ן לוֹ֨ אֶ֣בֶן לְבָנָ֔ה וּבָאֶ֜בֶן שֵׁ֤ם חָדָשׁ֨ כָּת֔וּב אֲ֠שֶׁר אֵ֥ין אִ֛ישׁ יוֹדֵ֥עַ אֹת֖וֹ זֽוּלָתִ֥י הַלֹּקֵֽחַ.
2:18	וְאֶל־מַלְאַ֧ךְ הַקְּהִלָּ֛ה אֲשֶׁ֥ר בְּתִיָּֽטִירָ֖ה כְּת֑וֹב אֶת־אֵ֗לֶּה אֹמֵר֨ בֶּ֣ן הָֽאֱלֹהִ֔ים אֲשֶׁר֩ יֵ֨שׁ ל֤וֹ עֵינָיו֨ כְּלַהֶ֣בֶת אֵ֔שׁ וְרַגְלָ֖יו כִּנְחֹ֥שֶׁת קָלָֽל.
2:19	יָדַ֣עְתִּי אֶת־מַֽעֲשֶׂ֗יךָ וְאֵ֤ת הָאַֽהֲבָה֨ וְאֵ֣ת הָֽאֱמוּנָ֔ה וְאֵ֥ת הַשֵּׁר֖וּת וְאֵ֣ת תּֽוֹחַלְתֶּ֑ךָ וְאֵת֨ מַֽעֲשֶׂ֣יךָ הָאַֽחֲרוֹנִ֔ים הָֽרַבִּ֖ים מִן־הָרִֽאשׁוֹנִֽים.
2:20	אוּלָ֕ם יֵֽשׁ־לִ֥י עָלֶ֖יךָ דְּבָרִ֣ים מְעַטִּ֑ים כִּ֣י תַנִּ֜יחַ אֶת־הָֽאִשָּׁ֣ה אִיזֶ֗בֶל הָֽאֹמֶ֨רֶת֨ לִהְיוֹתָ֣הּ נְבִיאָ֔ה וְהִ֤יא מְלַמֶּ֨דֶת֨ וּמַתְעָ֣ה אֶת־עֲבָדַ֔י לִזְנ֕וֹת וְלֶֽאֱכֹ֥ל דְּבָרִ֖ים נִזְבָּחִ֥ים לָֽאֱלִילִֽים.
2:21	וָֽאֶתֵּ֥ן לָהּ֨ עֵ֔ת לָשׁ֖וּב מִתַּזְנוּתָ֑הּ וְלֹ֖א שָֽׁבָה.
2:22	הִ֠נֵּה אֲנִ֨י מַשְׁלִ֤יךְ אֹתָהּ֨ אֶל־מִטָּ֔ה וְאֶת־הַמְּנָֽאֲפִ֥ים עִמָּ֖הּ אֶל־צָרָ֣ה גְדוֹלָ֑ה אִם־לֹ֥א יָשׁ֖וּבוּ מִמַּֽעֲשֵׂיהֶֽם.
2:23	וְאֶת־בָּנֶיהָ֘ אֶֽהֱרֹ֣ג בְּמָוֶת֒ וְיָֽדְע֣וּ כָל־הַקְּהִלּ֗וֹת כִּ֚י אֲנִ֣י ה֔וּא הַֽחֹקֵ֥ר כְּלָי֖וֹת וְלִבּ֑וֹת וְאֶתֵּ֥ן לָכֶ֛ם לְכָל־אִ֖ישׁ כְּמַֽעֲשֵׂיכֶֽם.
2:24	וְלָכֶם֩ אֲנִ֨י אֹמֵ֜ר וְלַנִּשְׁאָרִ֣ים ׀ אֲשֶׁ֣ר בְּתִיָּֽטִירָ֗ה כָּל־אֵ֠לֶּה אֲשֶׁ֨ר אֵ֤ין לָהֶם֨ הַלֶּ֣קַח הַזֶּ֔ה וַֽאֲשֶׁ֨ר לֹ֤א יָֽדְעוּ֨ אֶת־מַֽעֲמַקֵּ֣י הַשָּׂטָ֔ן כַּֽאֲשֶׁ֖ר הֵ֣ם אֹֽמְרִ֑ים לֹֽא־אַשְׁלִ֥יךְ עֲלֵיכֶ֖ם מַשָּׂ֥א אַחֵֽר.
2:25	אֶ֗פֶס אֵ֚ת אֲשֶׁ֣ר יֵ֣שׁ לָכֶ֔ם אֶֽחֱז֖וּ עַ֥ד כִּֽי־אָבֽוֹא.
2:26	וְהַמְנַצֵּ֗חַ וְהַשֹּׁמֵ֤ר אֶת־מַֽעֲשַׂי֨ עַד־הַקֵּ֔ץ אֶתֵּ֥ן ל֛וֹ שָׁלְטָ֖ן עַל־הַגּוֹיִֽם.
2:27	וְיִרְעֵם֨ בְּשֵׁ֣בֶט בַּרְזֶ֔ל כִּכְלֵ֥י יוֹצֵ֖ר יְנֻפָּ֑צוּ כַּֽאֲשֶׁ֧ר גַּם־אֲנִ֛י לָקַ֖חְתִּי מֵאֵ֥ת אָבִֽי.
2:28	וְאֶתֵּ֥ן ל֖וֹ כּוֹכַ֥ב הַשָּֽׁחַר.
2:29	מִ֞י אֲשֶׁ֤ר יֵֽשׁ־לוֹ֨ אֹ֔זֶן יִשְׁמַ֕ע אֵ֗ת אֲשֶׁ֛ר הָר֥וּחַ אֹמֵ֖ר אֶל־הַקְּהִלּֽוֹת.
3:1	וְאֶל־מַלְאַ֧ךְ הַקְּהִלָּ֛ה אֲשֶׁ֥ר בְּסַרְדִּ֖יס כְּת֑וֹב אֶת־אֵ֣לֶּה אֹמֵ֗ר אֲשֶׁ֨ר יֵֽשׁ־ל֜וֹ שִׁבְעַ֨ת רוּח֤וֹת הָֽאֱלֹהִים֨ וְשִׁבְעַ֣ת הַכּֽוֹכָבִ֔ים יָדַ֣עְתִּי אֶת־מַֽעֲשֶׂ֗יךָ כִּ֣י יֶשׁ־לְךָ֥ שֵׁם֨ כִּ֣י אַתָּ֣ה חַ֔י וּמֵ֖ת אָֽתָּה.
3:2	הֱיֵ֣ה שֹׁקֵ֔ד וְאַמֵּ֛ץ אֶת־הַדְּבָרִ֥ים הַנִּשְׁאָרִ֖ים הָֽעֲתִידִ֣ים לָמ֑וּת כִּ֣י לֹ֤א מָצָ֨אתִי֨ אֶת־מַֽעֲשֶׂ֔יךָ שְׁלֵמִ֖ים לִפְנֵ֥י הָֽאֱלֹהִֽים.
3:3	לָכֵ֣ן זְכֹ֗ר אֵ֤יךְ לָקַ֨חְתָּ֨ וְשָׁמַ֔עְתָּ וּשְׁמ֖וֹר וְשׁ֑וּבָה לָכֵן֩ אִם־לֹ֨א תִשְׁקֹ֜ד אָב֤וֹא עָלֶ֨יךָ֨ כְּגַנָּ֔ב וְיָד֤וֹעַ לֹֽא־תֵדַע֨ אֶת־הַשָּׁעָ֔ה אֲשֶׁ֥ר בָּ֖הּ אָב֥וֹא עָלֶֽיךָ.
3:4	יֵ֣שׁ לְךָ֞ שֵׁמ֤וֹת מְעַטִּים֨ גַּ֣ם בְּסַרְדִּ֔יס אֲשֶׁ֛ר לֹ֥א טִנְּפ֖וּ אֶת־בִּגְדֵיהֶ֑ם וְיִתְהַלְּכ֤וּ עִמִּי֨ בִּלְבָנִ֔ים כִּ֥י שֹׁוִ֖ים הֵֽם.
3:5	הַמְנַצֵּ֕חַ ה֥וּא יְלֻבַּ֖שׁ בִּבְגָדִ֣ים לְבָנִ֑ים וְלֹ֨א אֶמְחֶ֤ה אֶת־שְׁמוֹ֨ מִסֵּ֣פֶר הַֽחַיִּ֔ים וְאוֹדֶ֧ה אֶת־שְׁמ֛וֹ לִפְנֵ֥י אָבִ֖י וְלִפְנֵ֥י מַלְאָכָֽיו.
3:6	מִ֞י אֲשֶׁ֤ר יֵֽשׁ־לוֹ֨ אֹ֔זֶן יִשְׁמַ֕ע אֵ֗ת אֲשֶׁ֛ר הָר֥וּחַ אֹמֵ֖ר אֶל־הַקְּהִלּֽוֹת.
3:7	וְאֶל־מַלְאַ֧ךְ הַקְּהִלָּ֛ה אֲשֶׁ֥ר בְּפִֽילָדֶלְפִיָּ֖ה כְּת֑וֹב אֶת־אֵ֨לֶּה אֹמֵ֜ר הַקָּד֣וֹשׁ ׀ הָֽאֲמִתִּ֗י אֲשֶׁ֤ר יֵֽשׁ־לוֹ֨ מַפְתֵּ֣חַ דָּוִ֔ד הַפֹּתֵ֨חַ֨ וְאֵ֣ין סֹגֵ֔ר וְהַסֹּגֵ֖ר וְאֵ֥ין פֹּתֵֽחַ.
3:8	יָדַעְתִּי֘ אֶת־מַֽעֲשֶׂיךָ֒ הִנֵּה֩ נָתַ֨תִּי לְפָנֶ֜יךָ שַׁ֣עַר פָּת֗וּחַ אֲשֶׁ֛ר אֵ֥ין אִ֖ישׁ יָכֹ֣ל לְסָגְר֑וֹ כִּי֩ יֵ֨שׁ לְךָ֜ מְעַ֣ט גְּבוּרָ֗ה וְשָׁמַ֨רְתָּ֨ אֶת־דְּבָרִ֔י וְלֹ֥א כִחַ֖שְׁתָּ בִּשְׁמִֽי.
3:9	הִֽנְנִ֨י נֹתֵ֜ן מִבֵּֽית־כְּנֶ֣סֶת הַשָּׂטָ֗ן מִן־הָאֹ֨מְרִ֜ים לִהְיוֹתָ֤ם יְהוּדִים֨ וְאֵינָ֣ם הֵ֔ם כִּ֥י אִם־כֹּֽזְבִ֖ים הֵ֑ם הִנֵּ֣ה ׀ אֶֽעֱשֶׂ֣ה אֹתָ֗ם כִּ֤י יָב֨וֹאוּ֨ וְיִשְׁתַּֽחֲווּ֨ לִפְנֵ֣י רַגְלֶ֔יךָ וְיֵ֣דְע֔וּ כִּ֥י אֲנִ֖י אֲהַבְתִּֽיךָ.
3:10	יַ֥עַן שָׁמַ֖רְתָּ אֶת־דְּבַ֣ר תּֽוֹחַלְתִּ֑י גַּם־אֲנִ֨י אֶשְׁמָרְךָ֜ מִשְּׁעַ֣ת הַמַּסָּ֗ה הָֽעֲתִידָ֤ה לָבוֹא֨ עַ֣ל כָּל־הַתֵּבֵ֔ל לְנַסּ֖וֹת אֶת־הַיֹּֽשְׁבִ֥ים עַל־הָאָֽרֶץ.
3:11	הִֽנְנִ֥י בָ֖א מְהֵרָ֑ה אֱחֹ֗ז אֵ֚ת אֲשֶׁ֣ר יֵ֣שׁ לְךָ֔ פֶּן־יִקַּ֥ח אִ֖ישׁ אֶת־עֲטַרְתֶּֽךָ.
3:12	הַמְנַצֵּ֗חַ אֶֽעֱשֶׂ֨ה אֹת֤וֹ לְעַמּוּד֨ בְּהֵיכַ֣ל אֱלֹהַ֔י וְהַח֖וּצָה לֹא־יֵ֣צֵא ע֑וֹד וְאֶכְתּ֨וֹב עָלָ֜יו אֶת־שֵׁ֣ם אֱלֹהַ֗י וְאֶת־שֵׁם֨ עִ֣יר אֱלֹהַ֔י יְֽרוּשָׁלַ֣םִ הַֽחֲדָשָׁ֗ה הַיֹּרֶ֤דֶת מִן־הַשָּׁמַ֨יִם מֵאֵ֣ת אֱלֹהַ֔י וְאֵ֖ת שְׁמִ֥י הֶֽחָדָֽשׁ.
3:13	מִ֞י אֲשֶׁ֤ר יֵֽשׁ־לוֹ֨ אֹ֔זֶן יִשְׁמַ֕ע אֵ֗ת אֲשֶׁ֛ר הָר֥וּחַ אֹמֵ֖ר אֶל־הַקְּהִלּֽוֹת.
3:14	וְאֶל־מַלְאַ֛ךְ קְהִלַּ֥ת הַלָּאֹֽדִיקִ֖ים כְּת֑וֹב אֶת־אֵ֣לֶּה אֹמֵ֗ר הָֽאָמֵ֞ן הָעֵ֤ד הַנֶּֽאֱמָן֨ וְהָֽאֲמִתִּ֔י רֵאשִׁ֖ית בְּרִיאַ֥ת הָֽאֱלֹהִֽים.
3:15	יָדַ֣עְתִּי אֶת־מַֽעֲשֶׂ֔יךָ כִּ֣י לֹ֥א קַ֛ר אַתָּ֖ה גַּם־לֹ֣א חָ֑ם מִ֣י יִתֵּ֔ן וְתִהְיֶ֥ה קַ֖ר א֥וֹ חָֽם.
3:16	וּבְכֵ֗ן יַ֤עַן פּוֹשֵׁ֣ר אַתָּ֔ה וְלֹ֥א קַ֖ר גַּם־לֹ֣א חָ֑ם עָתִ֥יד אֲנִ֛י לְהָקִ֥יא אֽוֹתְךָ֖ מִפִּֽי.
3:17	יַ֣עַן ׀ אֹמֵ֣ר אַתָּ֗ה כִּ֣י עָשִׁ֤יר אֲנִי֨ וְעָשַׁ֔רְתִּי וְאֵ֛ין צֹ֥רֶךְ לִ֖י לִמְא֑וּמָה וְאֵין֩ אַתָּ֨ה יוֹדֵ֜עַ כִּ֣י אַתָּ֥ה הוּא֨ הָֽאֻמְלָ֣ל וְהַדַּ֔ךְ וְעָנִ֥י וְעִוֵּ֖ר וְעֵרֽוֹם.
3:18	אִיעָֽצְךָ֗ לִקְנ֨וֹת מִמֶּ֜נִּי זָהָ֨ב צָר֣וּף בָּאֵשׁ֘ לְמַ֣עַן תֶּעְשַׁר֒ וּבְגָדִ֤ים לְבָנִים֨ לְמַ֣עַן תְּלֻבַּ֔שׁ וְלֹ֥א תְגֻלֶּ֖ה בֹּ֣שֶׁת עֶרְוָתֶ֑ךָ וְקִֽילוּרִ֛ית לִמְשׁ֥וֹחַ עֵינֶ֖יךָ לְמַ֥עַן תִּרְאֶֽה.
3:19	אֵ֣ת כָּל־אֵ֗לֶּה אֲשֶׁ֤ר אֲנִי֨ אֹהֵ֔ב אֲנִ֥י מוֹכִ֖יחַ וּמְיַסֵּ֑ר לָכֵ֖ן הֲרַ֥ץ וָשֽׁוּבָה.
3:20	הִֽנְנִ֥י עֹמֵ֛ד עַל־הַדֶּ֖לֶת וְדֹפֵ֑ק אִם־אִישׁ֩ יִשְׁמַ֨ע אֶת־קוֹלִ֜י וְיִפְתַּ֣ח אֶת־הַדֶּ֗לֶת אָב֤וֹא פְנִ֨ימָה֨ אֵלָ֔יו וְאֶסְעֹ֥ד עִמּ֛וֹ סְעוּדָ֖ה וְה֥וּא עִמִּֽי.
3:21	הַמְנַצֵּ֕חַ אֶתֵּ֥ן ל֛וֹ לָשֶׁ֥בֶת עִמִּ֖י עַל־כִּסְאִ֑י כַּֽאֲשֶׁ֤ר גַּם־אֲנִי֨ נִצַּ֔חְתִּי וְיָשַׁ֛בְתִּי עִ֥ם אָבִ֖י עַל־כִּסְאֽוֹ.
3:22	מִ֞י אֲשֶׁ֤ר יֵֽשׁ־לוֹ֨ אֹ֔זֶן יִשְׁמַ֕ע אֵ֗ת אֲשֶׁ֛ר הָר֥וּחַ אֹמֵ֖ר אֶל־הַקְּהִלּֽוֹת.
4:1	אַֽחֲרֵ֨י אֵ֜לֶּה רָאִ֗יתִי וְ֠הִנֵּה שַׁ֣עַר פָּתוּחַ֘ בַּשָּׁמַיִם֒ וְהַקּ֨וֹל הָֽרִאשׁ֜וֹן אֲשֶׁ֣ר שָׁמַ֗עְתִּי כְּק֥וֹל שׁוֹפָ֛ר מְדַבֵּ֥ר אִתִּ֖י לֵאמֹ֑ר עֲלֵ֣ה הֵ֗נָּה וְאַרְאֶ֤ה אֹֽתְךָ֙ אֶת־הַדְּבָרִ֔ים אֲשֶׁ֥ר יִהְי֖וּ אַֽחֲרֵ֥י אֵֽלֶּה.
4:2	וּכְרֶ֖גַע הָיִ֣יתִי בָר֑וּחַ וְהִנֵּ֤ה כִסֵּא֨ מוּשָׂ֣ם בַּשָּׁמַ֔יִם וְעַל־הַכִּסֵּ֖א יֹשֵֽׁב.
4:3	וְהַיֹּשֵׁ֗ב דֹּמֶ֧ה בְמַרְאֶ֛ה לְאֶ֥בֶן יָֽשְׁפֵ֖ה וְאֹ֑דֶם וְקֶ֨שֶׁת֨ מִסְּבִיב֣וֹת הַכִּסֵּ֔א דֹּמָ֥ה בְמַרְאֶ֖ה לְבָרָֽקֶת.
4:4	וּמִסְּבִיב֣וֹת הַכִּסֵּ֔א כִּסְא֖וֹת אַרְבָּעָ֣ה וְעֶשְׂרִ֑ים וְעַ֣ל הַכִּסְא֡וֹת אֵת֩ אַרְבָּעָ֨ה וְעֶשְׂרִ֤ים הַזְּקֵנִים֨ יֹ֣שְׁבִ֔ים לְבוּשִׁים֨ בְּגָדִ֣ים לְבָנִ֔ים וְהָי֥וּ לָהֶ֛ם עַל־רָֽאשֵׁיהֶ֖ם עַטְר֥וֹת זָהָֽב.
4:5	וּמִ֨ן־הַכִּסֵּ֔א יָֽצְא֛וּ בְּרָקִ֥ים וּרְעָמִ֖ים וְקוֹל֑וֹת וְשִׁבְעָ֣ה ׀ לַפִּ֣ידֵי אֵ֗שׁ בֹּֽעֲרִים֨ לִפְנֵ֣י הַכִּסֵּ֔א אֲשֶׁ֣ר הֵ֔מָּה שִׁבְעָ֖ה רוּח֥וֹת הָֽאֱלֹהִֽים.
4:6	וְלִפְנֵ֣י הַכִּסֵּ֔א כְּיַ֥ם זְכוּכִ֖ית דֹּמֶ֣ה לִבְדֹ֑לַח וּבְת֤וֹךְ הַכִּסֵּא֨ וּסְבִיב֣וֹת הַכִּסֵּ֔א אַרְבַּ֣ע חַיּ֔וֹת מְלֵא֥וֹת עֵינַ֖יִם מִפָּנִ֥ים וּמֵֽאָחֽוֹר.
4:7	וְהַֽחַיָּ֤ה הָרִֽאשׁוֹנָה֨ דֹּמָ֣ה לְאַרְיֵ֔ה וְהַֽחַיָּ֥ה הַשֵּׁנִ֖ית דֹּמָ֣ה לְעֵ֑גֶל וְהַֽחַיָּ֣ה הַשְּׁלִישִׁ֗ית הָי֨וּ לָ֤הּ פָּנִים֨ כְּאָדָ֔ם וְהַֽחַיָּ֣ה הָֽרְבִיעִ֔ית דֹּמָ֖ה לְנֶ֥שֶׁר מְעוֹפֵֽף.
4:8	וְאַרְבַּ֣ע הַֽחַיּ֡וֹת כָּל־אַחַ֣ת מֵ֠הֵן הָי֨וּ לָ֜הּ שֵׁ֤שׁ כְּנָפַ֨יִם֨ מִסָּבִ֔יב וּמִפְּנִ֖ים מְלֵא֣וֹת עֵינָ֑יִם וּמְנוּחָ֞ה אֵ֤ין לָהֶן֨ יוֹמָ֣ם וָלַ֔יְלָה בְּאָמְרָ֗ן קָד֨וֹשׁ ׀ קָד֤וֹשׁ ׀ קָדוֹשׁ֨ יְהוָֹ֣ה צְבָא֔וֹת אֲשֶׁ֥ר ה֛וּא הָיָ֥ה וְהֹוֶ֖ה וְיָבֽוֹא.
4:9	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר ׀ תִּתֵּ֣נָּה הַֽחַיּ֗וֹת כָּב֥וֹד וִיקָ֛ר וְתוֹדָ֖ה לַיֹּשֵׁ֣ב עַל־הַכִּסֵּ֑א הַחַ֖י לְעֽוֹלְמֵ֥י עֽוֹלָמִֽים.
4:10	יִפְּלוּ֩ הָֽאַרְבָּעָ֨ה וְעֶשְׂרִ֜ים הַזְּקֵנִ֗ים לִפְנֵי֨ הַיּשֵׁ֣ב עַל־הַכִּסֵּ֔א וְיִשְׁתַּֽחֲו֕וּ לַחַ֖י לְעֽוֹלְמֵ֣י עֽוֹלָמִ֑ים וְיַשְׁלִ֧יכוּ אֶת־עַטְרֽוֹתֵיהֶ֛ם לִפְנֵ֥י הַכִּסֵּ֖א לֵאמֹֽר.
4:11	שֹׁוֶ֤ה אַתָּה֨ יְהוָֹ֔ה לָקַ֛חַת אֶת־הַכָּב֥וֹד וְאֶת־הַיְקָ֖ר וְאֶת־הַגְּבוּרָ֑ה כִּ֗י אַתָּה֨ בָּרָ֣אתָ אֶת־הַכֹּ֔ל וּלְמַ֧עַן רְצֽוֹנְךָ֛ הָי֖וּ וְנִבְרָֽאוּ.
5:1	וָֽאֶרְאֶ֗ה עַל־יְמִין֨ הַיֹּשֵׁ֣ב עַל־הַכִּסֵּ֗א סֵ֛פֶר כָּת֖וּב מִפָּנִ֣ים וּמֵֽאָח֑וֹר חָת֖וּם בְּשִׁבְעָ֥ה חֽוֹתָמִֽים.
5:2	וָֽאֶרְאֶה֨ מַלְאָ֣ךְ חָזָ֔ק קֹרֵ֖א בְּק֣וֹל גָּד֑וֹל מִ֣י ה֤וּא שֹׁוֶה֨ לִפְתּ֣וֹחַ אֶת־הַסֵּ֔פֶר וּלְפַתֵּ֖חַ אֶת־חֽוֹתָמָֽיו.
5:3	וְאֵ֨ין אִ֜ישׁ בַּשָּׁמַ֣יִם ׀ גַּם־לֹ֣א בָאָ֗רֶץ גַּם־לֹא֨ מִתַּ֣חַת לָאָ֔רֶץ יָכֹ֖ל לִפְתּ֣וֹחַ אֶת־הַסֵּ֑פֶר גַּם־לֹ֖א לְהַבִּ֥יט בּֽוֹ.
5:4	וַֽאֲנִ֖י בָּכִ֣יתִי הַרְבֵּ֑ה כִּי֩ אִ֨ישׁ לֹֽא־נִמְצָ֜א שֹׁוֶ֗ה לִפְתּ֨וֹחַ֨ וְלִקְר֣וֹא אֶת־הַסֵּ֔פֶר גַּם־לֹ֖א לְהַבִּ֥יט בּֽוֹ.
5:5	וְאֶחָ֧ד מִן־הַזְּקֵנִ֛ים אֹמֵ֥ר אֵלַ֖י אַל־תִּבְכֶּ֑ה הִנֵּ֣ה נִצַּ֣ח הָֽאַרְיֵ֡ה אֲשֶׁר֩ מִשֵּׁ֨בֶט יְהוּדָ֜ה שֹׁ֤רֶשׁ דָּוִד֨ לִפְתּ֣וֹחַ אֶת־הַסֵּ֔פֶר וּלְפַתֵּ֖חַ אֶת־שִׁבְעָ֥ה חֽוֹתָמָֽיו.
5:6	וָאֵ֡רֶא וְהִנֵּה֩ בְת֨וֹךְ הַכִּסֵּ֜א וְאַרְבַּ֤ע הַֽחַיּוֹת֨ וּבְת֣וֹךְ הַזְּקֵנִ֔ים שֶׂ֥ה עֹמֵ֖ד כְּטָב֑וּחַ בִּהְי֣וֹת ל֗וֹ שֶׁ֤בַע קַרְנַ֨יִם֨ וְשֶׁ֣בַע עֵינַ֔יִם אֲשֶׁ֣ר הֵ֗נָּה שִׁבְעָה֨ רוּח֣וֹת הָֽאֱלֹהִ֔ים הַשְּׁלוּחִ֖ים אֶל־כָּל־הָאָֽרֶץ.
5:7	וַיָּבוֹא֨ וַיִּקַּ֣ח אֶת־הַסֵּ֔פֶר מִימִ֖ין הַיֹּשֵׁ֥ב עַל־הַכִּסֵּֽא.
5:8	וְכַֽאֲשֶׁ֣ר לָקַח֘ אֶת־הַסֵּפֶר֒ אַרְבַּ֣ע הַֽחַיּ֗וֹת וְאַרְבָּעָ֤ה וְעֶשְׂרִים֨ הַזְּקֵנִ֔ים נָֽפְל֖וּ לִפְנֵ֣י הַשֶּׂ֑ה בִּהְי֣וֹת ׀ לְכָל־אֶחָ֣ד מֵהֶ֗ם כִּנּוֹר֞וֹת וּמִזְרְקֵ֤י זָהָב֨ מְלֵאֵ֣י קְטוֹר֔וֹת אֲשֶׁ֥ר הֵ֖ן תְּפִלּ֥וֹת הַקְּדוֹשִֽׁים.
5:9	וַיָּשִׁ֜ירוּ שִׁ֤יר חָדָשׁ֨ לֵאמֹ֔ר שֹׁוֶ֣ה אַתָּ֗ה לָקַ֨חַת֨ אֶת־הַסֵּ֔פֶר וְלִפְתֹּ֖חַ אֶת־חֽוֹתָמָ֑יו כִּ֣י נִטְבַּ֗חְתָּ וְקָנִ֨יתָ אֹתָ֤נוּ לָֽאֱלֹהִים֨ בְּדָֽמְךָ֔ מִכָּל־שֵׁ֥בֶט וְלָשׁ֖וֹן וְעַ֥ם וָגֽוֹי.
5:10	וְעָשִׂ֧יתָ אֹתָ֛נוּ לֵֽאלֹהֵ֖ינוּ מְלָכִ֣ים וְכֹֽהֲנִ֑ים וְנִמְל֖וֹךְ עַל־הָאָֽרֶץ.
5:11	וָֽאֶרְאֶ֣ה וָֽאֶשְׁמַ֜ע ק֤וֹל מַלְאָכִ֣ים רַבִּ֔ים מִסְּבִיב֧וֹת הַכִּסֵּ֛א וְהַֽחַיּ֖וֹת וְהַזְּקֵנִ֑ים וּמִסְפָּרָ֣ם הָיָ֔ה רִבְב֥וֹת רְבָב֖וֹת וְאַלְפֵ֥י אֲלָפִֽים.
5:12	אֹֽמְרִ֖ים בְּק֣וֹל גָּד֑וֹל שֹׁוֶ֣ה ׀ הַשֶּׂ֣ה הַטָּב֗וּחַ לָקַ֜חַת גְּבוּרָ֤ה וָעֹ֨שֶׁר֨ וְחָכְמָ֔ה וְעֹ֥ז וְכָב֖וֹד וִיקָ֥ר וּבְרָכָֽה.
5:13	וְכָל־יְצ֡וּר אֲשֶׁר֩ בַּשָּׁמַ֨יִם וּבָאָ֜רֶץ וּמִתַּ֣חַת לָאָ֗רֶץ וַֽאֲשֶׁ֤ר עַל־הַיָּם֨ וְכָל־אֲשֶׁ֣ר בָּ֔ם שָׁמַ֖עְתִּי אֹֽמְרִ֑ים אֶל־הַיֹּשֵׁ֤ב עַל־הַכִּסֵּא֨ וְאֶל־הַשֶּׂ֔ה הַבְּרָכָ֧ה וְהַיְקָ֛ר וְהַכָּב֥וֹד וְהַגְּבוּרָ֖ה לְעֽוֹלְמֵ֥י עֽוֹלָמִֽים.
5:14	וְאַרְבַּ֥ע הַֽחַיּ֖וֹת אָֽמְר֣וּ אָמֵ֑ן וְאַרְבָּעָ֨ה וְעֶשְׂרִ֤ים הַזְּקֵנִים֨ נָֽפְל֔וּ וְהִשְׁתַּֽחֲו֕וּ אֶל־הַחַ֖י לְעֽוֹלְמֵ֥י עֽוֹלָמִֽים.
6:1	וָֽאֶרְאֶ֗ה כַּֽאֲשֶׁ֨ר פָּתַ֣ח הַשֶּׂה֘ אֶחָ֣ד מִן־הַחֽוֹתָמִים֒ וָֽאֶשְׁמַ֗ע אַחַ֨ת מֵֽאַרְבַּ֧ע הַֽחַיּ֛וֹת אֹמֶ֖רֶת כְּק֣וֹל רָ֑עַם בּ֖וֹא וּרְאֵֽה.
6:2	וָֽאֶרְאֶ֗ה וְהִנֵּה֨ ס֣וּס לָבָ֔ן וְהַיֹּשֵׁ֣ב עָלָ֔יו הָ֥יָה ל֖וֹ קָ֑שֶׁת וַתִּנָּ֤תֶן לוֹ֨ עֲטֶ֔רֶת וַיֵּצֵ֥א מְנַצֵּ֖חַ וּלְמַ֥עַן יְנַצֵּֽחַ.
6:3	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר פָּתַח֨ אֶת־הַֽחוֹתָ֣ם הַשֵּׁנִ֔י שָׁמַ֛עְתִּי אֶת־הַֽחַיָּ֥ה הַשֵּׁנִ֖ית אֹמָ֑רֶת בּ֖וֹא וּרְאֵֽה.
6:4	וַיֵּצֵ֞א ס֣וּס אַחֵר֘ אָדֹם֒ וְלַיֹּשֵׁ֣ב עָלָ֗יו נִתַּ֨ן ל֜וֹ לָקַ֤חַת אֶת־הַשָּׁלוֹם֨ מִן־הָאָ֔רֶץ וּלְמַ֥עַן יַֽהַרְג֖וּ אִ֣ישׁ אֶת־רֵעֵ֑הוּ וַתִּנָּ֥תֶן ל֖וֹ חֶ֥רֶב גְּדוֹלָֽה.
6:5	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר פָּתַ֜ח אֶת־הַֽחוֹתָ֣ם הַשְּׁלִישִׁ֗י שָׁמַ֜עְתִּי אֶת־הַֽחַיָּ֤ה הַשְּׁלִישִׁית֨ אֹמֶ֔רֶת בּ֖וֹא וּרְאֵ֑ה וָֽאֶרְאֶ֗ה וְהִנֵּה֙ ס֣וּס שָׁחֹ֔ר וְהַיֹּשֵׁ֣ב עָלָ֔יו הָ֥יוּ ל֛וֹ מֹֽאזְנַ֖יִם בְּיָדֽוֹ.
6:6	וָֽאֶשְׁמַ֨ע ק֜וֹל בְּת֨וֹךְ אַרְבַּ֤ע הַֽחַיּוֹת֨ אֹמֵ֔ר בַּ֤ת חִטִּים֨ בְּדִינָ֔ר וּשְׁלֹשָׁ֥ה בַתִּ֛ים שְׂעֹרִ֖ים בְּדִינָ֑ר וְאֵ֥ת הַשֶּׁ֛מֶן וְאֵ֥ת הַיַּ֖יִן אַל־תָּרֵֽעַ.
6:7	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר פָּתַח֨ אֶת־הַֽחוֹתָ֣ם הָֽרְבִיעִ֔י שָׁמַ֗עְתִּי ק֛וֹל הַֽחַיָּ֥ה הָֽרְבִיעִ֖ית אֹמָ֑רֶת בּ֖וֹא וּרְאֵֽה.
6:8	וָֽאֶרְאֶ֗ה וְהִנֵּה֨ ס֣וּס יְרַקְרַ֔ק וְהַיֹּשֵׁ֣ב עָלָ֗יו שֵׁ֥ם לוֹ֨ הַמָּ֔וֶת וְהַשְּׁא֖וֹל הָלַ֣ךְ אַֽחֲרָ֑יו וַיִּנָּתֵ֨ן לָהֶ֤ם שָׁלְטָן֨ עַל־רֹ֣בַע הָאָ֔רֶץ לַֽהֲר֗וֹג בְּחֶ֧רֶב וּבְרָעָ֛ב וּבְמָ֖וֶת וּבְחַיּ֥וֹת הָאָֽרֶץ.
6:9	וְכַֽאֲשֶׁ֥ר פָּתַ֖ח אֶת־הַֽחוֹתָ֣ם הַֽחֲמִישִׁ֑י רָאִ֣יתִי ׀ מִתַּ֣חַת לַמִּזְבֵּ֗חַ אֶת־נַפְשׁ֤וֹת הַנִּטְבָּחִים֨ בַּֽעֲבוּר֨ דְּבַ֣ר הָֽאֱלֹהִ֔ים וּבַֽעֲב֥וּר הָֽעֵד֖וּת אֲשֶׁ֥ר אָחָֽזוּ.
6:10	וַיִּצְעֲק֛וּ בְּק֥וֹל גָּד֖וֹל לֵאמֹ֑ר עַד־מָתַ֡י הָֽאָדוֹן֩ הַקָּד֨וֹשׁ וְהָֽאֲמִתִּ֜י לֹֽא־תִשְׁפֹּ֤ט וְתִקֹּם֨ אֶת־דָּמֵ֔ינוּ מִן־הַיֹּֽשְׁבִ֖ים עַל־הָאָֽרֶץ.
6:11	וַיִּנָּתֵ֥ן לָהֶ֛ם לְכָל־אֶחָ֖ד מְעִ֣יל לָבָ֑ן וַיֵּֽאָמֵ֣ר לָהֶ֗ם כִּ֣י יָנ֤וּחוּ עוֹד֨ עֵ֣ת מִצְעָ֔ר עַד֩ כִּ֨י יִמָּֽלְא֜וּ גַּ֣ם הָֽעֲבָדִ֤ים חַבְרֵיהֶם֙ וַֽאֲחֵיהֶ֔ם הָֽעֲתִידִ֥ים לְהֵֽהָרֵ֖ג כַּֽאֲשֶׁ֥ר גַּם־הֵֽם.
6:12	וָֽאֶרְאֶ֕ה כַּֽאֲשֶׁ֥ר פָּתַ֖ח אֶת־הַֽחוֹתָ֣ם הַשִּׁשִּׁ֑י וְהִנֵּה֩ רַ֨עַשׁ גָּד֜וֹל נִהְיָ֗ה וְהַשֶּׁ֜מֶשׁ נִהְיָ֤ה שַׁחוֹר֨ כָּשַׂ֣ק שֵׂעָ֔ר וְהַיָּרֵ֖חַ נִהְיָ֥ה כְדָֽם.
6:13	וְכֽוֹכְבֵ֥י הַשָּׁמַ֖יִם נָֽפְל֣וּ עַל־הָאָ֑רֶץ כְּהַשְׁלִ֤יךְ תְּאֵנָה֨ אֶת־פַּגֶּ֔יהָ בְּהִנּוֹעָ֖הּ מֵר֥וּחַ גְּדוֹלָֽה.
6:14	וְהַשָּׁמַ֥יִם נָס֖וֹגוּ כְּסֵ֣פֶר מְגְוֹלָ֑ל וְכָל־הַ֣ר וָאִ֔י מִמְּקֽוֹמוֹתָ֖ם נָמֽוֹטוּ.
6:15	וּמַלְכֵ֨י הָאָ֜רֶץ וְהַגְּדוֹלִ֗ים וְהָֽעֲשִׁירִ֞ים וְרָאשֵׁ֨י הָֽאֲלָפִ֤ים וְהַגִּבּוֹרִים֨ וְכָל־עֶ֣בֶד וְכָל־חָפְשִׁ֔י הִתְחַבְּא֥וּ בִמְעָר֖וֹת וּבְסַלְעֵ֥י הֶֽהָרִֽים.
6:16	וַיֹּֽאמְר֥וּ אֶל־הֶֽהָרִ֖ים וְאֶל־הַסְּלָעִ֑ים נִפְל֤וּ עָלֵ֨ינוּ֨ וְהַסְתִּ֣ירוּ אֹתָ֔נוּ מִפְּנֵ֛י הַיֹּשֵׁ֥ב עַל־הַכִּסֵּ֖א וּמִזַּ֥עַם הַשֶּֽׂה.
6:17	כִּ֣י בָ֔א י֥וֹם זַעְמ֖וֹ הַגָּד֑וֹל וּמִ֥י יוּכַ֖ל לַֽעֲמֽוֹד.
7:1	וְאַֽחֲרֵ֣י אֵ֔לֶּה רָאִ֜יתִי אַרְבָּעָ֣ה מַלְאָכִ֗ים עֹֽמְדִים֨ עַל־אַרְבַּע֨ פִּנּ֣וֹת הָאָ֔רֶץ אֹ֣חֲזִ֔ים בְּאַרְבַּ֖ע רוּח֣וֹת הָאָ֑רֶץ לְמַ֣עַן ׀ לֹֽא־יִשֹּׁ֣ב הָר֗וּחַ לֹ֤א עַל־הָאָ֨רֶץ֨ גַּם־לֹ֣א עַל־הַיָּ֔ם גַּם־לֹ֖א עַ֥ל כָּל־עֵֽץ.
7:2	וָאֵ֜רֶא מַלְאָ֣ךְ אַחֵ֗ר עֹלֶה֨ מִמִּזְרַ֣ח שֶׁ֔מֶשׁ בִּהְי֣וֹת ל֔וֹ חוֹתַ֖ם הָאֵ֣ל הֶחָ֑י וַיִּצְעַ֞ק בְּק֤וֹל גָּדוֹל֨ אֶל־אַרְבָּעָ֣ה הַמַּלְאָכִ֔ים אֲשֶׁ֨ר נִתַּ֥ן לָהֶ֛ם לְהָרַ֥ע אֶת־הָאָ֖רֶץ וְאֶת־הַיָּֽם.
7:3	לֵאמֹ֗ר אַל־תָּרֵ֧עוּ אֶת־הָאָ֛רֶץ גַּם־לֹ֥א אֶת־הַיָּ֖ם גַּם־לֹ֣א אֶת־הָֽעֵצִ֑ים עַ֧ד אִם־חָתַ֛מְנוּ אֶת־עַבְדֵ֥י אֱלֹהֵ֖ינוּ עַל־מִצְחֽוֹתֵיהֶֽם.
7:4	וָֽאֶשְׁמַ֖ע אֶת־מִסְפַּ֣ר הַנֶּחְתָּמִ֑ים מֵאָ֨ה וְאַרְבָּעִ֤ים וְאַרְבָּעָה֨ אֶ֔לֶף נֶחְתָּמִ֕ים מִכָּל־שֵׁ֖בֶט בְּנֵ֥י יִשְׂרָאֵֽל.
7:5	מִשֵּׁ֣בֶט יְהוּדָ֗ה שְׁנֵ֨ים עָשָׂ֥ר אֶ֨לֶף֨ נֶחְתָּמִ֔ים מִשֵׁ֣בֶט רְאוּבֵ֔ן שְׁנֵ֥ים עָשָׂ֛ר אֶ֖לֶף נֶחְתָּמִ֑ים מִשֵּׁ֣בֶט גָּ֔ד שְׁנֵ֥ים עָשָׂ֛ר אֶ֖לֶף נֶחְתָּמִֽים.
7:6	מִשֵּׁ֣בֶט אָשֵׁ֗ר שְׁנֵ֨ים עָשָׂ֥ר אֶ֨לֶף֨ נֶחְתָּמִ֔ים מִשֵּׁ֣בֶט נַפְתָּלִ֔י שְׁנֵ֥ים עָשָׂ֛ר אֶ֖לֶף נֶחְתָּמִ֑ים מִשֵּׁ֣בֶט מְנַשֶּׁ֔ה שְׁנֵ֥ים עָשָׂ֛ר אֶ֖לֶף נֶחְתָּמִֽים.
7:7	מִשֵּׁ֣בֶט שִׁמְע֗וֹן שְׁנֵ֨ים עָשָׂ֥ר אֶ֨לֶף֨ נֶחְתָּמִ֔ים מִשֵּׁ֣בֶט לֵוִ֔י שְׁנֵ֥ים עָשָׂ֛ר אֶ֖לֶף נֶחְתָּמִ֑ים מִשֵּׁ֣בֶט יִשָּׂשכָ֔ר שְׁנֵ֥ים עָשָׂ֛ר אֶ֖לֶף נֶחְתָּמִֽים.
7:8	מִשֵּׁ֣בֶט זְבֻל֗וּן שְׁנֵ֨ים עָשָׂ֥ר אֶ֨לֶף֨ נֶחְתָּמִ֔ים מִשֵּׁ֣בֶט יוֹסֵ֔ף שְׁנֵ֥ים עָשָׂ֛ר אֶ֖לֶף נֶחְתָּמִ֑ים מִשֵּׁ֣בֶט בִּנְיָמִ֔ין שְׁנֵ֥ים עָשָׂ֛ר אֶ֖לֶף נֶחְתָּמִֽים.
7:9	וְאַֽחֲרֵ֣י אֵלֶּה֘ רָאִיתִי֒ וְהִנֵּ֣ה הָמ֣וֹן רַ֡ב אֲשֶׁר֩ אֵ֨ין אִ֜ישׁ יָכֹ֣ל ׀ לִסְפּ֣וֹר אֹת֗וֹ מִכָּל־גּ֤וֹי וּמִשְׁפָּחוֹת֨ וְעַמִּ֣ים וּלְשֹׁנ֔וֹת עֹֽמְדִ֛ים לִפְנֵ֥י הַכִּסֵּ֖א וְלִפְנֵ֣י הַשֶּׂ֑ה לְבוּשִׁים֨ מְעִילִ֣ים לְבָנִ֔ים וְתִמֹּר֖וֹת בִּֽידֵיהֶֽם.
7:10	וְצֹֽעֲקִ֛ים בְּק֥וֹל גָּד֖וֹל לֵאמֹ֑ר הַיְשׁוּעָ֗ה לֵֽאלֹהֵ֛ינוּ הַיֹּשֵׁ֥ב עַל־הַכִּסֵּ֖א וְלַשֶּֽׂה.
7:11	וְכָל־הַמַּלְאָכִים֨ עָ֣מְד֔וּ סְבִיב֛וֹת הַכִּסֵּ֥א וְהַזְּקֵנִ֖ים וְאַרְבַּ֣ע הַֽחַיּ֑וֹת וַיִּפְּל֨וּ לִפְנֵ֤י הַכִּסֵּא֙ עַל־פְּנֵיהֶ֔ם וַיִּשְׁתַּֽחֲו֖וּ לָֽאֱלֹהִֽים.
7:12	לֵאמֹ֖ר אָמֵ֑ן הַבְּרָכָ֨ה וְהַכָּב֜וֹד וְהַֽחָכְמָ֣ה וְהַתּוֹדָ֗ה וְהַיְקָ֨ר וְהַגְּבוּרָ֤ה וְהָעֹז֨ לֵֽאלֹהֵ֔ינוּ לְעֽוֹלְמֵ֥י עֽוֹלָמִ֖ים אָמֵֽן.
7:13	וַיַּ֛עַן אֶחָ֥ד מִן־הַזְּקֵנִ֖ים וַיֹּ֣אמֶר אֵלָ֑י אֵ֗לֶּה הַלְּבוּשִׁים֙ אֶת־הַמְּעִילִ֣ים הַלְּבָנִ֔ים מִ֥י הֵ֖מָּה וּמֵאַ֥יִן בָּֽאוּ.
7:14	וָֽאֹמַ֣ר אֵלָ֔יו אֲדֹנִ֖י אַתָּ֣ה יָדָ֑עְתָּ וַיֹּ֣אמֶר אֵלַ֔י אֵ֣לֶּה הֵ֗מָּה הַבָּאִים֨ מִן־הַצָּרָ֣ה הַגְּדוֹלָ֔ה וְכִבְּס֧וּ אֶת־מְעִֽילֵיהֶ֛ם וְהִלְבִּ֥ינוּ אֹתָ֖ם בְּדַ֥ם הַשֶּֽׂה.
7:15	בַּֽעֲב֣וּר זֹ֔את הִנָּ֣ם הֵ֗מָּה לִפְנֵי֨ כִּסֵּ֣א הָֽאֱלֹהִ֔ים וְעֹֽבְדִ֥ים אֹת֛וֹ יוֹמָ֥ם וָלַ֖יְלָה בְּהֵֽיכָל֑וֹ וְהַיֹּשֵׁ֥ב עַל־הַכִּסֵּ֖א יִשְׁכֹּ֥ן עֲלֵיהֶֽם.
7:16	לֹ֤א יִרְעֲב֣וּ ע֔וֹד גַּם־לֹ֖א יִצְמְא֥וּ ע֑וֹד גַּם־לֹ֨א יִפֹּ֧ל עֲלֵיהֶ֛ם הַשֶּׁ֖מֶשׁ גַּם־לֹ֥א כָל־חֹֽרֶב.
7:17	כִּ֣י הַ֠שֶּׂה אֲשֶׁ֨ר בְּת֤וֹךְ הַכִּסֵּא֨ יִרְעֵ֔ם וִינַֽהֲלֵ֕ם עַל־מַבּ֥וּעֵי מַ֖יִם חַיִּ֑ים וּמָחָ֧ה הָֽאֱלֹהִ֛ים כָּל־דִּמְעָ֖ה מֵעֵֽינֵיהֶֽם.
8:1	וְכַֽאֲשֶׁ֥ר פָּתַ֖ח אֶת־הַֽחוֹתָ֣ם הַשְּׁבִיעִ֑י נִהְיְתָ֤ה דְמָמָה֨ בַּשָּׁמַ֔יִם כְּמ֖וֹ חֲצִ֥י שָׁעָֽה.
8:2	וָאֵ֨רֶא֨ אֶת־שִׁבְעַ֣ת הַמַּלְאָכִ֔ים אֲשֶׁ֛ר הֵ֥ם עֹֽמְדִ֖ים לִפְנֵ֣י הָֽאֱלֹהִ֑ים וַיִּנָּֽתְנ֥וּ לָהֶ֖ם שִׁבְעָ֥ה שֽׁוֹפָרֽוֹת.
8:3	וּמַלְאָ֨ךְ אַחֵ֥ר בָּא֨ וְעָמַ֣ד עַל־הַמִּזְבֵּ֔חַ בִּהְי֥וֹת ל֖וֹ מִקְטֶ֣רֶת זָהָ֑ב וַיִּנָּ֤תֶן לוֹ֨ קְטוֹר֣וֹת רַבּ֔וֹת לְמַ֨עַן יִתֵּ֜ן בִּתְפִלּ֣וֹת כָּל־הַקְּדוֹשִׁ֗ים עַ֚ל מִזְבַּ֣ח הַזָּהָ֔ב אֲשֶׁ֥ר ה֖וּא לִפְנֵ֥י הַכִּסֵּֽא.
8:4	וַיַּ֜עַל עֲשַׁ֣ן הַקְּטֹר֗וֹת בִּתְפִלּ֧וֹת הַקְּדוֹשִׁ֛ים מִיַּ֥ד הַמַּלְאָ֖ךְ לִפְנֵ֥י הָֽאֱלֹהִֽים.
8:5	וַיִּקַּ֨ח הַמַּלְאָ֜ךְ אֶת־הַמִּקְטֶ֗רֶת וַיְמַלֵּ֤א אֹתָהּ֨ מֵאֵ֣שׁ הַמִּזְבֵּ֔חַ וַיַּשְׁלֵ֖ךְ אֶל־הָאָ֑רֶץ וַיִּהְי֛וּ קוֹל֥וֹת וּרְעָמִ֖ים וּבְרָקִ֥ים וָרָֽעַשׁ.
8:6	וְשִׁבְעַ֣ת הַמַּלְאָכִ֔ים אֲשֶׁ֛ר הָי֥וּ לָהֶ֖ם שִׁבְעַ֣ת הַשּֽׁוֹפָר֑וֹת הִתְכּ֣וֹנְ֔נוּ לְמַ֥עַן יִתְקְע֖וּ בַּשּׁוֹפָֽר.
8:7	וְהַמַּלְאָ֣ךְ הָֽרִאשׁוֹן֘ תָּקַ֣ע בַּשּׁוֹפָר֒ וַיְהִ֞י בָּרָ֤ד וָאֵשׁ֨ מְעֹרָ֣ב בְּדָ֔ם וַיֻּשְׁלַ֖ךְ עַל־הָאָ֑רֶץ וּשְׁלִישִׁ֤ית הָֽעֵצִים֨ נִשְׂרְפָ֔ה וְכָל־יֶ֥רֶק עֵ֖שֶׂב נִשְׂרָֽף.
8:8	וְהַמַּלְאָ֨ךְ הַשֵּׁנִ֜י תָּקַ֣ע בַּשּׁוֹפָ֗ר וּכְמ֨וֹ הַ֥ר גָּד֛וֹל בֹּעֵ֥ר בָּאֵ֖שׁ הָשְׁלַ֣ךְ אֶל־הַיָּ֑ם וְנִהְיְתָ֛ה שְׁלִישִׁ֥ית הַיָּ֖ם לְדָֽם.
8:9	וַתָּ֜מָת שְׁלִישִׁ֤ית הַיְצוּרִים֨ אֲשֶׁ֣ר בַּיָּ֔ם מֵֽאֲשֶׁ֛ר יֵ֥שׁ לָהֶ֖ם נְפָשׁ֑וֹת וּשְׁלִישִׁ֥ית הָֽאֳנִ֖יּוֹת נִשְׁחָֽתָה.
8:10	וְהַמַּלְאָ֥ךְ הַשְּׁלִישִׁ֖י תָּקַ֣ע בַּשּׁוֹפָ֑ר וַיִּפֹּ֨ל מִן־הַשָּׁמַ֜יִם כּוֹכָ֤ב גָּדוֹל֨ בֹּעֵ֣ר כְּלַפִּ֔יד וַיִּפֹּל֨ עַל־שְׁלִישִׁ֣ית הַנְּהָרִ֔ים וְעַ֖ל מַבּוּעֵ֥י הַמָּֽיִם.
8:11	וְשֵׁ֥ם הַכּוֹכָ֖ב נִקְרָ֣א לַֽעֲנָ֑ה וַתְּהִ֞י שְׁלִישִׁ֤ית הַמַּ֨יִם֨ לְלַֽעֲנָ֔ה וְרַבִּ֧ים מִן־הָֽאֲנָשִׁ֛ים מֵ֥תוּ מִן־הַמַּ֖יִם כִּ֥י נָמָֽרוּ.
8:12	וְהַמַּלְאָ֥ךְ הָֽרְבִיעִ֖י תָּקַ֣ע בַּשּׁוֹפָ֑ר וַתֻּכֶּ֡ה שְׁלִישִׁ֣ית הַשֶּׁמֶשׁ֩ וּשְׁלִישִׁ֨ית הַיָּרֵ֜חַ וּשְׁלִישִׁ֣ית הַכּֽוֹכָבִ֗ים לְמַ֡עַן אֲשֶׁר֩ תֶּחְשַׁ֨ךְ שְׁלִֽישִׁיתָ֜ם וְהַיּ֨וֹם לֹ֤א יָאִיר֨ אֶת־שְׁלִֽישִׁית֔וֹ וְהַלַּ֖יְלָה כְּמוֹ־כֵֽן.
8:13	וָֽאֶרְאֶ֞ה וָֽאֶשְׁמַ֣ע ׀ נֶ֣שֶׁר אֶחָ֗ד מְעוֹפֵף֨ בַּֽחֲצִ֣י הַשָּׁמַ֔יִם אֹמֵ֖ר בְּק֣וֹל גָּד֑וֹל אוֹי֩ א֨וֹי א֜וֹי לַֽיּוֹשְׁבִ֣ים עַל־הָאָ֗רֶץ מִשְּׁאָ֞ר קוֹל֤וֹת שׁוֹפַר֨ שְׁלֹ֣שֶׁת הַמַּלְאָכִ֔ים הָֽעֲתִידִ֖ים לִתְק֥וֹעַ בַּשּׁוֹפָֽר.
9:1	וְהַמַּלְאָ֥ךְ הַֽחֲמִישִׁ֖י תָּקַ֣ע בַּשּׁוֹפָ֑ר וָֽאֶרְאֶ֗ה כּוֹכָ֞ב נֹפֵ֤ל מִן־הַשָּׁמַ֨יִם֨ אֶל־הָאָ֔רֶץ וַיִּנָּ֣תֶן ל֔וֹ מַפְתֵּ֖חַ בְּאֵ֥ר הַתְּהֽוֹם.
9:2	וַיִּפְתַּ֖ח אֶת־בְּאֵ֣ר הַתְּה֑וֹם וַיַּ֨עַל עָשָׁ֤ן מִן־הַבְּאֵר֨ כַּֽעֲשַׁן֨ כִּבְשָׁ֣ן גָּד֔וֹל וַתֶּחְשַׁ֥ךְ הַשֶּׁ֛מֶשׁ וְהָֽאֲוֵ֖יר מֵֽעֲשַׁ֥ן הַבְּאֵֽר.
9:3	וּמִן־הֶֽעָשָׁ֛ן יָֽצְא֥וּ חֲגָבִ֖ים אֶל־הָאָ֑רֶץ וַיִּנָּתֵ֤ן לָהֶם֨ שָׁלְטָ֔ן כַּֽאֲשֶׁ֛ר יֵ֥שׁ שָׁלְטָ֖ן לְעַקְרַבֵּ֥י הָאָֽרֶץ.
9:4	וַיֵּֽאָמַ֣ר אֲלֵיהֶ֗ם כִּ֣י לֹ֤א יָרֵ֨עוּ֨ אֶת־עֵ֣שֶׂב הָאָ֔רֶץ גַּם־לֹ֥א כָל־יֶ֖רֶק גַּם־לֹ֣א כָל־עֵ֑ץ זֽוּלָתִ֞י אֶת־הָֽאֲנָשִׁ֣ים לְבַדָּ֗ם אֲשֶׁ֨ר אֵ֣ין לָהֶ֔ם חוֹתַ֥ם הָֽאֱלֹהִ֖ים עַל־מִצְחֽוֹתֵיהֶֽם.
9:5	וַיִּנָּתֵ֣ן לָהֶ֗ם כִ֚י לֹא־יֵהֲרְג֣וּ אֹתָ֔ם כִּ֛י אִם־אֲשֶׁ֥ר יְעֻנּ֖וּ חֲמִשָּׁ֣ה חֳדָשִׁ֑ים וְעִנּוּיָם֨ כְּעִנּ֣וּי עַקְרָ֔ב כַּֽאֲשֶׁ֥ר יַכֶּ֖ה אִֽישׁ.
9:6	וּבַיָּמִ֣ים הָהֵ֔ם יְבַקְּשׁ֧וּ הָֽאֲנָשִׁ֛ים אֶת־הַמָּ֖וֶת וְלֹ֣א יִמְצָא֑וּהוּ וְיִתְאַוּ֣וּ לָמ֔וּת וְיִבְרַ֥ח הַמָּ֖וֶת מֵהֶֽם.
9:7	וּתְמוּנ֣וֹת הַֽחֲגָבִ֔ים דֹּמ֥וֹת לְסוּסִ֖ים הַמּֽוּכָנִ֣ים לְמִלְחָמָ֑ה וְעַל־רָֽאשֵׁיהֶ֗ם כַּֽעֲטָרוֹת֨ דֹּמ֣וֹת לְזָהָ֔ב וּפְנֵיהֶ֖ם כִּפְנֵ֥י אֲנָשִֽׁים.
9:8	וְהָיָ֥ה לָהֶ֛ם שֵׂעָ֖ר כִּשְׂעַ֣ר נָשִׁ֑ים וְשִׁנֵּיהֶ֥ם הָי֖וּ כְּשִׁנֵּ֥י אֲרָיֽוֹת.
9:9	וְהָי֥וּ לָהֶ֛ם שִׁרְיוֹנִ֖ים כְּשִׁרְיוֹנֵ֣י בַרְזֶ֑ל וְק֣וֹל כַּנְפֵיהֶ֔ם כְּק֗וֹל מַרְכְּבוֹת֨ סוּסִ֣ים רַבִּ֔ים הָֽרָצִ֖ים לְמִלְחָמָֽה.
9:10	וְיֵ֨שׁ לָהֶ֤ם זְנָבוֹת֨ דֹּמִ֣ים לְעַקְרַבִּ֔ים וְחַדּוּדִ֖ים הָי֣וּ בְזַנְבֽוֹתֵיהֶ֑ם וְשָׁלְטָנָ֕ם לְהָרַ֥ע אֶת־הָֽאֲנָשִׁ֖ים חֲמִשָּׁ֥ה חֳדָשִֽׁים.
9:11	וְיֵ֨שׁ לָהֶ֥ם מֶ֛לֶךְ עֲלֵיהֶ֖ם מַלְאַ֣ךְ הַתְּה֑וֹם אֲשֶׁ֨ר שְׁמ֤וֹ בְעִבְרִית֨ אֲבַדּ֔וֹן וּבִֽיוָנִ֕ית יֵ֥שׁ ל֛וֹ שֵׁ֖ם אַפָּלּוּאֹֽן.
9:12	הָא֥וֹי הָֽאֶחָ֖ד עָבָ֑ר הִ֠נֵּה בָּאִ֥ים ע֛וֹד שְׁנֵ֥י אוֹיִ֖ים אַֽחֲרֵ֥י אֵֽלֶּה.
9:13	וְהַמַּלְאָ֥ךְ הַשִּׁשִּׁ֖י תָּקַ֣ע בַּשּׁוֹפָ֑ר וָֽאֶשְׁמַ֣ע ׀ ק֣וֹל אֶחָ֗ד מֵֽאַרְבַּ֤ע קַרְנוֹת֨ מִזְבַּ֣ח הַזָּהָ֔ב אֲשֶׁ֖ר לִפְנֵ֥י הָֽאֱלֹהִֽים.
9:14	אֹמֵר֨ אֶל־הַמַּלְאָ֣ךְ הַשִּׁשִּׁ֔י אֲשֶׁ֛ר הָ֥יָה ל֖וֹ הַשּׁוֹפָ֑ר הַתֵּר֨ אֶת־אַרְבָּעָ֣ה הַמַּלְאָכִ֔ים הָֽאֲסוּרִ֛ים עַל־הַנָּהָ֥ר הַגָּד֖וֹל פְּרָֽת.
9:15	וַיֻּתְּרוּ֨ אַרְבָּעָ֣ה הַמַּלְאָכִ֔ים הַמּֽוּכָנִ֧ים לַשָּׁעָ֛ה וְלַיּ֥וֹם וְלַחֹ֖דֶשׁ וְלַשָּׁנָ֑ה לְמַ֥עַן יַֽהַרְג֖וּ אֶת־שְׁלִישִׁ֥ית הָֽאֲנָשִֽׁים.
9:16	וּמִסְפַּ֛ר צִבְא֥וֹת הַפָּֽרָשִׁ֖ים רִבּ֣וֹא רִבּוֹתָ֑יִם וָֽאֶשְׁמַ֖ע אֶת־מִסְפָּרָֽם.
9:17	וְ֠כָכָה רָאִ֨יתִי אֶת־הַסּוּסִ֜ים בֶּֽחָז֗וֹן וְאֵת֨ הַיֹּֽשְׁבִ֣ים עֲלֵיהֶ֔ם בִּהְי֣וֹת לָהֶ֗ם שִׁרְיוֹנֵ֛י אֵ֥שׁ וָלֶ֖שֶׁם וְגָפְרִ֑ית וְרָאשֵׁ֤י הַסּוּסִים֨ כְּרָאשֵׁ֣י אֲרָי֔וֹת וּמִפִּיהֶ֣ם יָצָ֔א אֵ֥שׁ וְעָשָׁ֖ן וְגָפְרִֽית.
9:18	מִשְּׁלֹ֣שָׁה אֵ֔לֶּה הֽוּמְת֖וּ שְׁלִישִׁ֣ית הָֽאֲנָשִׁ֑ים מֵאֵ֧שׁ וּמֵֽעָשָׁ֛ן וּמִגָּפְרִ֖ית הַיּֽוֹצְאִ֥ים מִפִּיהֶֽם.
9:19	כִּ֧י שָׁלְטָֽנֵיהֶ֛ם בְּפִיהֶ֖ם וּבְזַנְבֽוֹתֵיהֶ֑ם כִּ֞י זַנְבֽוֹתֵיהֶ֣ם ׀ דֹּמִ֣ים לִנְחָשִׁ֗ים בִּהְי֤וֹת לָהֶם֨ רָאשִׁ֔ים וּבָ֖ם הֵ֥מָּה מַכִּֽים.
9:20	וּשְׁאָ֣ר הָֽאֲנָשִׁ֗ים אֲשֶׁ֨ר לֹ֤א הֽוּמְתוּ֨ בַּנְּגָעִ֣ים הָאֵ֔לֶּה לֹא־שָׁ֥בוּ ע֖וֹד מִמַּֽעֲשֵׂ֣י יְדֵיהֶ֑ם לְבִלְתִּ֨י הִשְׁתַּֽחֲוֹת֜ לַשֵּׁדִ֗ים וְלַֽעֲצַבֵּי֩ זָהָ֨ב וְכֶ֤סֶף וּנְחֹ֨שֶׁת֨ וְאֶ֣בֶן וָעֵ֔ץ אֲשֶׁ֨ר לֹ֤א יֽוּכְלוּ֨ לִרְא֔וֹת גַּם־לֹ֥א לִשְׁמ֖וֹעַ גַּם־לֹ֥א לְהִתְהַלֵּֽךְ.
9:21	וְלֹ֥א שָׁ֖בוּ מֵֽרְצִֽיחוֹתָ֑ם גַּם־לֹ֧א מִכִּשְׁפֵיהֶ֛ם וּמִתַּזְנוּתָ֖ם וּמִגְּנֵֽבוֹתָֽם.
10:1	וָֽאֶרְאֶ֗ה מַלְאָ֨ךְ אַחֵ֤ר חָזָק֨ יוֹרֵ֣ד מִן־הַשָּׁמַ֔יִם לָב֥וּשׁ עָנָ֖ן וְקֶ֣שֶׁת עַל־רֹאשׁ֑וֹ וּפָנָ֣יו כַּשֶּׁ֔מֶשׁ וְרַגְלָ֖יו כְּעַמּ֥וּדֵי אֵֽשׁ.
10:2	וְאָחַ֣ז בְּיָד֔וֹ סֵ֥פֶר קָטֹ֖ן פָּת֑וּחַ וַיָּ֜שֶׂם אֶת־רַגְל֤וֹ הַיְמָנִית֨ עַל־הַיָּ֔ם וְאֶת־הַשְּׂמָאלִ֖ית עַל־הָאָֽרֶץ.
10:3	וַיִּצְעַק֨ בְּק֣וֹל גָּד֔וֹל כִּשְׁאֹ֖ג אַרְיֵ֑ה וְכַֽאֲשֶׁ֣ר צָעַ֔ק דִּבְּר֛וּ שִׁבְעָ֥ה הָֽרְעָמִ֖ים אֶת־קוֹלֽוֹתֵיהֶֽם.
10:4	וְכַֽאֲשֶׁ֨ר דִּבְּר֜וּ שִׁבְעָ֤ה הָֽרְעָמִים֨ אֶת־קוֹל֣וֹתֵיהֶ֔ם חִשַּׁ֖בְתִּי לִכְתּ֑וֹב וָֽאֶשְׁמַע֩ ק֨וֹל מִן־הַשָּׁמַ֜יִם אֹמֵ֣ר אֵלַ֗י חֲתֹ֞ם אֵ֣ת הַדְּבָרִ֗ים אֲשֶׁ֤ר דִּבְּרוּ֨ שִׁבְעָ֣ה הָֽרְעָמִ֔ים וְאַל־תִּכְתֹּ֖ב אֹתָֽם.
10:5	וְהַמַּלְאָ֞ךְ אֲשֶׁ֣ר ׀ רָאִ֣יתִי אֹת֗וֹ עֹמֵ֤ד עַל־הַיָּם֨ וְעַל־הָאָ֔רֶץ נָשָׂ֥א אֶת־יְמִינ֖וֹ הַשָּׁמָֽיְמָה.
10:6	וַיִּשָּׁבַ֗ע בַּחַ֣י לְעֽוֹלְמֵ֣י עֽוֹלָמִ֡ים אֲשֶׁר֩ בָּרָ֨א אֶת־הַשָּׁמַ֜יִם וְאֵ֣ת ׀ אֲשֶׁ֣ר בָּ֗ם וְאֵ֤ת הָאָ֨רֶץ֨ וְאֵ֣ת אֲשֶׁ֣ר בָּ֔הּ וְאֶת־הַיָּ֖ם וְאֵ֣ת אֲשֶׁר־בּ֑וֹ אִם־יִהְיֶ֥ה ע֖וֹד עֵֽת.
10:7	אוּלָ֗ם בִּימֵ֥י קוֹל֨ הַמַּלְאָ֣ךְ הַשְּׁבִיעִ֔י כַּֽאֲשֶׁ֥ר יְחַשֵּׁ֖ב לִתְק֣וֹעַ בַּשּׁוֹפָ֑ר גַּ֤ם יְכֻלֶּה֨ ס֣וֹד הָֽאֱלֹהִ֔ים כַּֽאֲשֶׁ֥ר בִּשֵּׂ֖ר אֶת־עֲבָדָ֥יו הַנְּבִיאִֽים.
10:8	וְהַקּ֞וֹל אֲשֶׁ֤ר שָׁמַ֨עְתִּי֨ מִן־הַשָּׁמַ֔יִם ע֕וֹד מְדַבֵּ֥ר אִתִּ֖י וְאֹמֵ֑ר לֵ֗ךְ קַ֚ח אֶת־הַסֵּ֣פֶר הַקָּטֹ֔ן הַפָּת֨וּחַ֨ בְּיַ֣ד הַמַּלְאָ֔ךְ הָֽעֹמֵ֥ד עַל־הַיָּ֖ם וְעַל־הָאָֽרֶץ.
10:9	וָֽאֵלֵ֤ךְ אֶל־הַמַּלְאָךְ֨ וָֽאֹמַ֣ר אֵלָ֔יו תְּנָ֥ה לִ֖י אֶת־הַסֵּ֣פֶר הַקָּטֹ֑ן וַיֹּ֣אמֶר אֵלַ֗י קַ֚ח וֶֽאֱכֹ֣ל אֹת֔וֹ וְיָמֵ֣ר אֶת־בִּטְנְךָ֔ וּבְפִ֛יךָ יִהְיֶ֥ה מָת֖וֹק כִּדְבָֽשׁ.
10:10	וָֽאֶקַּ֞ח אֶת־הַסֵּ֧פֶר הַקָּטֹ֛ן מִיַּ֥ד הַמַּלְאָ֖ךְ וָֽאֹכַ֣ל אֹת֑וֹ וַיְהִ֤י בְּפִי֨ מָת֣וֹק כִּדְבַ֔שׁ וְכַֽאֲשֶׁ֥ר אָכַ֛לְתִּי אֹת֖וֹ נָמַ֥ר בִּטְנִֽי.
10:11	וָיֹּ֖אמֶר אֵלָ֑י צָרִ֨יךְ לְךָ֜ לְהִתְנַבֵּ֣א ע֗וֹד עַ֣ל עַמִּ֧ים וְגוֹיִ֛ם וּלְשׁוֹנ֖וֹת וּמְלָכִ֥ים רַבִּֽים.
11:1	וַיִּנָּ֨תֶן לִ֤י קָנֶה֨ דֹּמֶ֣ה לְמַטֶּ֔ה וַיַּֽעֲמֹ֥ד הַמַּלְאָ֖ךְ וַיֹּאמַ֑ר ק֠וּם וּמֹ֞ד אֶת־הֵיכַ֤ל הָֽאֱלֹהִים֨ וְאֶת־הַמִּזְבֵּ֔חַ וְאֵ֖ת הַמִּשְׁתַּֽחֲוִ֥ים בּֽוֹ.
11:2	וְאֵ֣ת הֶֽחָצֵ֡ר אֲשֶׁר֩ מִח֨וּץ לַֽהֵיכָ֜ל הַשְׁלֵ֤ךְ הַח֨וּצָה֨ וְאַל־תָּמֹ֣ד אֹת֔וֹ כִּ֥י נִתַּ֖ן לַגּוֹיִ֑ם וְאֵ֨ת הָעִ֤יר הַקְדוֹשָׁה֨ יִרְמְס֔וּ שְׁנַ֥יִם וְאַרְבָּעִ֖ים חֹֽדֶשׁ.
11:3	וְאֶתֵּ֖ן לִשְׁנֵ֣י עֵדָ֑י וְיִתְנַבְּא֗וּ אֶ֣לֶף וּמָאתַ֧יִם וְשִׁשִּׁ֛ים י֖וֹם לְבוּשִׁ֥ים שָֽׂק.
11:4	אֵ֣לֶּה הֵ֔ם שְׁנֵ֥י הַזֵּיתִ֖ים וּשְׁתֵּ֣י הַמְּנוֹר֑וֹת הָעֹ֣מְדִ֔ים לִפְנֵ֖י אֱלֹהֵ֥י הָאָֽרֶץ.
11:5	וְאִם־אִ֤ישׁ יַחְפֹּץ֨ לְהָרַ֣ע אֹתָ֔ם אֵ֚שׁ יֹצֵ֣את מִפִּיהֶ֔ם וּמְאַכֶּ֖לֶת אֶת־אֹֽיְבֵיהֶ֑ם וְאִם־אִ֤ישׁ יַחְפֹּץ֨ לְהָרַ֣ע אֹתָ֔ם כָּ֛כָה צָרִ֥יךְ ה֖וּא לְהוּמָֽת.
11:6	אֵ֗לֶּה יֵֽשׁ־לָהֶ֤ם שָׁלְטָן֨ לַֽעֲצ֣וֹר אֶת־הַשָּׁמַ֔יִם לְבִלְתִּ֛י רֶ֥דֶת מָטָ֖ר בִּימֵ֣י נְבֽוּאָתָ֑ם וְשָׁלְטָן֩ יֵ֨שׁ לָהֶ֜ם עַל־הַמַּ֗יִם לַֽהֲפ֤וֹךְ אֹתָם֨ לְדָ֔ם וּלְהַכּ֤וֹת אֶת־הָאָ֨רֶץ֨ בְּכָל־נֶ֔גַע כָּל־כַּמָּ֖ה אֲשֶׁ֥ר יַחְפֹּֽצוּ.
11:7	וְכַֽאֲשֶׁ֥ר יְכַלּ֖וּ אֶת־עֵֽדוּתָ֑ם הַֽחַיָּה֩ הָֽעֹלָ֨ה מִן־הַתְּה֜וֹם תַּֽעֲשֶׂ֤ה מִלְחָמָה֨ עִמָּהֶ֔ם וּתְנַצֵּ֥חַ אֹתָ֖ם וְתַֽהֲרֹ֥ג אֹתָֽם.
11:8	וּפִגְרֵיהֶ֗ם עַ֤ל רְחוֹב֨ הָעִ֣יר הַגְּדוֹלָ֔ה הַנִּקְרֵ֥את בְּרֽוּחֲנִ֖ית סְד֣וֹם וּמִצְרָ֑יִם אֲשֶׁ֛ר גַּ֥ם אֲדֹֽנֵיהֶ֖ם נִצְלַ֥ב שָֽׁם.
11:9	וְיִרְא֡וּ מִן־הָֽעַמִּים֩ וְהַמִּשְׁפָּח֨וֹת וְהַלְּשֹׁנ֤וֹת וְהַגּוֹיִם֨ אֶת־פִּגְרֵיהֶ֔ם שְׁלֹ֥שֶׁת יָמִ֖ים וָחֵ֑צִי וְלֹ֥א יַנִּ֛יחוּ אֶת־פִּגְרֵיהֶ֖ם לְהֽוּשַׂ֥ם בִּקְבָרִֽים.
11:10	וְהַיֹּֽשְׁבִ֨ים עַל־הָאָ֜רֶץ יִשְׂמְח֤וּ עֲלֵיהֶם֨ וְיִשְׁתַּֽעַשְׁע֔וּ וְיִשְׁלְח֥וּ מַתָּנ֖וֹת אִ֣ישׁ לְרֵעֵ֑הוּ יַ֗עַן שְׁנֵ֤י הַנְּבִיאִים֨ הָאֵ֔לֶּה עִנּ֖וּ אֶת־הַיֹּֽשְׁבִ֥ים עַל־הָאָֽרֶץ.
11:11	וְאַֽחֲרֵ֞י שְׁלֹ֤שֶׁת הַיָּמִים֨ וְהַחֵ֔צִי ר֧וּחַ חַיִּ֛ים מֵאֵ֥ת הָֽאֱלֹהִ֖ים בָּ֣א בָהֶ֑ם וַיַּֽעַמְד֣וּ עַל־רַגְלֵיהֶ֔ם וְאֵימָ֧ה גְדוֹלָ֛ה נָֽפְלָ֖ה עַל־הָֽרֹאִ֥ים אֹתָֽם.
11:12	וַיִּשְׁמְע֞וּ ק֣וֹל גָּד֧וֹל מִן־הַשָּׁמַ֛יִם אֹמֵ֥ר אֲלֵיהֶ֖ם עֲל֣וּ הֵ֑נָּה וַיַּֽעֲל֤וּ אֶל־הַשָּׁמַ֨יִם֨ בֶּֽעָנָ֔ן וַיִּרְא֥וּ אֹתָ֖ם אֹֽיְבֵיהֶֽם.
11:13	וּבַשָּׁעָ֨ה הַהִ֜יא נִהְיָ֣ה ׀ רַ֣עַשׁ גָּד֗וֹל וַֽעֲשִׂירִ֤ית הָעִיר֨ נָ֣פְלָ֔ה וַיֵּהָֽרְג֣וּ בָרַ֔עַשׁ שְׁמ֥וֹת אֲנָשִׁ֖ים שִׁבְעַ֣ת אֲלָפִ֑ים וְהַנִּשְׁאָרִים֨ נִבְעֲת֔וּ וַיִּתְּנ֥וּ כָב֖וֹד לֵֽאלֹהֵ֥י הַשָּׁמָֽיִם.
11:14	הָא֥וֹי הַשֵּׁנִ֖י עָבָ֑ר הִנֵּ֛ה הָא֥וֹי הַשְּׁלִישִׁ֖י בָּ֥א מְהֵרָֽה.
11:15	וְהַמַּלְאָ֤ךְ הַשְּׁבִיעִי֨ תָּקַ֣ע בַּשּׁוֹפָ֔ר וַיִּהְי֛וּ קוֹל֥וֹת גְּדוֹלִ֖ים בַּשָּׁמָ֑יִם הָאֹֽמְרִ֗ים נִהְי֞וּ מַמְלְכ֤וֹת הָאָ֨רֶץ֨ לַֽאֲדֹנֵ֣ינוּ וְלִמְשִׁיח֔וֹ וְיִמְלֹ֖ךְ לְעֽוֹלְמֵ֥י עֽוֹלָמִֽים.
11:16	וְאַרְבָּעָ֤ה וְעֶשְׂרִים֨ הַזְּקֵנִ֔ים הַיֹּֽשְׁבִ֛ים לִפְנֵ֥י הָֽאֱלֹהִ֖ים עַל־כִּסְאוֹתָ֑ם נָֽפְלוּ֨ עַל־פְּנֵיהֶ֔ם וַיִּשְׁתַּֽחֲו֖וּ לֵֽאלֹהִֽים.
11:17	לֵאמֹ֗ר אֲנַחְנוּ֩ מוֹדִ֨ים לְךָ֜ יְהוָֹ֣ה צְבָא֗וֹת אֲשֶׁ֥ר אַתָּ֛ה הוֶֹ֥ה וְהָיִ֖יתָ וְתָב֑וֹא כִּ֣י לָקַ֧חְתָּ לְךָ֛ אֶת־גְּבוּרָֽתְךָ֥ הַגְּדוֹלָ֖ה וַתִּמְלֹֽךְ.
11:18	וְהַגּוֹיִם֘ הִתְקַצְּפוּ֒ וַיָּב֣וֹא קִ֠צְפְּךָ וְעֵ֨ת הַמֵּתִ֜ים לְהִשָּׁפֵ֗ט וְלָתֵ֨ת שָׂכָ֜ר לַֽעֲבָדֶ֤יךָ הַנְּבִיאִים֙ וְלַקְּדוֹשִׁ֔ים וּלְיִרְאֵ֥י שִׁמְךָ֖ הַקְּטַנִּ֣ים וְהַגְּדוֹלִ֑ים וּלְשַׁחֵ֖ת אֶת־מַשְׁחִיתֵ֥י הָאָֽרֶץ.
11:19	וַיִּפָּתַ֨ח הֵיכַ֤ל הָֽאֱלֹהִים֨ בַּשָּׁמַ֔יִם וַיֵּרָ֛א אֲר֥וֹן בְּרִית֖וֹ בְּהֵֽיכָל֑וֹ וַיִּהְי֞וּ בְּרָקִ֤ים וְקוֹלוֹת֨ וּרְעָמִ֔ים וְרַ֖עַשׁ וּבָרָ֥ד גָּדֽוֹל.
12:1	וְא֥וֹת גָּד֖וֹל נִרְאָ֣ה בַשָּׁמָ֑יִם אִשָּׁ֣ה ׀ לְבוּשָׁ֣ה שֶׁ֗מֶשׁ וְהַיָּרֵ֨חַ֨ תַּ֣חַת רַגְלֶ֔יהָ וְעַל־רֹאשָׁ֕הּ עֲטֶ֛רֶת שְׁנֵ֥ים עָשָׂ֖ר כּֽוֹכָבִֽים.
12:2	וְהִ֕יא בִּהְיוֹתָ֥הּ הָרָ֖ה זָעָ֑קָה חָלָ֖ה וּמְעֻנָּ֥ה לָלָֽדֶת.
12:3	וַיֵּרָ֛א א֥וֹת אַחֵ֖ר בַּשָּׁמָ֑יִם וְהִנֵּה֩ תַנִּ֨ין גָּד֜וֹל אָדֹ֗ם אֲשֶׁר־ל֞וֹ שִׁבְעָ֤ה רָאשִׁים֨ וְעֶ֣שֶׂר קַרְנַ֔יִם וְעַל־רָאשָׁ֖יו שִׁבְעָ֥ה כְתָרִֽים.
12:4	וּזְנָב֣וֹ סָחַ֗ב שְׁלִישִׁית֨ כּֽוֹכְבֵ֣י הַשָּׁמַ֔יִם וְהִשְׁלִ֥יךְ אֹתָ֖ם אָ֑רְצָה וְהַתַּנִּ֗ין עָמַ֞ד לִפְנֵ֤י הָֽאִשָּׁה֨ הַמְחַשֶּׁ֣בֶת לָלֶ֔דֶת לְמַ֛עַן יֹאכַ֥ל אֶת־בְּנָ֖הּ כַּֽאֲשֶׁ֥ר יָלָֽדָה.
12:5	וַתֵּ֨לֶד֨ בֵּ֣ן זָכָ֔ר אֲשֶׁ֨ר עָתִ֥יד לִרְע֛וֹת אֶת־כָּל־הַגּוֹיִ֖ם בְּשֵׁ֣בֶט בַּרְזֶ֑ל וַיֵּֽחָטֵ֥ף בְּנָ֛הּ אֶל־הָֽאֱלֹהִ֖ים וְאֶל־כִּסְאֽוֹ.
12:6	וְהָֽאִשָּׁ֞ה בָּֽרְחָ֣ה אֶל־הַמִּדְבָּ֗ר אֲשֶׁר־שָׁ֠ם הָ֥יָה לָ֛הּ מָק֥וֹם מוּכָ֖ן מֵאֵ֣ת הָֽאֱלֹהִ֑ים לְמַ֜עַן יְכַלְכְּל֤וּ אֹתָהּ֨ שָׁ֔ם יָמִ֕ים אֶ֥לֶף וּמָאתַ֖יִם וְשִׁשִּֽׁים.
12:7	וַתְּהִ֥י מִלְחָמָ֖ה בַּשָּׁמָ֑יִם מִֽיכָאֵ֤ל וּמַלְאָכָיו֨ נִלְחֲמ֣וּ עִם־הַתַּנִּ֔ין וְהַתַּנִּ֥ין נִלְחַ֖ם וּמַלְאָכָֽיו.
12:8	וְלֹ֖א גַּבָ֑רוּ גַּם־לֹ֨א נִמְצָ֥א ע֛וֹד מְקוֹמָ֖ם בַּשָּׁמָֽיִם.
12:9	וַיֻּשְׁלַ֣ךְ הַתַּנִּ֣ין הַ֠גָּדוֹל הַנָּחָ֨שׁ הַקַּדְמוֹנִ֜י הַנִּקְרָ֣א מַלְשִׁ֗ין וְהַשָּׂטָן֨ הַמַּתְעֶ֣ה אֶת־כָּל־הַתֵּבֵ֔ל וַיֻּשְׁלַ֖ךְ אֶל־הָאָ֑רֶץ וּמַלְאָכָ֖יו הָשְׁלְכ֥וּ עִמּֽוֹ.
12:10	וָֽאֶשְׁמַע֩ ק֨וֹל גָּד֣וֹל ׀ בַּשָּׁמַיִם֘ לֵאמֹר֒ עַתָּ֗ה נִהְיְתָ֞ה הַתְּשׁוּעָ֧ה וְהַגְּבוּרָ֛ה וּמַלְכ֥וּת אֱלֹהֵ֖ינוּ וְשָׁלְטַ֣ן מְשִׁיח֑וֹ כִּ֤י הָשְׁלַךְ֨ מַשְׂטִ֣ין אַחֵ֔ינוּ הַמַּשְׂטִ֥ין אֹתָ֛ם לִפְנֵ֥י אֱלֹהֵ֖ינוּ יוֹמָ֥ם וָלָֽיְלָה.
12:11	וְהֵ֣מָּה ׀ נִצְּח֣וּ אֹת֗וֹ בַּֽעֲבוּר֨ דַּ֣ם הַשֶּׂ֔ה וּבַֽעֲב֖וּר דְּבַ֣ר עֵֽדוּתָ֑ם וְלֹא־אָֽהֲב֥וּ אֶת־נַפְשָׁ֖ם עַד־מָֽוֶת.
12:12	בַּֽעֲב֣וּר זֹ֔את שִׂמְח֥וּ הַשָּׁמַ֖יִם וְהַיֹּֽשְׁבִ֣ים בָּ֑ם אוֹי֩ לְיֹֽשְׁבֵ֨י הָאָ֜רֶץ וְהַיָּ֗ם כִּ֣י יָרַ֤ד הַמַּלְשִׁין֨ אֲלֵיכֶ֔ם בִּהְי֥וֹת לוֹ֨ חָר֣וֹן גָּד֔וֹל בְּדַעְתּ֗וֹ כִּ֛י מְעַ֥ט עֵ֖ת יֵ֥שׁ לֽוֹ.
12:13	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר רָאָה֨ הַתַּנִּ֔ין כִּ֥י הָשְׁלַ֖ךְ אֶל־הָאָ֑רֶץ וַיִּרְדֹּ֣ף אֶת־הָֽאִשָּׁ֔ה אֲשֶׁ֥ר יָֽלְדָ֖ה אֶת־הַזָּכָֽר.
12:14	וַיִּנָּתֵ֣ן לָֽאִשָּׁ֗ה שְׁנֵ֤י כַנְפֵי֨ הַנֶּ֣שֶׁר הַגָּד֔וֹל לְמַ֛עַן תָּע֥וּף הַמִּדְבָּ֖רָה אֶל־מְקוֹמָ֑הּ אֲשֶׁר־שָׁ֣ם תְּכֻלְכַּ֗ל מוֹעֵ֤ד וּמֽוֹעֲדִים֨ וַֽחֲצִ֣י מוֹעֵ֔ד מִפְּנֵ֖י הַנָּחָֽשׁ.
12:15	וַיַּשְׁלֵךְ֩ הַנָּחָ֨שׁ מִפִּ֜יו אַֽחֲרֵ֧י הָֽאִשָּׁ֛ה מַ֖יִם כְּנָהָ֑ר לְמַ֛עַן יַֽעֲשֶׂ֥ה אֹתָ֖הּ שְׁטוּפַ֥ת נָהָֽר.
12:16	וַתַּֽעֲזֹ֥ר הָאָ֖רֶץ לָֽאִשָּׁ֑ה וַתִּפְתַּ֨ח הָאָ֜רֶץ אֶת־פִּ֗יהָ וַתִּבְלַע֨ אֶת־הַנָּהָ֔ר אֲשֶׁ֥ר הִשְׁלִ֛יךְ הַתַּנִּ֖ין מִפִּֽיו.
12:17	וַיִּקְצֹ֥ף הַתַּנִּ֖ין עַל־הָֽאִשָּׁ֑ה וַ֠יֵּלֶךְ לַֽעֲשׂ֤וֹת מִלְחָמָה֨ עִם־שְׁאָ֣ר זַרְעָ֔הּ הַשֹּֽׁמְרִים֨ אֶת־מִצְוֹ֣ת הָֽאֱלֹהִ֔ים וְיֵ֥שׁ לָהֶ֛ם תְּעוּדַ֖ת יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
13:1	וְאֶֽעֱמֹד֘ עַל־ח֣וֹל הַיָּם֒ וָֽאֶרְאֶ֗ה חַיָּה֨ עֹלָ֣ה מִן־הַיָּ֔ם בִּהְי֥וֹת לָ֛הּ שִׁבְעָ֥ה רָאשִׁ֖ים וְעֶ֣שֶׂר קַרְנָ֑יִם וְעַל־קַרְנֶ֨יהָ֨ עֲשָׂרָ֣ה כְתָרִ֔ים וְעַ֥ל רָאשֶׁ֖יהָ שְׁמ֥וֹת גְּדוּפָֽה.
13:2	וְהַֽחַיָּה֩ אֲשֶׁ֨ר רָאִ֜יתִי דָּֽמְתָ֣ה לְנָמֵ֗ר וְרַגְלֶ֨יהָ֨ כְּרַגְלֵ֣י ד֔וֹב וּפִ֖יהָ כְּפִ֣י אַרְיֵ֑ה וַיִּתֵּ֨ן לָ֧הּ הַתַּנִּ֛ין אֶת־גְּבֽוּרָת֥וֹ וְאֶת־כִּסְא֖וֹ וְשָׁלְטָ֥ן גָּדֽוֹל.
13:3	וָֽאֶרְאֶ֛ה אֶחָ֥ד מֵֽרָאשֶׁ֖יהָ כְּטָב֣וּחַ לְמָ֑וֶת וּמַכַּ֤ת מוֹתָהּ֨ נִרְפְּאָ֔ה וַתִּתְמַ֥הּ כָּל־הָאָ֖רֶץ אַֽחֲרֵ֥י הַֽחַיָּֽה.
13:4	וַיִּשְׁתַּֽחֲווּ֨ אֶל־הַתַּנִּ֔ין אֲשֶׁ֛ר נָתַ֥ן שָׁלְטָ֖ן לַֽחַיָּ֑ה וַיִּשְׁתַּֽחֲו֣וּ אֶל־הַֽחַיָּ֔ה לֵאמֹ֗ר מִ֤י דֹמֶה֨ לַֽחַיָּ֔ה מִ֥י יוּכַ֖ל לְהִלָּחֵ֥ם עִמָּֽהּ.
13:5	וַיִּנָּ֤תֶן לָהּ֨ פֶּ֔ה מְדַבֵּ֥ר גְּדוֹל֖וֹת וְגִדּוּפ֑וֹת וַיִּנָּ֤תֶן לָהּ֨ שָׁלְטָ֔ן לַֽעֲשׂ֕וֹת אַרְבָּעִ֥ים וּשְׁנַ֖יִם חֹֽדֶשׁ.
13:6	וַתִּפְתַּ֥ח אֶת־פִּ֛יהָ לִגְדוּפָ֖ה נֶ֣גֶד הָֽאֱלֹהִ֑ים לְגַדֵּ֤ף אֶת־שְׁמוֹ֨ וְאֶת־מִשְׁכָּנ֔וֹ וְאֵ֖ת הַשֹּֽׁכְנִ֥ים בַּשָּׁמָֽיִם.
13:7	וַיִּנָּ֣תֶן לָ֗הּ לַֽעֲשׂ֧וֹת מִלְחָמָ֛ה עִם־הַקְּדוֹשִׁ֖ים וּלְנַצֵּ֣חַ אֹתָ֑ם וַיִּנָּ֤תֶן לָהּ֨ שָׁלְטָ֔ן עַ֛ל כָּל־מִשְׁפָּחָ֥ה וְלָשׁ֖וֹן וְגֽוֹי.
13:8	וְיִשְׁתַּֽחֲו֣וּ לָ֔הּ כֹּ֖ל הַֽיֹּשְׁבִ֣ים עַל־הָאָ֑רֶץ אֲשֶׁ֨ר שְׁמוֹתָ֜ם לֹ֣א נִכְתְּב֗וּ בְּסֵ֨פֶר֨ חַיֵּ֣י הַשֶּׂ֔ה הַטָּב֕וּחַ מִ֖ן הִוָּסֵ֥ד הַתֵּבֵֽל.
13:9	אִ֣ם אִ֥ישׁ יֵֽשׁ־ל֛וֹ אֹ֖זֶן יִשְׁמָֽע.
13:10	אִם־אִ֞ישׁ יוֹלִ֤יךְ לַשְּׁבִי֨ לַשְּׁבִ֣י יֵלֵ֔ךְ אִם־אִישׁ֨ יָמִ֣ית בַּחֶ֔רֶב בַּחֶ֛רֶב צָרִ֥יךְ ה֖וּא לְהוּמָ֑ת פֹּ֥ה יֵ֛שׁ תּוֹחֶ֥לֶת הַקְּדוֹשִׁ֖ים וֶֽאֱמֽוּנָתָֽם.
13:11	וָֽאֶרְאֶ֗ה חַיָּ֤ה אַחֶ֨רֶת֨ עֹלָ֣ה מִן־הָאָ֔רֶץ וְהָ֥יוּ לָ֛הּ שְׁתֵּ֥י קַרְנַ֖יִם דֹּמ֣וֹת לְשֶׂ֑ה וַתְּמַלֵּ֖ל כְּתַנִּֽין.
13:12	וְאֵת֩ שָׁלְטָ֨ן הַֽחַיָּ֤ה הָרִֽאשׁוֹנָה֨ כֻּלּ֔וֹ הִ֥יא עֹשָׂ֖ה לְפָנֶ֑יהָ וְעֹשָׂ֨ה אֶת־הָאָ֜רֶץ וְאֵ֣ת ׀ הַֽיֹּשְׁבִ֣ים בָּ֗הּ כִּ֤י יִשְׁתַּֽחֲווּ֨ אֶל־הַֽחַיָּ֣ה הָרִֽאשׁוֹנָ֔ה אֲשֶׁ֥ר נִרְפְּאָ֖ה מַכַּ֥ת מוֹתָֽהּ.
13:13	וְעֹשָׂ֖ה אוֹת֣וֹת גְּדוֹל֑וֹת עַ֞ד כִּ֣י ׀ גַּ֣ם תַּֽעֲשֶׂ֗ה לָרֶ֨דֶת אֵ֤שׁ מִן־הַשָּׁמַ֨יִם֨ אֶל־הָאָ֔רֶץ בִּפְנֵ֖י הָֽאֲנָשִֽׁים.
13:14	וְתַתְעֶ֞ה אֶת־הַֽיֹּשְׁבִ֣ים עַל־הָאָ֗רֶץ בָּֽאוֹתוֹת֨ אֲשֶׁ֣ר נִתְּנ֣וּ לָ֔הּ לַֽעֲשׂ֖וֹת לִפְנֵ֣י הַֽחַיָּ֑ה בְּאָמְרָ֞הּ אֶל־הַֽיֹּשְׁבִ֣ים עַל־הָאָ֗רֶץ לַֽעֲשׂ֥וֹת צֶ֨לֶם֨ לַֽחַיָּ֔ה אֲשֶׁ֨ר הָ֥יְתָה לָ֛הּ מַכַּ֥ת הַחֶ֖רֶב וַתֶּֽחִי.
13:15	וַיִּנָּ֣תֶן לָ֔הּ לָתֵ֥ת ר֖וּחַ לְצֶ֣לֶם הַֽחַיָּ֑ה לְמַעַן֩ גַּ֨ם יְדַבֵּ֜ר צֶ֣לֶם הַֽחַיָּ֗ה וְ֠יַֽעֲשֶׂה כִּ֣י כָל־אֵ֜לֶּה אֲשֶׁ֨ר לֹ֧א יִשְׁתַּֽחֲו֛וּ לְצֶ֥לֶם הַֽחַיָּ֖ה יוּמָֽתוּ.
13:16	וְעֹשָׂ֣ה אֶת־הַכֹּ֗ל הַקְּטַנִּ֧ים וְהַגְּדוֹלִ֛ים וְהָֽעֲשִׁירִ֥ים וְהָֽעֲנִיִּ֖ים וְהַֽחָפְשִׁ֣ים וְהָֽעֲבָדִ֑ים כִּ֣י יִתְּנ֤וּ לָהֶם֨ תָּ֔ו עַ֛ל יַ֥ד יְמִינָ֖ם א֥וֹ עַל־מִצְחֽוֹתֵיהֶֽם.
13:17	וְכִ֗י אִ֛ישׁ לֹֽא־יוּכַ֥ל לִקְנ֖וֹת א֣וֹ לִמְכֹּ֑ר זֽוּלָתִ֣י זֶ֗ה אֲשֶׁ֨ר יֵֽשׁ־ל֤וֹ הַתָּו֨ א֣וֹ שֵׁ֣ם הַֽחַיָּ֔ה א֖וֹ מִסְפַּ֥ר שְׁמָֽהּ.
13:18	פֹּ֖ה יֵ֣שׁ הַֽחָכְמָ֑ה אֲשֶׁ֨ר יֵֽשׁ־ל֜וֹ תְּבוּנָ֗ה יְחַשֵּׁב֨ אֶת־מִסְפַּ֣ר הַֽחַיָּ֔ה כִּ֗י מִסְפַּ֥ר אִישׁ֙ ה֔וּא וּמִסְפָּרָ֕הּ שֵׁ֥שׁ מֵא֖וֹת וְשִׁשִּׁ֥ים וָשֵֽׁשׁ.
14:1	וָ֠אֵרֶא וְהִנֵּ֞ה שֶׂ֤ה עֹמֵד֨ עַל־הַ֣ר צִיּ֔וֹן וְעִמּ֕וֹ מֵאָ֧ה וְאַרְבָּעִ֛ים וְאַרְבָּעָ֖ה אָ֑לֶף בִּהְי֣וֹת לָהֶ֗ם שְׁמ֛וֹ וְשֵׁ֥ם אָבִ֖יו כָּת֥וּב עַל־מִצְחֽוֹתֵיהֶֽם.
14:2	וָֽאֶשְׁמַ֞ע ק֣וֹל מִן־הַשָּׁמַ֗יִם כְּקוֹל֨ מַ֣יִם רַבִּ֔ים וּכְק֖וֹל רַ֣עַם גָּד֑וֹל וְהַקּוֹל֨ אֲשֶׁ֣ר שָׁמַ֔עְתִּי כְּק֥וֹל כַּנָּרִ֖ים הַמְּנַגְּנִ֥ים בְּכִנֹּרֽוֹתֵיהֶֽם.
14:3	וַיָּשִׁ֡ירוּ כְּמוֹ֩ שִׁ֨יר חָדָ֜שׁ לִפְנֵ֣י הַכִּסֵּ֗א וְלִפְנֵ֛י אַרְבַּ֥ע הַֽחַיּ֖וֹת וְהַזְּקֵנִ֑ים וְאִ֨ישׁ לֹֽא־יָכֹ֜ל לִלְמ֣וֹד אֶת־הַשִּׁ֗יר זֽוּלָתִ֞י הַמֵּאָ֨ה וְהָֽאַרְבָּעִ֤ים וְהָֽאַרְבָּעָה֨ אֲלָפִ֔ים הַפְּדוּיִ֖ם מִן־הָאָֽרֶץ.
14:4	אֵ֣לֶּה הֵ֗מָּה אֲשֶׁ֤ר לֹֽא־נִגְעֲלוּ֨ עִם־נָשִׁ֔ים כִּ֣י בְתוּלוֹת֘ הֵמָּה֒ אֵ֣לֶּה הֵ֗מָּה הַהֹֽלְכִים֨ אַֽחֲרֵ֣י הַשֶּׂ֔ה אֶל־כֹּ֛ל אֲשֶׁ֥ר ה֖וּא הֹלֵ֣ךְ שָׁ֑מָּה אֵ֚לֶּה נִפְדּ֣וּ מִן־הָֽאֲנָשִׁ֔ים רֵאשִׁ֥ית לָֽאֱלֹהִ֖ים וְלַשֶּֽׂה.
14:5	וּבְפִיהֶ֛ם לֹ֥א נִמְצָ֖א כָּזָ֑ב כִּ֚י לֹֽא־נִכְתָּמִ֣ים הֵ֔מָּה לִפְנֵ֖י כִּסֵּ֥א הָֽאֱלֹהִֽים.
14:6	וָאֵ֨רֶא֨ מַלְאָ֣ךְ אַחֵ֔ר מְעוֹפֵ֖ף בַּֽחֲצִ֣י הַשָּׁמָ֑יִם בִּהְי֨וֹת ל֜וֹ בְּשׂוֹרַ֣ת עוֹלָ֗ם לְבַשֵּׂר֨ אֶת־הַיֹּֽשְׁבִ֣ים עַל־הָאָ֔רֶץ וְאֵ֥ת כָּל־גּ֛וֹי וּמִשְׁפָּחָ֥ה וְלָשׁ֖וֹן וְעָֽם.
14:7	וְאֹמֵ֣ר ׀ בְּק֣וֹל גָּד֗וֹל יִרְא֨וּ אֶת־הָֽאֱלֹהִ֜ים וּתְנ֥וּ לוֹ֨ כָּב֔וֹד כִּ֥י בָ֖אָה שְׁעַ֣ת מִשְׁפָּט֑וֹ וְהִשְׁתַּֽחֲו֗וּ לְעֹשֵׂ֨ה הַשָּׁמַ֧יִם וְהָאָ֛רֶץ וְהַיָּ֖ם וּמַעְיְנֵ֥י הַמָּֽיִם.
14:8	וּמַלְאָ֥ךְ אַחֵ֛ר הָלַ֥ךְ אַֽחֲרָ֖יו לֵאמֹ֑ר נָֽפְלָ֨ה נָֽפְלָ֤ה בָבֶל֨ הָעִ֣יר הַגְּדוֹלָ֔ה כִּ֗י מִיֵּין֨ חֲמַ֣ת תַּזְנוּתָ֔הּ הִשְׁקְתָ֖ה אֵ֥ת כָּל־הַגּוֹיִֽם.
14:9	וּמַלְאָ֤ךְ שְׁלִישִׁי֨ הָלַ֣ךְ אַֽחֲרֵיהֶ֔ם אֹמֵ֖ר בְּק֣וֹל גָּד֑וֹל אִם־אִ֞ישׁ יִשְׁתַּֽחֲוֶ֤ה אֶל־הַֽחַיָּה֨ וְאֶל־צַלְמָ֔הּ וְיִקַּ֧ח אֶת־הַתָּ֛ו עַל־מִצְח֖וֹ א֥וֹ עַל־יָדֽוֹ.
14:10	גַּם־ה֣וּא ׀ יִשְׁתֶּ֗ה מִיֵּין֨ חֲמַ֣ת הָֽאֱלֹהִ֔ים הַמָּס֛וּךְ בִּלְתִּ֥י מָז֖וּג בְּכ֣וֹס חֲרוֹנ֑וֹ וִֽיעֻנֶּ֣ה ׀ בְּאֵ֣שׁ וְגָפְרִ֗ית לִפְנֵ֛י הַמַּלְאָכִ֥ים הַקְּדוֹשִׁ֖ים וְלִפְנֵ֥י הַשֶּֽׂה.
14:11	וַֽעֲשַׁ֣ן עִנּוּיָ֔ם עוֹלֶ֖ה לְעֽוֹלְמֵ֣י עֽוֹלָמִ֑ים וְאֵ֨ין מְנוּחָ֜ה יוֹמָ֣ם וָלַ֗יְלָה אֶל־הַמִּשְׁתַּֽחֲוִ֤ים אֶל־הַֽחַיָּה֨ וְאֶל־צַלְמָ֔הּ וְאִם־אִ֥ישׁ לֹקֵ֖חַ אֶת־תַּ֥ו שְׁמָֽהּ.
14:12	פֹּ֥ה יֵשׁ֨ תּוֹחֶ֣לֶת הַקְּדוֹשִׁ֔ים פֹּ֗ה שֹֽׁמְרֵ֛י מִצְוֹ֥ת הָֽאֱלֹהִ֖ים וֶֽאֱמוּנַ֥ת יֵשֽׁוּעַ.
14:13	וָֽאֶשְׁמַע֩ ק֨וֹל מִן־הַשָּׁמַ֜יִם אֹמֵ֤ר אֵלַי֨ כְּת֔וֹב אַשְׁרֵי֨ הַמֵּתִ֔ים הַמֵּתִ֥ים בָּֽאָד֖וֹן מֵעָ֑תָּה כֵּ֚ן אֹמֵ֣ר הָר֔וּחַ לְמַ֤עַן יָנ֨וּחוּ֨ מִיגִֽיעֵיהֶ֔ם כִּ֥י פָֽעֳלֵיהֶ֖ם הֹֽלְכִ֥ים אַֽחֲרֵיהֶֽם.
14:14	וָאֵ֗רֶא וְהִנֵּה֨ עָנָ֣ן לָבָ֔ן וְעַ֧ל הֶֽעָנָ֛ן יֹשֵׁ֖ב דֹּמֶ֣ה לְבֶן־אָדָ֑ם בִּהְי֨וֹת ל֜וֹ עֲטֶ֤רֶת זָהָב֨ עַל־רֹאשׁ֔וֹ וּבְיָד֖וֹ מַגָּ֥ל חָֽד.
14:15	וּמַלְאָ֤ךְ אַחֵר֨ יָצָ֣א מִן־הַֽהֵיכָ֔ל צֹעֵק֨ בְּק֣וֹל גָּד֔וֹל אֶל־הַיֹּשֵׁ֖ב עַל־הֶֽעָנָ֑ן שַׁלַּ֨ח אֶת־מַגָּֽלְךָ֜ וּקְצֹ֗ר כִּ֠י בָּ֣אָה לְךָ֤ הַשָּׁעָה֨ לִקְצ֔וֹר כִּ֥י יָבֵ֖שׁ קְצִ֥יר הָאָֽרֶץ.
14:16	וַיַּשְׁלֵ֞ךְ הַיֹּשֵׁ֧ב עַל־הֶֽעָנָ֛ן אֶת־מַגָּל֖וֹ עַל־הָאָ֑רֶץ וַתִּקָּצֵ֖ר הָאָֽרֶץ.
14:17	וּמַלְאָ֣ךְ אַחֵ֔ר יָצָ֥א מִן־הַֽהֵיכָ֖ל אֲשֶׁ֣ר בַּשָּׁמָ֑יִם בִּהְי֥וֹת ל֛וֹ גַּ֥ם ה֖וּא מַגָּ֥ל חָֽד.
14:18	וּמַלְאָ֤ךְ אַחֵר֨ יָצָ֣א מִן־הַמִּזְבֵּ֔חַ בִּהְי֥וֹת ל֛וֹ שָׁלְטָ֖ן עַל־הָאֵ֑שׁ וַיִּצְעַ֞ק בִּתְרוּעָ֣ה גְדוֹלָ֗ה לַֽאֲשֶׁר֩ הָיָ֨ה ל֜וֹ הַמַּגָּ֤ל הַחַד֨ לֵאמֹ֔ר שְׁלַ֣ח ׀ אֶת־מַגָּֽלְךָ֣ הַחַ֗ד וּבְצֹר֨ אֶת־אֶשְׁכְּלוֹת֨ גֶּ֣פֶן הָאָ֔רֶץ כִּ֥י הִבְשִׁ֖ילוּ עֲנָבֶֽיהָ.
14:19	וַיַּשְׁלֵ֨ךְ הַמַּלְאָ֤ךְ אֶת־מַגָּלוֹ֨ אֶל־הָאָ֔רֶץ וַיִּבְצֹ֖ר אֶת־גֶּ֣פֶן הָאָ֑רֶץ וַיַּשְׁלֵ֗ךְ אֶל־גַּ֛ת חֲר֥וֹן הָֽאֱלֹהִ֖ים הַגְּדוֹלָֽה.
14:20	וַתִּדָּרֵ֥ךְ הַגַּ֖ת מִח֣וּץ לָעִ֑יר וַיֵּ֨צֵא דָ֜ם מִן־הַגַּ֗ת עַ֚ד רִסְנֵ֣י הַסּוּסִ֔ים מֵאֶ֛לֶף וְשֵׁ֥שׁ מֵא֖וֹת אֶסְטָדִֽים.
15:1	וָאֵרֶא֩ א֨וֹת אַחֵ֤ר בַּשָּׁמַ֨יִם֨ גָּד֣וֹל וְנִפְלָ֔א שִׁבְעָ֣ה מַלְאָכִ֗ים אֲשֶׁר֨ יֵ֣שׁ לָהֶ֔ם שִׁבְעָ֥ה הַנְּגָעִ֖ים הָאַֽחֲרוֹנִ֑ים כִּ֣י בָהֶ֔ם כֻּלְּתָ֖ה חֲמַ֥ת הָֽאֱלֹהִֽים.
15:2	וָֽאֶרְאֶ֕ה כְּמ֛וֹ יַ֥ם זְכוּכִ֖ית מְעֹרָ֣ב בָּאֵ֑שׁ וְאֵ֣ת הַמְנַצְּחִ֡ים מִן־הַֽחַיָּה֩ וּמִצַּלְמָ֨הּ וּמִתָּוָ֜הּ וּמִמִּסְפַּ֣ר שְׁמָ֗הּ עֹֽמְדִים֨ עַל־יַ֣ם הַזְּכוּכִ֔ית בִּהְי֥וֹת לָהֶ֖ם כִּנֹּר֥וֹת הָֽאֱלֹהִֽים.
15:3	וְהֵ֣ם שָׁ֠רִים אֶת־שִׁ֞יר מֹשֶׁ֣ה ׀ עֶ֣בֶד הָֽאֱלֹהִ֗ים וְאֵ֛ת שִׁ֥יר הַשֶּׂ֖ה לֵאמֹ֑ר גְּדוֹלִ֨ים וְנִפְלָאִ֜ים מַֽעֲשֶׂ֗יךָ יְהוָֹה֨ אֱלֹהֵ֣י הַצְּבָא֔וֹת יְשָׁרִ֧ים וְנֶֽאֱמָנִ֛ים דְּרָכֶ֖יךָ מֶ֥לֶךְ הַגּוֹיִֽם.
15:4	מִי֩ לֹ֨א יִירָֽאֲךָ֜ יהֹוֻּ֗הַּ וִֽיכַבֵּד֨ אֶת־שִׁמְךָ֔ כִּ֛י אַתָּ֥ה לְבַדְּךָ֖ קָד֑וֹשׁ כִּ֣י כָל־הַגּוֹיִ֗ם יָב֨וֹאוּ֨ וְיִשְׁתַּֽחֲו֣וּ לְפָנֶ֔יךָ כִּ֥י מִשְׁפָּטֶ֖יךָ נִגְלֽוּ.
15:5	וְאַֽחֲרֵי־כֵ֣ן רָאִ֔יתִי וְהִנֵּ֣ה נִפְתַּ֗ח הֵיכַ֛ל מִשְׁכַּ֥ן הָֽעֵד֖וּת בַּשָּׁמָֽיִם.
15:6	וַיֵּ֨צְא֜וּ שִׁבְעַ֣ת הַמַּלְאָכִ֗ים אֲשֶׁ֨ר הָי֥וּ לָהֶ֛ם שִׁבְעַ֥ת הַנְּגָעִ֖ים מִן־הַֽהֵיכָ֑ל לְבוּשִׁ֞ים בַּ֤ד טָהוֹר֨ וּבָהִ֔יר וַֽחֲגוּרִ֛ים עַ֥ל חֲזֽוֹתֵיהֶ֖ם חֲגוֹרֵ֥י זָהָֽב.
15:7	וְאַחַ֣ת ׀ מֵֽאַרְבַּ֣ע הַֽחַיּ֗וֹת נָֽתְנָה֨ אֶל־שִׁבְעַ֣ת הַמַלְאָכִ֔ים שִׁבְעָ֖ה מִזְרְקֵ֣י זָהָ֑ב מְלֵאִים֨ חֲמַ֣ת הָֽאֱלֹהִ֔ים הַחַ֖י לְעֽוֹלְמֵ֥י עֽוֹלָמִֽים.
15:8	וַיִּמָּלֵ֤א הַֽהֵיכָל֨ עָשָׁ֔ן מִכְּב֥וֹד הָֽאֱלֹהִ֖ים וּמִגְּבֽוּרָת֑וֹ וְאִ֞ישׁ לֹ֤א יָכֹל֨ לָב֣וֹא אֶל־הַֽהֵיכָ֔ל עַ֚ד אֲשֶׁ֣ר אִם־כֻּלּ֔וּ שִׁבְעָ֥ה נִגְעֵ֖י שִׁבְעַ֥ת הַמַּלְאָכִֽים.
16:1	וָֽאֶשְׁמַ֞ע ק֚וֹל גָּדוֹל֨ מִן־הַֽהֵיכָ֔ל אֹמֵ֖ר אֶל־שִׁבְעָ֣ה הַמַּלְאָכִ֑ים לְכ֣וּ וְשִׁפְכ֗וּ אֶת־מִזְרְקֵ֛י חֲמַ֥ת הָֽאֱלֹהִ֖ים אֶל־הָאָֽרֶץ.
16:2	וַיֵּ֣לֶךְ הָרִאשׁ֔וֹן וַיִּשְׁפֹּ֥ךְ אֶת־מִזְרָק֖וֹ עַל־הָאָ֑רֶץ וַיָּב֞וֹא שְׁחִ֣ין ׀ רָ֣ע וּמַכְאִ֗יב עַל־הָֽאֲנָשִׁ֞ים אֲשֶׁ֨ר הָיָ֤ה לָהֶם֨ תַּ֣ו הַֽחַיָּ֔ה וַֽאֲשֶׁ֥ר הֵ֛ם מִשְׁתַּֽחֲוִ֖ים אֶל־צַלְמָֽהּ.
16:3	וְהַמַּלְאָ֣ךְ הַשֵּׁנִ֔י שָׁפַ֥ךְ אֶת־מִזְרָק֖וֹ אֶל־הַיָּ֑ם וַיְהִ֤י לְדָם֨ כְּדַ֣ם מֵ֔ת וְכָל־נֶ֥פֶשׁ חַיָּ֖ה מֵ֥תָה בַיָּֽם.
16:4	וְהַמַּלְאָ֣ךְ הַשְּׁלִישִׁ֔י שָׁפַ֧ךְ אֶת־מִזְרָק֛וֹ אֶל־הַנְּהָרִ֖ים וְאֶל־מַעְיְנֵ֣י הַמָּ֑יִם וַיִּהְי֖וּ לְדָֽם.
16:5	וָֽאֶשְׁמַ֛ע אֶת־מַלְאַ֥ךְ הַמַּ֖יִם אֹמֵ֑ר צַדִּ֞יק אַתָּ֣ה יְהוָֹ֗ה אֲשֶׁר֩ ה֨וּא הֹוֶ֤ה וְהָיָה֨ וְיִהְיֶ֔ה כִּ֥י אֶת־אֵ֖לֶּה שָׁפָֽטְתָּ.
16:6	כִּ֗י אֶת־דַּ֨ם הַקְּדוֹשִׁ֤ים וְהַנְּבִיאִים֨ שָׁ֣פְכ֔וּ וְדָ֛ם נָתַ֥תָּ לָהֶ֖ם לִשְׁתּ֑וֹת כִּ֖י שֹׁוִ֥ים הֵֽם.
16:7	וָֽאֶשְׁמַ֥ע אֶת־הַמִּזְבֵּ֖חַ אֹמֵ֑ר כֵּ֗ן יְהוָֹה֨ אֱלֹהֵ֣י צְבָא֔וֹת נֶֽאֱמָנִ֥ים וִֽישָׁרִ֖ים מִשְׁפָּטֶֽיךָ.
16:8	וְהַמַּלְאָ֣ךְ הָֽרְבִיעִ֔י שָׁפַ֥ךְ אֶת־מִזְרָק֖וֹ עַל־הַשָּׁ֑מֶשׁ וַיִּנָּ֣תֶן ל֔וֹ לְחָרֵ֥ר אֶת־הָֽאֲנָשִׁ֖ים בָּאֵֽשׁ.
16:9	וַיֵּחָ֣רוּ הָֽאֲנָשִׁים֘ בְּחֹ֣ם גָּדוֹל֒ וַיְגַדְּפוּ֨ אֶת־שֵׁ֣ם הָֽאֱלֹהִ֔ים אֲשֶׁ֨ר יֵ֥שׁ לוֹ֨ שָׁלְטָ֔ן עַ֖ל הַנְּגָעִ֣ים הָאֵ֑לֶּה וְלֹ֣א הִתְנַֽחֲמ֔וּ לָתֵ֥ת ל֖וֹ כָּבֽוֹד.
16:10	וְהַמַּלְאָ֣ךְ הַֽחֲמִישִׁ֗י שָׁפַ֤ךְ אֶת־מִזְרָקוֹ֨ עַל־כִּסֵּ֣א הַֽחַיָּ֔ה וּמַלְכוּתָ֖הּ חָשֵׁ֑כָה וַיְגָֽרְמ֥וּ אֶת־לְשֽׁוֹנוֹתָ֖ם מִמַּכְאֽוֹב.
16:11	וַיְגַדְּפוּ֨ אֶת־אֱלֹהֵ֣י הַשָּׁמַ֔יִם מִמַּכְאֽוֹבֵיהֶ֖ם וּמִשְּׁחִֽינֵיהֶ֑ם וְלֹ֥א הִתְנַֽחֲמ֖וּ מִמַּֽעֲשֵׂיהֶֽם.
16:12	וְהַמַּלְאָ֤ךְ הַשִּׁשִּׁי֨ שָׁפַ֣ךְ אֶת־מִזְרָק֔וֹ עַל־הַנָּהָ֥ר הַגָּד֖וֹל פְּרָ֑ת וַיְחֹֽרְב֣וּ מֵימָ֔יו לְמַ֗עַן יוּכַן֨ דֶּ֣רֶךְ הַמְּלָכִ֔ים אֲשֶׁ֥ר הֵ֖ם מִמִּזְרַ֥ח שָֽׁמֶשׁ.
16:13	וָ֠אֵרֶא מִפִּ֨י הַתַּנִּ֜ין וּמִפִּ֣י הַֽחַיָּ֗ה וּמִפִּי֨ נְבִ֣יא הַשֶּׁ֔קֶר שְׁלֹשָׁ֥ה רוּח֛וֹת טְמֵאִ֖ים כְּמ֥וֹ צְפַרְדְּעִֽים.
16:14	כִּ֣י הֵ֔מָּה רוּח֥וֹת שֵׁדִ֖ים עֹשֵׂ֣י אֹת֑וֹת אֲשֶׁר֩ הֵ֨ם יֹֽצְאִ֜ים אֶל־מַלְכֵ֤י הַתֵּבֵל֨ כֻּלָּ֔הּ לֶֽאֱס֣וֹף אֹתָ֗ם אֶל־מִלְחֶ֜מֶת הַיּ֤וֹם הַהוּא֨ הַגָּד֔וֹל אֲשֶׁ֖ר לֵֽאלֹהֵ֥י הַצְּבָאֽוֹת.
16:15	הִֽנְנִ֥י בָ֖א כְּגַנָּ֑ב אַשְׁרֵ֤י הַשֹּׁקֵד֨ וְהַשֹּׁמֵ֣ר אֶת־בְּגָדָ֔יו פֶּן־יִתְהַלֵּ֥ךְ עָר֖וּם וְיִרְא֥וּ אֶת־עֶרְוָתֽוֹ.
16:16	וַיֶּֽאֱסֹ֣ף אֹתָ֗ם אֶל־הַמָּק֛וֹם הַנִּקְרָ֥א בְעִבְרִ֖ית עַר־מְגִדּֽוֹן.
16:17	וְהַמַּלְאָ֣ךְ הַשְּׁבִיעִ֔י שָׁפַ֥ךְ אֶת־מִזְרָק֖וֹ אֶל־הָֽאֲוֵ֑יר וַיֵּצֵא֩ ק֨וֹל גָּד֜וֹל מִן־הֵיכַ֨ל הַשָּׁמַ֧יִם ׀ מִן־הַכִּסֵּ֛א לֵאמֹ֖ר נִהְיָֽתָה.
16:18	וַיִּהְי֛וּ קוֹל֥וֹת וּרְעָמִ֖ים וּבְרָקִ֑ים וַיְהִ֣י רַ֣עַשׁ גָּ֠דוֹל אֲשֶׁ֨ר כָּמ֜וֹהוּ לֹ֣א נִהְיָ֗ה מֵאָז֨ הָֽאֲנָשִׁים֨ נִהְי֣וּ עַל־הָאָ֔רֶץ רַ֥עַשׁ כָּזֶ֖ה כָּ֥כָה גָדֽוֹל.
16:19	וַתְּהִ֞י הָעִ֤יר הַגְּדוֹלָה֨ לִשְׁלֹשָׁ֣ה חֲלָקִ֔ים וְעָרֵ֥י הַגּוֹיִ֖ם נָפָ֑לוּ וּבָבֶ֣ל הַגְּדוֹלָ֗ה נִזְכְּרָה֨ לִפְנֵ֣י הָֽאֱלֹהִ֔ים לָתֵ֣ת לָ֔הּ אֶת־כּ֥וֹס יֵ֖ין חֲמַ֥ת חֲרוֹנֽוֹ.
16:20	וְכָל־אִ֖י נָ֑ס וְהָרִ֖ים לֹ֥א נִמְצָֽאוּ.
16:21	וּבָרָ֤ד גְּדוֹל֨ כְּמ֣וֹ כִכָּ֔ר יָרַ֥ד מִן־הַשָּׁמַ֖יִם עַל־הָֽאֲנָשִׁ֑ים וַיְגַדְּפ֨וּ הָֽאֲנָשִׁ֤ים אֶת־הָֽאֱלֹהִים֨ מִנֶּ֣גַע הַבָּרָ֔ד כִּ֛י גָּד֥וֹל נִגְע֖וֹ מְאֹֽד.
17:1	וַיָּב֞וֹא אֶחָ֣ד מִשִּׁבְעַ֣ת הַמַּלְאָכִ֗ים אֲשֶׁ֨ר הָי֤וּ לָהֶם֨ שִׁבְעַ֣ת הַמִּזְרָקִ֔ים וַיְדַבֵּ֥ר אִתִּ֖י לֵאמֹ֣ר אֵלָ֑י בּ֣וֹא ׀ אַרְאֶ֣ה אֽוֹתְךָ֗ אֶת־מִשְׁפַּט֨ הַזּוֹנָ֣ה הַגְּדוֹלָ֔ה הַיֹּשֶׁ֖בֶת עַל־הַמַּ֥יִם הָֽרַבִּֽים.
17:2	אֲשֶׁ֣ר עִמָּ֔הּ זָנ֖וּ מַלְכֵ֣י הָאָ֑רֶץ וְשֻׁכְּר֛וּ יֹֽשְׁבֵ֥י הָאָ֖רֶץ מִיֵּ֥ין תַּזְנוּתָֽהּ.
17:3	וַיִּשָּׂאֵ֥נִי בָר֖וּחַ הַמִּדְבָּ֑רָה וָ֠אֵרֶא אִשָּׁ֨ה יֹשֶׁ֜בֶת עַל־חַיַּ֣ת שָׁנִ֗י מְלֵאָה֨ שְׁמ֣וֹת גְּדוּפָ֔ה אֲשֶׁ֨ר הָי֥וּ לָ֛הּ שִׁבְעָ֥ה רָאשִׁ֖ים וְעֶ֥שֶׂר קַרְנָֽיִם.
17:4	וְהָֽאִשָּׁ֗ה הָֽיְתָ֤ה לְבוּשָׁה֨ אַרְגָּמָ֣ן וְשָׁנִ֔י וּמְזֻֽהָבָ֧ה בְזָהָ֛ב וְאֶ֥בֶן יְקָרָ֖ה וּמַרְגָּלִיּ֑וֹת בִּהְי֨וֹת לָ֜הּ כּ֤וֹס זָהָב֨ בְּיָדָ֔הּ מְלֵאָ֥ה שִׁקּוּצִ֖ים וְטֻמְאַ֥ת תַּזְנוּתָֽהּ.
17:5	וְעַ֥ל מִצְחָ֖הּ שֵׁ֣ם כָּת֑וּב ס֕וֹד בָּבֶ֣ל הַגְּדוֹלָ֔ה אֵ֥ם הַזֹּנ֖וֹת וְשִׁקּוּצֵ֥י הָאָֽרֶץ.
17:6	וָֽאֶרְאֶ֣ה אֶת־הָֽאִשָּׁ֗ה שִׁכֹּרָה֨ מִדַּ֣ם הַקְּדוֹשִׁ֔ים וּמִדַּ֖ם עֵדֵ֣י יֵשׁ֑וּעַ וָֽאֶתְמַ֛הּ תִּמָּה֥וֹן גָּד֖וֹל בִּרְאוֹתִ֥י אֹתָֽהּ.
17:7	וַיֹּ֧אמֶר אֵלַ֛י הַמַּלְאָ֖ךְ לָ֣מָּה תָמַ֑הְתָּ אֲנִי֩ אֹמַ֨ר לְךָ֜ אֶת־ס֣וֹד הָֽאִשָּׁ֗ה וְהַֽחַיָּה֨ הַנֹּֽשְׂאָ֣ה אֹתָ֔הּ אֲשֶׁ֥ר יֵֽשׁ־לָ֛הּ שִׁבְעָ֥ה הָֽרָאשִׁ֖ים וְעֶ֥שֶׂר הַקַּרְנָֽיִם.
17:8	הַֽחַיָּ֣ה ׀ אֲשֶׁ֣ר רָאִ֗יתָ הָֽיְתָה֨ וְאֵינֶ֔נָּה וַֽעֲתִידָ֛ה לַֽעֲל֥וֹת מִן־הַתְּה֖וֹם וְלָלֶ֣כֶת לַֽאֲבַדּ֑וֹן וְיִתְמְה֜וּ הַיֹּֽשְׁבִ֣ים עַל־הָאָ֗רֶץ אֲשֶׁר֩ לֹֽא־נִכְתְּב֨וּ שְׁמוֹתָ֜ם בְּסֵ֤פֶר הַֽחַיִּים֨ מִן־הִוָּסֵ֣ד הַתֵּבֵ֔ל בִּרְאוֹתָ֣ם אֶת־הַֽחַיָּ֗ה אֲשֶׁ֤ר הָֽיְתָה֨ וְאֵינֶ֔נָּה וְע֖וֹד הִ֥יא יֵֽשׁ.
17:9	פֹּ֣ה הַשֵּׂ֔כֶל אֲשֶׁ֛ר יֵ֥שׁ ל֖וֹ חָכְמָ֑ה שִׁבְעָ֣ה הָֽרָאשִׁ֗ים שִׁבְעָ֤ה הָרִים֨ הֵ֔מָּה אֲשֶׁר־שָׁ֕ם הָֽאִשָּׁ֖ה יֹשֶׁ֥בֶת עֲלֵיהֶֽם.
17:10	וְהַמְּלָכִים֘ שִׁבְעָ֣ה הֵמָּה֒ הַֽחֲמִשָּׁ֤ה נָֽפְלוּ֨ הָֽאֶחָ֣ד יֵ֔שׁ הָֽאַחֵ֕ר ע֖וֹד לֹ֣א בָ֑א וְכַֽאֲשֶׁ֣ר יָב֔וֹא לַמִּצְעָ֛ר צָרִ֥יךְ ה֖וּא לַֽעֲמֹֽד.
17:11	וְהַֽחַיָּ֞ה אֲשֶׁ֤ר הָֽיְתָה֨ וְאֵינֶ֔נָּה הִ֣יא הַשְּׁמִינִ֔ית וּמִן־הַשִּׁבְעָ֖ה הִ֑יא וְלַֽאֲבַדּ֖וֹן תֵּלֵֽךְ.
17:12	וְעֶ֤שֶׂר הַקַּרְנַ֨יִם֨ אֲשֶׁ֣ר רָאִ֔יתָ עֲשָׂרָ֥ה מְלָכִ֖ים הֵ֑מָּה אֲ֠שֶׁר ע֣וֹד לֹ֤א לָֽקְחוּ֨ מַלְכ֔וּת כִּ֣י ׀ אִם־שָׁלְטָ֣ן כִּמְלָכִ֗ים הֵ֧ם לֹֽקְחִ֛ים שָׁעָ֥ה אַחַ֖ת עִ֥ם הַֽחַיָּֽה.
17:13	אֵ֛לֶּה יֵ֥שׁ לָהֶ֖ם דֵּעָ֣ה אֶחָ֑ת וְאֵ֤ת גְּבֽוּרָתָם֨ וְאֵ֣ת שָׁלְטָנָ֔ם הֵ֥ם נֹֽתְנִ֖ים אֶל־הַֽחַיָּֽה.
17:14	אֵ֜לֶּה יִלָּֽחֲמ֣וּ עִם־הַשֶּׂ֗ה וְהַשֶּׂה֨ יְנַצֵּ֣חַ אֹתָ֔ם כִּ֥י ה֛וּא אֲד֥וֹן הָֽאֲדוֹנִ֖ים וּמֶ֣לֶךְ הַמְּלָכִ֑ים וְאֵ֨לֶּה֨ אֲשֶׁ֣ר עִמּ֔וֹ קְרוּאִ֧ים וּבְחִירִ֛ים וְנֶֽאֱמָנִ֖ים הֵֽם.
17:15	וַיֹּ֖אמֶר אֵלָ֑י הַמַּ֣יִם ׀ אֲשֶׁ֣ר רָאִ֗יתָ אֲשֶׁ֤ר הַזּוֹנָה֨ יֹשֶׁ֣בֶת שָׁ֔ם עַמִּ֧ים וַֽהֲמוֹנִ֛ים הֵ֖מָּה וְגוֹיִ֥ם וּלְשׁוֹנֽוֹת.
17:16	וְעֶ֨שֶׂר הַקַּרְנַ֜יִם אֲשֶׁ֤ר רָאִ֨יתָ֨ עַל־הַֽחַיָּ֔ה אֵ֖לֶּה יִשְׂנְא֣וּ אֶת־הַזּוֹנָ֑ה וְיַֽעֲשׂ֨וּ אֹתָ֜הּ שֽׁוֹמֵמָ֣ה וַֽעֲרֻמָּ֗ה וְאֶת־בְּשָׂרָהּ֨ יֹ֣אכְל֔וּ וְאֹתָ֖הּ יִשְׂרְפ֥וּ בָאֵֽשׁ.
17:17	כִּ֣י הָֽ֠אֱלֹהִים נָתַ֨ן בְּלִבּוֹתָ֜ם לַֽעֲשׂ֣וֹת אֶת־חֶפְצ֗וֹ וְלַֽעֲשׂוֹת֨ חֵ֣פֶץ אֶחָ֔ד וְלָתֵ֥ת אֶת־מַלְכוּתָ֖ם אֶל־הַֽחַיָּ֑ה עַ֛ד כִּ֥י יְכֻלּ֖וּ דִּבְרֵ֥י הָֽאֱלֹהִֽים.
17:18	וְהָֽאִשָּׁה֨ אֲשֶׁ֣ר רָאִ֔יתָ הִ֖יא הָעִ֣יר הַגְּדוֹלָ֑ה אֲשֶׁ֥ר יֵֽשׁ־לָ֛הּ מַמְלָכָ֖ה עַל־מַלְכֵ֥י הָאָֽרֶץ.
18:1	וְאַֽחֲרֵ֣י אֵ֗לֶּה רָאִ֜יתִי מַלְאָ֤ךְ אַחֵר֨ יֹרֵ֣ד מִן־הַשָּׁמַ֔יִם אֲשֶׁ֥ר יֵֽשׁ־ל֖וֹ שָׁלְטָ֣ן גָּד֑וֹל וְהָאָ֖רֶץ נָא֥וֹרָה מִכְּבוֹדֽוֹ.
18:2	וַיִּצְעַ֥ק בְּעֹ֛ז בְּק֥וֹל גָּד֖וֹל לֵאמֹ֑ר נָֽפְלָ֨ה נָֽפְלָ֜ה בָּבֶ֣ל הַגְּדוֹלָ֗ה וַתְּהִ֞י מְע֤וֹן שֵׁדִים֨ וּמִשְׁמַר֨ כָּל־ר֣וּחַ טָמֵ֔א וּמִשְׁמַ֛ר כָּל־ע֥וֹף טָמֵ֖א וְשָׂנֽוּא.
18:3	כִּ֗י מִיֵּ֛ין חֲר֥וֹן תַּזְנוּתָ֖הּ שָׁת֣וּ כָל־הַגּוֹיִ֑ם וּמַלְכֵ֤י הָאָ֨רֶץ֨ זָנ֣וּ עִמָ֔הּ וְסֹֽחֲרֵ֣י הָאָ֔רֶץ מֵחֵ֥יל שַֽׁאֲנָנָ֖הּ הִתְעַשָּֽׁרוּ.
18:4	וָֽאֶשְׁמַ֗ע ק֥וֹל אַחֵ֛ר מִן־הַשָּׁמַ֖יִם אֹמֵ֑ר צְא֤וּ מִתּוֹכָהּ֨ עַמִּ֔י פֶּן־תִּתְחַבְּרוּ֨ לְחַטּאוֹתֶ֔יהָ וּפֶן־תִּקְּח֖וּ מִנְּגָעֶֽיהָ.
18:5	כִּ֛י הִגִּ֥יעוּ חַטּאוֹתֶ֖יהָ עַ֣ד הַשָּׁמָ֑יִם וַיִּזְכֹּ֥ר הָֽאֱלֹהִ֖ים אֶת־עֲוֹֽנוֹתֶֽיהָ.
18:6	שַׁלְּמ֣וּ לָ֗הּ כַּֽאֲשֶׁ֤ר גַּם־הִיא֨ גָּֽמְלָ֣ה לָכֶ֔ם וְכִפְל֥וּ לָ֛הּ כִּפְלַ֖יִם כְּפִ֣י מַֽעֲשֶׂ֑יהָ בַּכּוֹס֨ אֲשֶׁ֣ר מָֽסְכָ֔ה מִסְכ֥וּ לָ֖הּ כִּפְלָֽיִם.
18:7	כְּפִ֣י מָ֗ה אֲשֶׁ֤ר הִתְפָּֽאֲרָה֨ וְשַֽׁאַנְנָ֔ה כָּ֛כָה תְּנ֥וּ לָ֖הּ עִנּ֣וּי וָאֵ֑בֶל כִּ֣י ׀ אֹֽמְרָ֣ה בְלִבָּ֗הּ אֲנִ֨י יֹשֶׁ֤בֶת מַלְכָּה֨ וְאַלְמָנָ֣ה אֵינֶ֔נִּי וְאֵ֖בֶל לֹ֥א אֶרְאֶֽה.
18:8	בַּֽעֲב֣וּר זֹ֠את בְּי֨וֹם אֶחָ֜ד יָב֣וֹאוּ נְגָעֶ֗יהָ מָ֤וֶת וָאֵ֨בֶל֨ וְרָעָ֔ב וּבָאֵ֖שׁ הִשָּׂרֵ֣ף תִּשָּׂרֵ֑ף כִּ֥י חָזָ֛ק יְהוָֹ֥ה הָֽאֱלֹהִ֖ים הַשֹּׁפֵ֥ט אֹתָֽהּ.
18:9	וְיִבְכּ֨וּ אֹתָ֜הּ וְיִסְפְּד֤וּ עָלֶ֨יהָ֨ מַלְכֵ֣י הָאָ֔רֶץ אֲשֶׁ֛ר עִמָּ֖הּ זָנ֣וּ וְשַֽׁאֲנָנ֑וּ כַּֽאֲשֶׁ֥ר יִרְא֖וּ אֶת־עֲשַׁ֥ן שְׂרֵֽפָתָֽהּ.
18:10	בְּעָמְדָ֣ם מֵֽרָח֗וֹק מִפְּנֵ֛י יִרְאַ֥ת עִנּוּיָ֖הּ לֵאמֹ֑ר א֣וֹי א֗וֹי בָּבֶ֞ל הָעִ֤יר הַגְּדוֹלָה֨ הָעִ֣יר הַֽחֲזָקָ֔ה כִּ֛י בְּשָׁעָ֥ה אַחַ֖ת בָּ֥א מִשְׁפָּטֵֽךְ.
18:11	וְסֹֽחֲרֵ֣י הָאָ֔רֶץ יִבְכּ֥וּ וְיִתְאַבְּל֖וּ עָלֶ֑יהָ כִּ֚י אֶת־סְחֽוֹרָתָ֔ם אֵ֥ין אִ֖ישׁ קֹ֥נֶה עֽוֹד.
18:12	סְחוֹרַ֡ת זָהָ֣ב וָ֠כֶסֶף וְאֶבֶ֨ן יְקָרָ֜ה וּמַרְגָּלִ֗ית וּב֤וּץ וְאַרְגָּמָן֨ וּמֶ֔שִׁי וְתוֹלַ֥עַת שָׁנִ֖י וְכָל־עֵ֣ץ אַלְמֻגִּ֑ים וְכָל־כְּלִ֣י שֶׁנְהַבִּ֔ים וְכָל־כְּלִ֞י עֵ֥ץ יָקָ֛ר וּנְחֹ֥שֶׁת וּבַרְזֶ֖ל וְשָֽׁיִשׁ.
18:13	וְקִנָּמ֣וֹן וּקְטֹר֗וֹת וּמ֧וֹר וּלְבוֹנָ֛ה וְיַ֥יִן וָשֶׁ֖מֶן וְסֹ֣לֶת וְחִטָּ֑ה וּבְהֵמ֤וֹת וָצֹאן֨ וְסוּסִ֣ים וּמַרְכָּב֔וֹת וּגְוִיּ֖וֹת וְנַפְשׁ֥וֹת אָדָֽם.
18:14	וְקֵ֛יץ חֶמְדַּ֥ת נַפְשֵׁ֖ךְ סָ֣ר מִמֵּ֑ךְ וְכָל־הַדְּבָרִ֞ים הַשְּׁמַנִ֤ים וְהַבְּהִירִים֨ סָ֣רוּ מִמֵּ֔ךְ וּמָצֹ֛א לֹֽא־תִמְצְאִ֥י אֹתָ֖ם עֽוֹד.
18:15	סֹֽחֲרֵ֣י ׀ הַדְּבָרִ֣ים הָאֵ֗לֶּה אֲשֶׁ֤ר עָֽשְׁרוּ֨ מִמֶּ֔נָּה בְּעָמְדָ֨ם מֵֽרָח֜וֹק מִפְּנֵ֛י יִרְאַ֥ת עִנּוּיָ֖הּ בֹּכִ֥ים וּמִתְאַבְּלִֽים.
18:16	וְאֹֽמְרִ֑ים א֣וֹי א֞וֹי הָעִ֣יר הַגְּדוֹלָ֗ה הַלְּבוּשָׁ֞ה בּ֤וּץ וְאַרְגָּמָן֨ וְשָׁנִ֔י וּמְזֻֽהָבָ֧ה בְזָהָ֛ב וְאֶ֥בֶן יְקָרָ֖ה וּמַרְגָּלִיּֽוֹת.
18:17	כִּ֚י בְּשָׁעָ֣ה אַחַ֔ת נֶֽחֱרַ֛ב עֹ֥שֶׁר גָּד֖וֹל כָּזֶ֑ה וְכָל־חֹ֠בֵל וְכָל־הֹלֵ֨ךְ בָּֽאֳנִיָּ֜ה אֶל־הַמָּק֗וֹם וּמַלָּחִ֞ים וְכֹל֨ הַסֹּֽחֲרִ֣ים אֶת־הַיָּ֔ם מֵֽרָח֖וֹק עָמָֽדוּ.
18:18	וַיִּצְעֲק֗וּ בִּרְאוֹתָ֛ם אֶת־עֲשַׁ֥ן שְׂרֵֽפָתָ֖הּ לֵאמֹ֑ר מִ֣י דֹמָ֔ה לָעִ֥יר הַגְּדוֹלָ֖ה הַזֹּֽאת.
18:19	וַיַּשְׁלִ֤יכוּ עָפָר֨ עַל־רָֽאשֵׁיהֶ֔ם וַיִּצְעֲ֛קוּ בֹּכִ֥ים וּמִתְאַבְּלִ֖ים לֵאמֹ֑ר א֣וֹי א֠וֹי הָעִ֨יר הַגְּדוֹלָ֜ה אֲשֶׁ֧ר עָֽשְׁר֣וּ בָ֗הּ כָּל־אֲשֶׁ֣ר הָיוּ֩ לָהֶ֨ם ׀ אֳנִיּ֤וֹת בַּיָּם֨ מִיִּקְרָתָ֔הּ כִּ֛י בְּשָׁעָ֥ה אַחַ֖ת נֶֽחֱרָֽבָה.
18:20	רַנְנ֣וּ עָלֶ֗יהָ הַשָּׁמַ֛יִם וְהַשְּׁלִיחִ֥ים הַקְּדוֹשִׁ֖ים וְהַנְּבִיאִ֑ים כִּ֣י שָׁפַ֧ט הָֽאֱלֹהִ֛ים אֶת־מִשְׁפַּטְכֶ֖ם מִמֶּֽנָּה.
18:21	וַיִּשָּׂ֡א מַלְאָךְ֩ אֶחָ֨ד ׀ חָזָ֜ק אֶ֗בֶן כְּאֶ֤בֶן רֵחַ֨יִם֨ גְּדוֹלָ֔ה וַיַּשְׁלֵ֥ךְ אֶל־הַיָּ֖ם לֵאמֹ֑ר כָּכָ֣ה ׀ בְּשׁוֹאָ֗ה תֻּשְׁלַ֤ךְ בָּבֶל֨ הָעִ֣יר הַגְּדוֹלָ֔ה וְהִמָּצֵ֛א לֹ֥א תִמָּצֵ֖א עֽוֹד.
18:22	וְקוֹל֩ כַּנָּרִ֨ים וּמְנַגְּנִ֤ים וּמְחֽוֹלְלִים֨ וְתֹֽקְעֵ֣י שׁוֹפָ֔ר הִשָּׁמֵ֛עַ לֹֽא־יִשָּׁ֥מַע בָּ֖ךְ ע֑וֹד וְכֹ֣ל ׀ אָמַּ֣ן כָּל־אֽוּמָנ֗וּת הִמָּצֵ֞א לֹֽא־יִמָּ֤צֵא בָךְ֨ ע֔וֹד וְק֣וֹל רֵחַ֔יִם הִשָּׁמֵ֛עַ לֹֽא־יִשָּׁ֥מַע בָּ֖ךְ עֽוֹד.
18:23	וְא֣וֹר נֵ֗ר הָאִ֞יר לֹֽא־יָאִ֥יר בָּךְ֨ ע֔וֹד וְק֤וֹל חָתָן֨ וְכַלָּ֔ה הִשָּׁמֵּ֛עַ לֹֽא־יִשָּׁ֥מַע בָּ֖ךְ ע֑וֹד כִּ֣י סֹֽחֲרַ֗יִךְ הָיוּ֨ גְּדוֹלֵ֣י הָאָ֔רֶץ כִּ֥י בִּכְשָׁפַ֖יִךְ נִתְע֥וּ כָל־הַגּוֹיִֽם.
18:24	וּבָ֣הּ נִמְצָ֗א דַּ֛ם נְבִיאִ֥ים וּקְדוֹשִׁ֖ים וְכָל־הַנִּטְבָּחִ֥ים עַל־הָאָֽרֶץ.
19:1	וְאַ֣חֲרֵי אֵ֗לֶּה שָׁמַ֡עְתִּי קוֹל֩ הָמ֨וֹן רַ֤ב ׀ גָּדוֹל֨ בַּשָּׁמַ֔יִם אֹמֵ֖ר הַלְל֣וּ יָ֑הּ הַתְּשׁוּעָ֧ה וְהַכָּב֛וֹד וְהַיְקָ֥ר וְהַגְּבוּרָ֖ה לַֽיהוָֹ֥ה אֱלֹהֵֽינוּ.
19:2	כִּ֛י נֶֽאֱמָנִ֥ים וִֽישָׁרִ֖ים מִשְׁפָּטָ֑יו כִּ֣י שָׁפַ֞ט אֶת־הַזּוֹנָ֣ה הַגְּדוֹלָ֗ה אֲשֶׁ֨ר שִֽׁחֲתָ֤ה אֶת־הָאָ֨רֶץ֨ בְּתַזְנוּתָ֔הּ וְנָקַ֛ם אֶת־דַּ֥ם עֲבָדָ֖יו מִיָּדָֽהּ.
19:3	וְע֥וֹד אָֽמְר֖וּ הַלְל֣וּ יָ֑הּ וַֽעֲשָׁנָ֥הּ עֹלֶ֖ה לְעֹֽלְמֵ֥י עֽוֹלָמִֽים.
19:4	וַיִּפְּל֞וּ עֶשְׂרִ֨ים וְאַרְבָּעָ֤ה הַזְּקֵנִים֨ וְאַרְבַּ֣ע הַֽחַיּ֔וֹת וַיִּשְׁתַּֽחֲו֥וּ לָֽאֱלֹהִ֖ים הַיֹּשֵׁ֣ב עַל־הַכִּסֵּ֑א וַיֹּ֣אמְר֔וּ אָמֵ֖ן הַלְל֥וּ יָֽהּ.
19:5	וַיֵּ֥צֵא ק֛וֹל מִן־הַכִּסֵּ֖א לֵאמֹ֑ר הַלְל֣וּ אֶת־אֱלֹהֵ֗ינוּ כָּל־עֲבָדָיו֨ וְהַיְרֵאִ֣ים אֹת֔וֹ גַּ֥ם הַקְּטַנִּ֖ים גַּ֥ם הַגְּדוֹלִֽים.
19:6	וָֽאֶשְׁמַ֡ע כְּקוֹל֩ הָמ֨וֹן רַ֜ב וּכְק֣וֹל ׀ מַ֣יִם רַבִּ֗ים וּכְק֨וֹל רְעָמִ֧ים חֲזָקִ֛ים אֹֽמְרִ֖ים הַלְל֣וּ יָ֑הּ כִּ֣י מָלַ֔ךְ יְהוָֹ֖ה אֱלֹהֵ֥י הַצְּבָאֽוֹת.
19:7	נִשְׂמְחָ֣ה וְנָגִ֔ילָה וְנִתְּנָ֥ה אֶת־הַכָּב֖וֹד אֵלָ֑יו כִּ֥י בָ֨אָה֨ חֲתֻנַּ֣ת הַשֶּׂ֔ה וְאִשְׁתּ֖וֹ הֵכִ֥ינָה אֶת־עַצְמָֽהּ.
19:8	וַיִּנָּ֣תֶן לָ֔הּ כִּ֣י תְלֻבַּ֔שׁ בּ֥וּץ טָה֖וֹר וּבָהִ֑יר כִּ֣י ב֔וּץ ה֖וּא צִדְק֥וֹת הַקְּדוֹשִֽׁים.
19:9	וַיֹּאמֶר֘ אֵלַי֒ כְּת֗וֹב אַשְׁרֵי֨ הַקְּרוּאִ֔ים אֶל־סְעוּדַ֖ת חֲתֻנַּ֣ת הַשֶּׂ֑ה וַיֹּ֣אמֶר אֵלַ֔י אֵ֣לֶּה הֵ֔ם דִּבְרֵ֥י הָֽאֱלֹהִ֖ים הַנֶּֽאֱמָנִֽים.
19:10	וָֽאֶפֹּ֞ל לִפְנֵ֣י רַגְלָיו֘ לְהִשְׁתַּֽחֲוֹ֣ת לוֹ֒ וַיֹּ֨אמֶר אֵלַ֜י רְאֵ֣ה אַל־נָ֗א אָֽנֹכִ֞י חֲבֵ֤ר עֲבוֹדָֽתְךָ֨ וַֽעֲבוֹדַ֣ת אַחֶ֔יךָ אֲשֶׁ֛ר יֵ֥שׁ לָהֶ֖ם תְּעוּדַ֣ת יֵשׁ֑וּעַ לָֽאֱלֹהִים֨ הִשְׁתַּֽחֲוֵ֔ה כִּ֚י תְּעוּדַ֣ת יֵשׁ֔וּעַ הִ֖יא ר֥וּחַ הַנְּבוּאָֽה.
19:11	וָֽאֶרְאֶה֨ אֶת־הַשָּׁמַ֣יִם פְּתוּחִ֔ים וְהִנֵּ֖ה ס֣וּס לָבָ֑ן וְהַיֹּשֵׁ֣ב עָלָ֗יו נִקְרָא֨ נֶֽאֱמָ֣ן וַֽאֲמִתִּ֔י וּבִצְדָקָ֛ה ה֥וּא שֹׁפֵ֖ט וְנִלְחָֽם.
19:12	וְעֵינָיו֨ כְּלַהֶ֣בֶת אֵ֔שׁ וְעַל־רֹאשׁ֖וֹ כְּתָרִ֣ים רַבִּ֑ים וְיֵ֥שׁ לוֹ֨ שֵׁ֣ם כָּת֔וּב אֲ֠שֶׁר אֵ֥ין אִ֛ישׁ יוֹדֵ֥עַ אֹת֖וֹ בִּלְעָדָֽיו.
19:13	וְה֣וּא לָב֔וּשׁ בֶּ֖גֶד טָב֣וּל בְּדָ֑ם וְנִקְרָ֥א שְׁמ֖וֹ דְּבַ֥ר הָֽאֱלֹהִֽים.
19:14	וְהַצְּבָאוֹת֨ אֲשֶׁ֣ר בַּשָּׁמַ֔יִם הָֽלְכ֥וּ אַֽחֲרָ֖יו עַל־סוּסִ֣ים לְבָנִ֑ים לְבוּשֵׁ֛י בּ֥וּץ לָבָ֖ן וְטָהֽוֹר.
19:15	וּמִפִּ֨יו יוֹצֵ֜את חֶ֣רֶב חַדָּ֗ה לְמַ֜עַן יַכֶּ֥ה בָהּ֨ אֶת־הַגּוֹיִ֔ם וְה֛וּא יִרְעֶ֥ה אֹתָ֖ם בְּשֵׁ֣בֶט בַּרְזֶ֑ל וְה֣וּא דֹרֵ֔ךְ גַּ֣ת יֵי֥ן חֲמַ֛ת אֱלֹהֵ֥י הַצְּבָא֖וֹת וַֽחֲרוֹנֽוֹ.
19:16	וְיֵ֥שׁ ל֛וֹ עַל־בִּגְדּ֥וֹ וְעַל־יְרֵכ֖וֹ שֵׁ֣ם כָּת֑וּב מֶ֥לֶךְ הַמְּלָכִ֖ים וַֽאֲד֥וֹן הָֽאֲדֹנִֽים.
19:17	וָֽאֶרְאֶ֛ה מַלְאָ֥ךְ אֶחָ֖ד עֹמֵ֣ד בַּשָּׁ֑מֶשׁ וַיִּצְעַ֣ק ׀ בְּק֣וֹל גָּד֗וֹל לֵאמֹ֞ר אֶל־כָּל־ע֤וֹף הַמְּעוֹפֵף֨ בַּֽחֲצִ֣י הַשָּׁמַ֔יִם בּ֤וֹאוּ וְהֵאָ֣סְפ֔וּ אֶל־סְעוּדַ֖ת הָאֵ֥ל הַגָּדֽוֹל.
19:18	לְמַ֣עַן תֹּֽאכְלוּ֩ בְשַׂ֨ר מְלָכִ֜ים וּבְשַׂ֣ר ׀ רָאשֵׁ֣י אֲלָפִ֗ים וּבְשַׂ֧ר גִּבּוֹרִ֛ים וּבְשַׂ֥ר סוּסִ֖ים וְהַיֹּֽשְׁבִ֣ים עֲלֵיהֶ֑ם וְאֵת֨ בְּשַׂ֣ר הַכֹּ֔ל גַּ֤ם חָפְשִׁים֨ גַּ֣ם עֲבָדִ֔ים גַּ֥ם קְטַנִּ֖ים גַּ֥ם גְּדוֹלִֽים.
19:19	וָֽאֶרְאֶ֨ה אֶת־הַֽחַיָּ֜ה וְאֶת־מַלְכֵ֤י הָאָ֨רֶץ֨ וְאֶת־צִבְאֽוֹתֵיהֶ֔ם נִקְהָלִ֗ים לַֽעֲשׂ֧וֹת מִלְחָמָ֛ה עִם־הַיֹּשֵׁ֥ב עַל־הַסּ֖וּס וְעִ֥ם צְבָאֽוֹ.
19:20	וַתִּתָּפֵ֣שׂ הַֽ֠חַיָּה וְעִמָּ֞הּ נְבִ֣יא הַשֶּׁ֗קֶר הָֽעֹשֶׂ֤ה אֶת־הָֽאוֹתוֹת֨ לְפָנֶ֔יהָ אֲשֶׁ֣ר ׀ הִתְעָ֣ה בָהֶ֗ם אֶת־לֹֽקְחֵי֨ תַּ֣ו הַֽחַיָּ֔ה וְאֵ֥ת הַמִּשְׁתַּֽחֲוִ֖ים אֶל־צַלְמָ֑הּ חַיִּ֗ים הָשְׁלְכוּ֨ שְׁנֵ֣י אֵ֔לֶּה אֶל־אֲגַ֥ם הָאֵ֖שׁ הַבֹּעֵ֥ר בְּגָפְרִֽית.
19:21	וְהַנִּשְׁאָרִ֣ים הֽוּמְת֗וּ בְּחֶ֛רֶב הַיֹּשֵׁ֥ב עַל־הַסּ֖וּס הַיֹּצֵ֣את מִפִּ֑יו וְכָל־הָע֖וֹף שָֽׂבְע֥וּ מִבְּשָׂרָֽם.
20:1	וָאֵ֕רֶא מַלְאָ֖ךְ יוֹרֵ֣ד מִן־הַשָּׁמָ֑יִם בִּהְי֥וֹת לוֹ֨ מַפְתֵּ֣חַ הַתְּה֔וֹם וְרַתּ֥וֹק גָּד֖וֹל בְּיָדֽוֹ.
20:2	וַיַּֽחֲזֵ֗ק בַּתַּנִּין֨ הַנָּחָ֣שׁ הַקַּדְמוֹנִ֔י אֲשֶׁ֥ר ה֖וּא הַמַּלְשִׁ֣ין וְהַשָּׂטָ֑ן וַיֶּֽאֱסֹ֥ר אֹת֖וֹ אֶ֥לֶף שָׁנִֽים.
20:3	וַיַּשְׁלִיכֵ֣הוּ אֶל־הַתְּה֗וֹם וַיַּסְגֵּ֤ר אֹתוֹ֨ וַיַּחְתֹּ֣ם מֵֽעָלָ֔יו לְמַ֜עַן לֹֽא־יַתְעֶ֥ה עוֹד֨ אֶת־הַגּוֹיִ֔ם עַ֛ד כִּ֥י יְכֻלּ֖וּ אֶ֣לֶף הַשָּׁנִ֑ים וְאַֽחֲרֵי־כֵ֗ן צָרִ֥יךְ ה֛וּא לְהֻתַּ֖ר עֵ֥ת מִצְעָֽר.
20:4	וָֽאֶרְאֶ֨ה כִסְא֜וֹת וַיֵּֽשְׁב֣וּ עֲלֵיהֶ֗ם וּמִשְׁפָּט֘ נִתַּ֣ן לָהֶם֒ וְאֶת־נַפְשׁוֹת֩ מְקֻצְצֵ֨י חֶ֜רֶב לְמַ֣עַן ׀ תְּעוּדַ֣ת יֵשׁ֗וּעַ וּלְמַ֨עַן֨ דְּבַ֣ר הָֽאֱלֹהִ֔ים וַֽאֲשֶׁ֨ר לֹֽא־הִשְׁתַּֽחֲו֤וּ אֶל־הַֽחַיָּה֨ גַּם־לֹ֣א אֶל־צַלְמָ֔הּ וְלֹ֨א לָֽקְח֧וּ אֶת־הַתָּ֛ו עַל־מִצְחָ֖ם וְעַ֣ל יָדָ֑ם וַיִּחְי֕וּ וַיִּמְלְכ֥וּ עִם־הַמָּשִׁ֖יחַ אֶ֥לֶף שָׁנִֽים.
20:5	וּשְׁאָ֣ר הַמֵּתִ֗ים לֹ֤א חָ֣יוּ ע֔וֹד עַ֛ד כִּ֥י יְכֻלּ֖וּ אֶ֣לֶף הַשָּׁנִ֑ים זֹ֥את הִ֖יא הַתְּקוּמָ֥ה הָרִֽאשׁוֹנָֽה.
20:6	מְאֻשָּׁ֤ר וְקָדוֹשׁ֨ ה֔וּא אֲשֶׁ֥ר יֵֽשׁ־ל֛וֹ חֵ֖לֶק בַּתְּקוּמָ֣ה הָרִֽאשׁוֹנָ֑ה עַל־אֵ֗לֶּה הַמָּ֨וֶת הַשֵּׁנִ֜י אֵֽין־ל֣וֹ שָׁלְטָ֗ן כִּ֣י אִם־יִ֠הְיוּ כֹּֽהֲנֵ֤י הָֽאֱלֹהִים֨ וְהַמָּשִּׁ֔יחַ וְיִמְלְכ֥וּ עִמּ֖וֹ אֶ֥לֶף שָׁנִֽים.
20:7	וְכַֽאֲשֶׁ֤ר יְכֻלּוּ֨ אֶ֣לֶף הַשָּׁנִ֔ים יֻתַּ֥ר הַשָּׂטָ֖ן מִכִּלְאֽוֹ.
20:8	וְיֵצֵא֩ לְהַתְע֨וֹת אֶת־הַגּוֹיִ֜ם אֲ֠שֶׁר בְּאַרְבַּ֨ע פִּנּ֤וֹת הָאָ֨רֶץ֨ אֶת־גּ֣וֹג וְאֶת־מָג֔וֹג לֶֽאֱס֥וֹף אֹתָ֖ם אֶל־הַמִּלְחָמָ֑ה אֲשֶׁ֥ר מִסְפָּרָ֖ם כְּח֥וֹל הַיָּֽם.
20:9	וַיַּֽעֲל֣וּ ׀ עַל־רֹ֣חַב הָאָ֗רֶץ וְיָּסֹ֨בּוּ֨ אֶת־מַֽחֲנֵ֥ה הַקְּדוֹשִׁ֔ים וְאֵ֖ת הָעִ֣יר הָֽאֲהוּבָ֑ה וַתֵּ֨רֶד אֵ֜שׁ מֵאֵ֧ת הָֽאֱלֹהִ֛ים מִן־הַשָּׁמַ֖יִם וַתְּאַכֵּ֥ל אֹתָֽם.
20:10	וְהַמַּשְׂטִ֣ין ׀ הַמַּתְעֶ֣ה אֹתָ֗ם הָשְׁלַ֞ךְ אֶל־אֲגַ֤ם הָאֵשׁ֨ וְהַגָּפְרִ֔ית אֲשֶׁ֥ר שָׁ֛ם הַֽחַיָּ֖ה וּנְבִ֣יא הַשָּׁ֑קֶר וִֽיעֻנּ֛וּ יוֹמָ֥ם וָלַ֖יְלָה לְעֽוֹלְמֵ֥י עֽוֹלָמִֽים.
20:11	וָֽאֶרְאֶ֗ה כִּסֵּ֤א לָבָן֨ גָּד֔וֹל וְאֵ֖ת הַיֹּשֵׁ֣ב עָלָ֑יו אֲשֶׁ֨ר נָ֤סוּ מִפָּנָיו֨ הָאָ֣רֶץ וְהַשָּׁמַ֔יִם וּמָק֛וֹם לֹ֥א נִמְצָ֖א לָהֶֽם.
20:12	וָֽאֶרְאֶ֨ה אֶת־הַמֵּתִ֜ים קְטַנִּ֣ים וּגְדוֹלִ֗ים עֹֽמְדִים֨ לִפְנֵ֣י הָֽאֱלֹהִ֔ים וּסְפָרִ֖ים נִפְתָּ֑חוּ וְסֵ֨פֶר אַחֵ֤ר נִפְתַּח֨ ה֤וּא סֵ֣פֶר הַֽחַיִּ֔ים וַּיִּשָּֽׁפְט֣וּ הַמֵּתִ֗ים מִן־הַדְּבָרִ֛ים הַכְּתוּבִ֥ים בַּסְּפָרִ֖ים כְּפִ֥י מַֽעֲשֵׂיהֶֽם.
20:13	וַיִּתֵּ֣ן הַיָּ֗ם אֶת־הַמֵּתִים֨ אֲשֶׁ֣ר בּ֔וֹ וְהַמָּ֣וֶת וְהַשְּׁא֔וֹל נָֽתְנ֥וּ אֶת־הַמֵּתִ֖ים אֲשֶׁ֣ר בָּ֑ם וַיִּשָּֽׁפְט֛וּ אִ֥ישׁ אִ֖ישׁ כְּפִ֥י מַֽעֲשֵׂיהֶֽם.
20:14	וְהַמָּ֣וֶת וְהַשְּׁא֔וֹל הָשְׁלְכ֖וּ אֶל־אֲגַ֣ם הָאֵ֑שׁ זֶ֥ה ה֖וּא הַמָּ֥וֶת הַשֵּׁנִֽי.
20:15	וְאִ֣ם אִ֗ישׁ לֹֽא־נִמְצָ֤א כָתוּב֨ בְּסֵ֣פֶר הַֽחַיִּ֔ים הָשְׁלַ֖ךְ אֶל־אֲגַ֥ם הָאֵֽשׁ.
21:1	וָֽאֶרְאֶ֛ה שָׁמַ֥יִם חֲדָשִׁ֖ים וְאֶ֣רֶץ חֲדָשָׁ֑ה כִּ֠י הַשָּׁמַ֨יִם הָרִֽאשׁוֹנִ֜ים וְהָאָ֤רֶץ הָרִֽאשׁוֹנָה֨ עָ֣בְר֔וּ וְהַיָּ֖ם אֵינֶ֥נּוּ עֽוֹד.
21:2	וַֽאֲנִ֣י יֽוֹחָנָ֗ן רָאִ֜יתִי אֶת־הָעִ֤יר הַקְּדוֹשָׁה֨ יְרוּשָׁלַ֣םִ חֲדָשָׁ֔ה יוֹרֶ֛דֶת מֵאֵ֥ת הָֽאֱלֹהִ֖ים מִן־הַשָּׁמָ֑יִם מֽוּכָנָ֕ה כְּכַלָּ֖ה מְקֻשָּׁטָ֥ה לְבַֽעֲלָֽהּ.
21:3	וָֽאֶשְׁמַ֗ע ק֣וֹל גָּד֤וֹל מִן־הַשָּׁמַ֨יִם֨ אֹמֵ֔ר הִ֠נֵּה מִשְׁכַּ֧ן הָֽאֱלֹהִ֛ים עִם־הָֽאֲנָשִׁ֖ים וְיִשְׁכֹּ֣ן עִמָּהֶ֑ם וְהֵ֨מָּה֨ יִהְי֣וּ עַמּ֔וֹ וְה֣וּא הָֽאֱלֹהִ֔ים יִהְיֶ֥ה עִמָּהֶ֖ם אֱלֹֽהֵיהֶֽם.
21:4	וּמָחָ֨ה הָֽאֱלֹהִ֥ים ׀ כָּל־דִּמְעָה֘ מֵעֵֽינֵיהֶם֒ וְהַמָּ֣וֶת ׀ לֹֽא־יִהְיֶ֣ה ע֗וֹד גַּם־לֹ֨א אֵ֜בֶל גַּם־לֹ֤א צְעָקָה֨ גַּם־לֹ֣א מַכְא֔וֹב לֹ֥א יִהְיֶ֖ה ע֑וֹד כִּ֥י הָרִֽאשׁוֹנ֖וֹת עָבָֽרוּ.
21:5	וַיֹּ֨אמֶר֨ הַיֹּשֵׁ֣ב עַל־הַכִּסֵּ֔א הִנֵּ֥ה אֲנִ֛י עֹשֶׂ֥ה אֶת־הַכֹּ֖ל חֲדָשִׁ֑ים וַיֹּ֨אמֶר אֵלַ֜י כְּת֗וֹב כִּ֚י הַדְּבָרִ֣ים הָאֵ֔לֶּה אֲמִתִּיִּ֥ים וְנֶֽאֱמָנִ֖ים הֵֽמָּה.
21:6	וַיֹּ֨אמֶר אֵלַ֜י נִהְיְתָ֗ה אָֽנֹכִי֨ הָאָ֣לֶף וְהַתָּ֔ו הָֽרֵאשִׁ֖ית וְהָאַֽחֲרִ֑ית אָֽנֹכִ֣י ׀ אֶתֵּ֣ן לַצָּמֵ֗א מִמַּעְיַ֛ן הַמַּ֥יִם הַֽחַיִּ֖ים חִנָּֽם.
21:7	הַמְנַצֵּ֖חַ יִירַ֣שׁ אֶת־הַכֹּ֑ל וְאֶהְיֶ֥ה לוֹ֨ לֵֽאלֹהִ֔ים וְה֛וּא יִהְיֶ֥ה לִ֖י לְבֵֽן.
21:8	אַ֡ךְ לַֽחֲרֵדִ֣ים וּלְבִלְתִּי־מַֽ֠אֲמִינִים וְלִמְתֹֽעָבִ֨ים וְלִמְרַצְּחִ֜ים וּלְזֹנִ֣ים וְלִמְכַשְּׁפִ֗ים וּלְעֹֽבְדֵ֤י אֱלִילִים֨ וּלְכָל־הַכֹּֽזְבִ֔ים חֶלְקָ֕ם בָּֽאֲגָ֛ם הַבֹּעֵ֥ר בְּאֵ֖שׁ וְגָפְרִ֑ית אֲשֶׁ֥ר ה֖וּא הַמָּ֥וֶת הַשֵּׁנִֽי.
21:9	וַיָּב֨וֹא אֵלַ֜י אַחַד֘ שִׁבְעַ֣ת הַמַּלְאָכִים֒ אֲשֶׁ֨ר יֵ֤שׁ לָהֶם֙ שִׁבְעַ֣ת הַמִּזְרָקִ֔ים מְלֵאִ֛ים שִׁבְעָ֥ה הַנְּגָעִ֖ים הָאַֽחֲרוֹנִ֑ים וַיְדַבֵּ֤ר אִתִּי֨ לֵאמֹ֔ר בֹּ֤א אַרְאֶ֣ה אֹֽתְךָ֔ אֶת־הַכַּלָּ֖ה אֵ֥שֶׁת הַשֶּֽׂה.
21:10	וַיִּשָּׂאֵ֣נִי בָר֔וּחַ אֶל־הַ֥ר גָּד֖וֹל וְגָב֑וֹהַּ וַיַּרְאֵ֜נִי אֶת־הָעִ֤יר הַגְּדוֹלָה֨ יְרֽוּשָׁלַ֣םִ הַקְּדוֹשָׁ֔ה יוֹרֶ֥דֶת מִן־הַשָּׁמַ֖יִם מֵאֵ֥ת הָֽאֱלֹהִֽים.
21:11	אֲשֶׁ֥ר לָ֖הּ תִּפְאֶ֣רֶת הָֽאֱלֹהִ֑ים וְאוֹרָ֣הּ דֹּמֶ֗ה לְאֶ֨בֶן֨ יְקָרָ֣ה מְאֹ֔ד כְּמ֛וֹ לְאֶ֥בֶן יָֽשְׁפֵ֖ה הַזַכָּ֥ה כִבְדֹֽלַח.
21:12	וְיֵ֣שׁ לָ֗הּ חוֹמָ֣ה גְדוֹלָה֘ וּגְבֹהָה֒ וְיֵ֣שׁ לָ֗הּ שְׁנֵ֤ים עָשָׂר֨ שְׁעָרִ֔ים וְעַל־הַשְּׁעָרִ֛ים שְׁנֵ֥ים עָשָׂ֖ר מַלְאָכִ֑ים וְשֵׁמוֹת֨ כְּתוּבִ֣ים עֲלֵיהֶ֔ם אֲשֶׁ֣ר הֵ֗ם שְׁמ֨וֹת שְׁנֵ֥ים עָשָׂ֛ר שִׁבְטֵ֖י בְּנֵ֥י יִשְׂרָאֵֽל.
21:13	מִקָּדִים֨ שְׁלֹשָׁ֣ה שְׁעָרִ֔ים מִצָּפ֖וֹן שְׁלֹשָׁ֣ה שְׁעָרִ֑ים מִנֶּ֨גֶב֨ שְׁלֹשָׁ֣ה שְׁעָרִ֔ים וּמִיָּ֖ם שְׁלֹשָׁ֥ה שְׁעָרִֽים.
21:14	וְחוֹמַ֣ת הָעִ֔יר הָ֥יוּ לָ֛הּ שְׁתֵּ֥ים עֶשְׂרֵ֖ה יְסוֹד֑וֹת וּבָהֵ֕ן שְׁמ֛וֹת שְׁנֵ֥ים עָשָׂ֖ר שְׁלִיחֵ֥י הַשֶּֽׂה.
21:15	וְהַמְּדַבֵּ֣ר אִתִּ֔י הָ֥יְתָה ל֛וֹ מִדָּ֖ה קְנֵ֣ה זָהָ֑ב לְמַ֤עַן יָמֹד֨ אֶת־הָעִ֔יר וְאֵ֥ת שְׁעָרֶ֖יהָ וְאֵ֥ת חֽוֹמָתָֽהּ.
21:16	וְהָעִיר֨ מְרֻבַּ֣עַת מֽוּשָׂמָ֔ה וְאָרְכָּ֥הּ ה֖וּא כְּמ֣וֹ גַם־רָחְבָּ֑הּ וַיָּ֨מָד אֶת־הָעִ֜יר בַּקָּנֶ֗ה לִשְׁנֵ֨ים עָשָׂ֥ר אֶ֨לֶף֨ אֶסְטָדִ֔ים אָרְכָּ֧הּ וְרָחְבָּ֛הּ וְקֽוֹמָתָ֖הּ שָׁוִ֥ים הֵֽמָּה.
21:17	וַיָּ֣מָד אֶת־חֽוֹמָתָ֗הּ מֵאָ֨ה וְאַרְבָּעִ֧ים וְאַרְבַּ֛ע אַמּ֖וֹת מִדַּ֣ת אִ֑ישׁ אֲשֶׁ֥ר הִ֖יא מִדַּ֥ת מַלְאָֽךְ.
21:18	וַיְהִ֛י בִּנְיַ֥ן חֽוֹמָתָ֖הּ יָֽשְׁפֵ֑ה וְהָעִיר֨ זָהָ֣ב טָה֔וֹר דֹּמֶ֖ה לִזְכוּכִ֥ית טְהוֹרָֽה.
21:19	וִֽיסוֹדוֹת֨ חוֹמַ֣ת הָעִ֔יר בְּכָל־אֶ֥בֶן יְקָרָ֖ה מְפֹאָרִ֑ים הַיְס֨וֹד הָֽרִאשׁ֜וֹן יָֽשְׁפֵ֗ה הַשֵּׁנִ֤י ׀ סַפִּיר֨ הַשְּׁלִישִׁ֣י ׀ כַּדְכֹּ֔ד הָֽרְבִיעִ֖י בָּרָֽקֶת.
21:20	הַֽחֲמִישִׁ֨י ׀ שֹׁ֜הַם הַשִּׁשִּׁ֤י ׀ אֹ֨דֶם֨ הַשְּׁבִיעִ֣י ׀ תַּרְשִׁ֔ישׁ הַשְּׁמִינִ֖י יַֽהֲלֹ֑ם הַתְּשִׁיעִ֨י ׀ פִּטְרָ֜ה הָֽעֲשִׂירִ֣י ׀ נֹ֗פֶךְ אַחַ֤ד הֶֽעָשָׂר֨ לֶ֔שֶׁם שְׁנֵ֥ים הֶֽעָשָׂ֖ר אַחְלָֽמָה.
21:21	וּשְׁנֵ֨ים עָשָׂ֜ר הַשְּׁעָרִ֗ים שְׁנֵ֤ים עָשָׂר֨ מַרְגָּלִיּ֔וֹת כָּל־אֶחָ֤ד וְאֶחָד֨ מִן־הַשְּׁעָרִ֔ים הָיָ֖ה מִמַּרְגָּלִ֣ית אֶחָ֑ת וּרְח֤וֹב הָעִיר֨ זָהָ֣ב טָה֔וֹר כְּמ֖וֹ זְכוּכִ֥ית סַפִּירִֽית.
21:22	וְהֵיכָ֕ל לֹ֥א רָאִ֖יתִי בָּ֑הּ כִּ֗י יְהוָֹה֞ אֱלֹהֵ֧י הַצְּבָא֛וֹת הֵֽיכָלָ֥הּ ה֖וּא וְהַשֶּֽׂה.
21:23	וְהָעִ֗יר אֵֽין־צֹ֤רֶךְ לָהּ֨ לַשֶּׁ֣מֶשׁ וְלַיָּרֵ֔חַ לְמַ֖עַן יָאִ֣ירוּ בָ֑הּ כִּ֗י כְּב֤וֹד הָֽאֱלֹהִים֙ הֵאִ֣יר אֹתָ֔הּ וְנֵרָ֖הּ הַשֶּֽׂה.
21:24	וְיִתְהַלְּכ֛וּ הַגּוֹיִ֥ם הַנּֽוֹשָׁעִ֖ים בְּאוֹרָ֑הּ וּמַלְכֵ֣י הָאָ֔רֶץ מְבִיאִ֛ים אֶת־כְּבוֹדָ֥ם וִֽיקָרָ֖ם אֵלֶֽיהָ.
21:25	וּשְׁעָרֶ֗יהָ הִסָּגֵ֛ר לֹ֥א יִסָּֽגְר֖וּ יוֹמָ֑ם כִּ֕י לַ֛יְלָה לֹ֥א יִהְיֶ֖ה שָֽׁם.
21:26	וְיָבִ֗יאוּ אֶת־כְּב֧וֹד הַגּוֹיִ֛ם וִֽיקָרָ֖ם אֵלֶֽיהָ.
21:27	וּב֣וֹא ׀ לֹא־יָ֣בוֹא בָ֗הּ כָּל־חֹ֛ל וְעֹשֵׂ֥ה תֽוֹעֵבָ֖ה וְכָזָ֑ב זֽוּלָתִ֕י הַכְּתוּבִ֛ים בְּסֵ֥פֶר חַיֵּ֖י הַשֶּֽׂה.
22:1	וַ֠יַּרְאֵנִי נְהַ֨ר מַ֤יִם חַיִּים֨ טָה֔וֹר בָּהִ֖יר כִּבְדֹ֑לַח יֹצֵ֛א מִכִּסֵּ֥א הָֽאֱלֹהִ֖ים וְהַשֶּֽׂה.
22:2	בְּת֣וֹךְ רְ֠חוֹבָהּ וְעַ֨ל הַנָּהָ֜ר מִזֶּ֣ה וּמִזֶּ֗ה עֵ֣ץ חַיִּ֞ים עֹשֶׂ֤ה פֵרוֹת֨ שְׁנֵ֣ים עָשָׂ֔ר בְּתִתּ֛וֹ בְּכָל־חֹ֥דֶשׁ וָחֹ֖דֶשׁ אֶת־פִּרְי֑וֹ וַֽעֲלֵ֥ה הָעֵ֖ץ לְמַרְפֵּ֥א הַגּוֹיִֽם.
22:3	וְכָל־חֵ֛רֶם לֹ֥א יִהְיֶ֖ה ע֑וֹד וְכִסֵּ֞א הָֽאֱלֹהִ֤ים וְהַשֶּׂה֨ יִהְיֶ֣ה בָ֔הּ וַֽעֲבָדָ֖יו יַֽעַבְד֥וּ אֹתֽוֹ.
22:4	וְיִרְא֖וּ אֶת־פָּנָ֑יו וּשְׁמ֖וֹ עַל־מִצְחֽוֹתֵיהֶֽם.
22:5	וְלַיְלָה֘ לֹֽא־יִהְיֶ֣ה שָׁם֒ וְאֵ֨ין לָהֶ֜ם צֹ֗רֶךְ לְנֵר֨ וּלְא֣וֹר שֶׁ֔מֶשׁ כִּ֛י יְהוָֹ֥ה הָֽאֱלֹהִ֖ים מֵאִ֣יר לָהֶ֑ם וְיִמְלְכ֖וּ לְעֽוֹלְמֵ֥י עֽוֹלָמִֽים.
22:6	וַיֹּ֣אמֶר אֵלַ֔י הַדְּבָרִ֥ים הָאֵ֖לֶּה נֶֽאֱמָנִ֣ים וַֽאֲמִתִּ֑ים וַֽיהוָֹה֞ אֱלֹהֵ֣י ׀ הַנְּבִיאִ֣ים הַקְּדוֹשִׁ֗ים שָׁלַ֤ח אֶת־מַלְאָכוֹ֨ לְהַרְא֣וֹת אֶת־עֲבָדָ֔יו אֶ֨ת־הַדְּבָרִ֔ים הַצְּרִיכִ֥ים לִהְי֖וֹת בִּמְהֵרָֽה.
22:7	הִֽנְנִ֥י בָ֖א מְהֵרָ֑ה אַשְׁרֵ֗י הַשֹּׁמֵ֛ר אֶת־דִּבְרֵ֥י נְבוּאַ֖ת הַסֵּ֥פֶר הַזֶּֽה.
22:8	וַֽאֲנִ֣י יֽוֹחָנָ֔ן הָֽרֹאֶ֥ה אֶת־אֵ֖לֶּה וְהַשֹּׁמֵ֑עַ וְכַֽאֲשֶׁ֣ר ׀ שָׁמַ֣עְתִּי וְרָאִ֗יתִי נָפַ֤לְתִּי לְהִשְׁתַּֽחֲוֹת֨ לִפְנֵ֣י רַגְלֵ֣י הַמַּלְאָ֔ךְ הַמַּרְאֶ֥ה אֹתִ֖י אֶת־אֵֽלֶּה.
22:9	וַיֹּ֣אמֶר אֵלַ֗י רְאֵה֘ אַל־נָא֒ כִּ֣י אָֽנֹכִ֞י חֲבֵ֣ר עֲבוֹדָֽתְךָ֗ וַֽעֲבוֹדַת֨ אַחֶ֣יךָ הַנְּבִיאִ֔ים וְהַשֹּׁ֣מְרִ֔ים אֶת־דִּבְרֵ֖י הַסֵּ֣פֶר הַזֶּ֑ה לָֽאֱלֹהִ֖ים הִשְׁתַּֽחֲוֵֽה.
22:10	וַיֹּ֣אמֶר אֵלַ֔י אַל־תַּחְתֹּ֗ם אֶת־דִּבְרֵ֛י נְבוּאַ֖ת הַסֵּ֣פֶר הַזֶּ֑ה כִּ֥י הָעֵ֖ת קְרֹ֥בָה הִֽיא.
22:11	הָֽעֹשֵׁק֨ יַֽעֲשֹׁ֣ק ע֔וֹד וְהַטָּמֵ֖א יִטְמָ֣א ע֑וֹד וְהַצַּדִּיק֨ יִצְדַּ֣ק ע֔וֹד וְהַקָּד֖וֹשׁ יִקְדַּ֥שׁ עֽוֹד.
22:12	וְהִֽנְנִ֥י בָ֖א מְהֵרָ֑ה וּשְׂכָרִ֣י אִתִּ֗י לְשַׁלֵּם֨ לְכָל־אִ֔ישׁ כַּֽאֲשֶׁ֥ר יִהְיֶ֖ה מַֽעֲשֵֽׂהוּ.
22:13	אָֽנֹכִ֖י הָאָ֣לֶף וְהַתָּ֑ו הָֽרֵאשִׁית֨ וְהָאַֽחֲרִ֔ית הָֽרִאשׁ֖וֹן וְהָאַֽחֲרֽוֹן.
22:14	אַשְׁרֵ֖י עֹשֵׂ֣י מִצְוֹתָ֑יו לְמַעַן֩ יִהְיֶ֨ה לָהֶ֤ם שָׁלְטָן֨ עַל־עֵ֣ץ הַֽחַיִּ֔ים וְיָב֛וֹאוּ בְּעַ֥ד הַשְּׁעָרִ֖ים אֶל־הָעִֽיר.
22:15	בַּח֗וּץ הַכְּלָבִ֨ים וְהַמְּכַשְּׁפִ֧ים וְהַזֹּנִ֛ים וְהָרֹֽצְחִ֖ים וְעֹֽבְדֵ֣י הָֽאֱלִילִ֑ים וְכָל־אֹהֵ֥ב וְעֹשֶׂ֖ה כָּזָֽב.
22:16	אֲנִ֣י יֵשׁ֗וּעַ שָׁלַ֨חְתִּי֨ אֶת־מַלְאָכִ֔י לְהָעִ֥יד לָכֶ֛ם אֶת־אֵ֖לֶּה בַּקְּהִלּ֑וֹת אָנֹ֣כִי ה֗וּא שֹׁ֤רֶשׁ דָּוִד֨ וּמֽוֹלַדְתּ֔וֹ הַכּוֹכָ֥ב הַבָּהִ֖יר וְהַמַּשְׁכִּֽים.
22:17	וְהָר֤וּחַ וְהַכַּלָּה֨ אֹֽמְרִ֣ים ׀ בּ֔וֹא וְהַשֹּמֵ֥עַ יֹאמַ֖ר בּ֑וֹא וְהַצָּמֵ֣א יָב֔וֹא וְהֶֽחָפֵ֕ץ יִקַּ֛ח אֶת־מֵ֥י הַֽחַיִּ֖ים חִנָּֽם.
22:18	כִּ֣י ׀ אֲנִ֣י מֵעִ֔יד לְכָל־שֹׁמֵ֛עַ אֶת־דִּבְרֵ֥י נְבוּאַ֖ת הַסֵּ֣פֶר הַזֶּ֑ה אִם־אִ֞ישׁ יוֹסִ֣יף ׀ עַל־הַדְּבָרִ֣ים הָאֵ֗לֶּה יוֹסִ֨יף הָֽאֱלֹהִ֤ים עָלָיו֨ אֶת־הַנְּגָעִ֔ים הַכְּתוּבִ֖ים בַּסֵּ֥פֶר הַזֶּֽה.
22:19	וְאִם־אִ֣ישׁ יִגְרַ֔ע מִדִּבְרֵ֛י סֵ֖פֶר הַנְּבוּאָ֣ה הַזֹּ֑את יִגְרַ֨ע הָֽאֱלֹהִ֜ים אֶת־חֶלְק֗וֹ מִסֵּ֤פֶר הַֽחַיִּים֨ וּמִן־הָעִ֣יר הַקְּדוֹשָׁ֔ה וּמִ֨ן־הַדְּבָרִ֔ים הַכְּתוּבִ֖ים בַּסֵּ֥פֶר הַזֶּֽה.
22:20	אֹמֵר֨ הַמֵּעִ֣יד אֶת־אֵ֔לֶּה אָכֵ֛ן אָנֹ֥כִי בָ֖א מְהֵרָ֑ה אָמֵ֕ן בּ֖וֹא אֲדֹנָ֥י יֵשֽׁוּעַ.
22:21	חֵן֩ אֲדֹנֵ֨ינוּ יֵשׁ֧וּעַ הַמָּשִׁ֛יחַ עִם־כֻּלְּכֶ֖ם אָמֵֽן.
