I Thessalonians 
1:1	מִפְאוּל וְסִלְוָן וְטְמוֹתִי אֶל קְהִלַת־־תֶּטָלוֹנִקִים בֵּאלֹהִים הָאָב וַאדֹנִי יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ חֵן וְשָׁלוֹם לָכֶם מֵאֱלֹהִים אָבִינוּ וַאדֹנִי יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
1:2	נוֹדֶה לֵאלֹהִים תָּמִיד בְּעַד כָּלְכֶם בְּזִכְרְכֶם בִּתְפִלּוֹתֵינוּ. 
1:3	בְּזָכְרֵנוּ בְלִי פוּנָה אֶת־מַעֲשֵׂה אֱמוּנָתְכֶס וְאֶת־־יְגִיעַת הָאַהֲבָה וְאֶת־־תִּקְוַת תּוֹחֶלֶת אֲדֹנֵנוּ יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ לִפְנֵי אֱלֹהִים וְאָבִינוּ. 
1:4	בְּדַעַת אַחִים יְדִידִים מִבְחָרְכֶם מֵאֱלֹהִים. 
1:5	כִּי בְשׂוֹרָתְנָוּ לֹא הָיְתָה אֲלֵיכֶם בְּדָבָר לְבַדּוֹ כִי גַם בִּגְבוּרָה וּבְרוּחַ הַקֹּדֶשׁ וּבְבִטְחוֹן רָב כַּאֲשֶׁר יְדַעְתֶּם אֵת אֲשֶׁר־אֲנַחְנוּ בָכֶם לְמַעַנְכֶם. 
1:6	וַתִּדְמוּ לָנוּ וְלַאדֹנִי בְקַחַת הַדָּבָר בְּצָרָה גְדוֹלָה עִם שִׂמְחַת רוּחַ הַקֹּדֶשׁ. 
1:7	לִהְיוֹתְכֶם תַּבְנִית לְכָל־־הַמַּאֲמִינִים בְּמַקְדוֹנִיָא וְאַבָּיָא. 
1:8	כִּי מִכֶם נִשְׁמַע דְּבַר אֲדֹנָי לֹא בְמַקְדֹנִיָא וּבְאַכַּיָּא לְבַדָּם כִּי נָם בְּכָל־מָקוֹם יָצְאָה אֶמוּנָתְכֶם אֲשֶׁר לֵאלֹהִים וְלֹא לָנוּ לְדַבֵּר מָאוּמָה. 
1:9	כִּי הֵמָּה הַגִּידוּ עָלֵינוּ אֶת־־בּאֵנוּ אֲלֵיכֶם וְאֶת־־שׁוּבְכֶם מֵאֱלִילִים אֶל־־הָאֱלֹהִים לַעֲבוֹד אֶת־אֵל חַי וָאֶמֶת. 
1:10	וּלְחַכּוֹת לֹבְנוּ מִן־הַשָּׁמַיִם אֲשֶׁר הַקִים אֹתוֹ מִן־הַמַּתִים לְיֵשׁוּעַ אֲשֶׁר הִצִילָנוּ מִן־הֶחָרוֹן הַבָּא. 
2:1	וְאַתֶּם יְדַעְתֶּם אַחַי אֶת־־בּאֵנוּ אֲלֵיכֶם כִּי לֹא לָרִיק הָיָה. 
2:2	כִּי אַחֲרֵי עָנְיֵנוּ וְרָעַתְנוּ אֲשֶׁר מִלְפָנִים בְּפִלְפִי כַאֲשֶׁר יְדַעְתֶּם בְּטַחְנוּ בֵאלֹהֵינוּ לְדַבֵּר אֲלֵיכֶם אֶת־בְּשׂוֹרַת אֱלֹהִים בִּמְרִיבָה גְדוֹלָה. 
2:3	כִּי נֶחְמַתְנוּ אֵינֶנָּה לָתוֹעָה וְלֹא לְטָמְאָה וְלֹא לְמִרְמָה. 
2:4	כִּי כַאֲשֶׁר נִבְחַנּוּ מֵאֱלֹהִים לְהֵאָמֵן בַּבְּשׂוֹרָה כֵּן דִּבַּרְנוּ לֹא כַמְצוֹא חֵן בְּעֵינֵי אֲנָשִׁים כי אִם בְּעֵינֵי־־אֱלֹהִים הַבּוֹחֵן לְבָבֵנוּ. 
2:5	וּבְכָל־עֵת לֹא הָיוּ לָנוּ דִבְרֵי חֲלַיּוֹת כַאֲשֶׁר יְדַעְתֶּם וְלֹא כְסוּת חֶמֶד אֱלֹהִים עַד. 
2:6	וְלֹא בְקַשְׁנוּ כָבוֹד מֵאֲנָשִׁים לֹא מִכֶּם וְלֹא מַאֲחֵרִים וַנּוּכַל לְהַכְבִּיד כְּמַלְאֲכֵי הַמָּשִׁיחַ. 
2:7	וַנּהִי לַאַט בְּקִרְבְּכֶם כְּאֹמֶנֶת סֹכֶנֶת אֶת־בְּנֶיהָ. 
2:8	וְכָכָה חָשַׁקְנוּ בָכֶם עַד־־כִּי רָצִינוּ לָתֵת לָכֶם לֹא אֶת־בְּשׂוֹרַת אֱלֹהִים לְבַדָּהּ כִּי גַם אֶת־נַפְשׁוֹתֵינוּ כִי יְדִידִים הֵיִיתֶם לָנוּ. 
2:9	כִּי זְכַרְתֶּם אַחַי אֶת־עֲמָלֵנוּ וְאֶת־יְנִיעֵנוּ כִי בַעֲבוֹד יוֹם וְלַיְלָה לְבַל נַכְבִּיד עַל־אִישׁ מִכֶּם בַּשַׂרְנוּ לָכֶם אֶת־בְּשׂוֹרַת אֱלֹהִים. 
2:10	עֲדִים אַתֶּם וֵאלֹהִים אֵת אֲשֶׁר־־הָיִינוּ קְדוֹשִׁים וְצַדִּיקִים וּתְמִימִים לָכֶם הַמַּאֲמִינִים. 
2:11	כַּאֲשֶׁר יְדַעְתֶּם כִּי חִזַקְנוּ וְנָחַמְנוּ אֶתְכֶם אֶת־כָּל־ אִישׁ מִכֶּם כְּאָב אֶת־בָּנָיו. 
2:12	וַנָּעֵד לָלֶכֶת כְּנָאוָה לֵאלֹהִים אֲשֶׁר קָרָא אֶתְכֶם לְמַלְכוּתוֹ וְלִכְבוֹדוֹ. 
2:13	וְעַל־־כֵּן גַּם אֲנַחְנוּ מוֹדִים לֵאלֹהִים בְּלִי פוּנָה כִי בְקַחְתְּכֶם מִמֶּנּוּ אֶת־־דְּבַר־־שְׁמְעַת אֱלֹהִים לֹא לְקַחְתֶּם אֶת־דְּבַר אֲנְשִׁים כִּי כַאֲשֶׁר הוּא בֶאֱמֶת דְּבַר אֱלֹהִים הַפֹּעֵל גַּם בָּכֶם הַמַּאֲמִינִים. 
2:14	כִּי אַחַי הֵיִיתֶם לִדְמוּת קְהִלּוֹת הָאֱלֹהִים אֲשֶׁר הַמָּה בְאֶרֶץ יְהוּדָה בְיֵשׁוּעַ הַמְּשִׁיחַ כִּי בְאֵלֶּה עָנֵיהֶם גַּם אַתֶּם מֵאַנְשֵׁי מַלְדְתְּכֶם כָּהֵמָּה מִן־־הַיְהוּדִים. 
2:15	אֲשֶׁר הָרְגוּ גַם אֶת־־אֲדֹנִי יֵשׁוּעַ וְאֶת־נְבִיאֵיהֶם וְאֹתָנוּ רָדְפוּ וְלֹא יָטְבוּ בְעֵינֵי אֱלֹהִים וְהֵמָּה בְכָל־אֲנָשִׁים. 
2:16	וְאֹתָנוּ כְלָּאוּ מְדַּבֵּר אֶל הַגּוֹיִם לְהִנָּשְׁעָם לְמַלֵא אֶת־חַטאתֵיהֶם בְּכָל־עַת וַיָּבֹא עֲלֵיהֶם חָרוֹן עַד־קָצֶה. 
2:17	וַאֲנַחְנוּ אַחַי אֲשֶׁר שָׁכֹלְנוּ מִכֶּם לְעֵת מְעַט בְּפָנִים וְלֹא בְלֵב מַהֵר נְמַהֵר לְרְאוֹת אֶת־־פְּנֵיכֶם בְּחֵשֶׁק רָב. 
2:18	עַל־כֵּן חָפַצְנוּ לָבוֹא אֲלֵיכֶם אֲנִי טָאוּל פַּעַם וּשְׁתַּיִם וַיִּמְנְעֵנוּ שָׂטָן. 
2:19	וּמַה־תּוֹחַלְתֵּנוּ אוֹ שִׂמְחָתְנוּ אוֹ עֲטֶרֶת תְּהִלָּתֵנוּ הֲלֹא אַתֶּם לִפְנֵי יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ בְבוֹאוֹ. 
2:20	כִּי אַתֶּם כְּבוֹדֵנוּ וְשִׂמְחָתֵנוּ. 
3:1	עַל־כֵּן כַּאֲשֶׁר לֹא נָשָׂאנוּ עוֹד יָטַב בְּעֵינֵינוּ לִהְיוֹתְנוּ לְבַרְנוּ בְאָתִין. 
3:2	וַנִּשְׁלַח אֶת־־טְמוֹתִי אָחִינוּ וּמְשָׁרַת אֱלֹהִים וְעֹזְרֵנוּ בִבְשׂוֹרַת הַמָּשִׁיחַ לְחַוּק אֶתְכֶם וּלְנַחֶמְכֶם עַל־אֱמוּנַתְכֶם. 
3:3	לָבַל יִמּוֹטְ אִישׁ בַּצְרוֹת הָאֵלֶּה כִי אַתֶּם יְדַעְתֶּם כִּי לְזֹאת הוּשָׂמָנוּ. 
3:4	כִּי בִהְיוֹתְנוּ עִמָּכֶם דִּבַּרְנוּ לָכֶם מִקְדֶם כִּי מֵצָר לָנוּ וְכֵן הָיָה וְאַתֶּם יְדַעְתֶּם. 
3:5	עַל־ כֵּן לֹא נָשָׂאתִי עוֹד גַּם אֲנִי וָאֶשְׁלַח לָדַעַת אֶת־אֱמוּנָתְכֶם פֶן נִסָה אֶתְכֶם הַמְנַסֶה וַעֲמָלֵנוּ הָיָה לָרִיק. 
3:6	וְעַתָּה כְבוֹא טְמוֹתִי מִכָּכֶם אֵלֵינוּ וַיְבַשָׂר לָנוּ אֶת־־אֱמוּנָתְכֶס וְאַהֲבַתְכֶם וְכִי זְכַרְתֶּם אֹתָנוּ בְכָל־עֵת לְטוֹב וּמִתְאַוִים לְרְאוֹת אֹתָנוּ כַאֲשֶׁר גַּם אֲנַחְנוּ לִרְאֹתְכֶם. 
3:7	עַל־־כֵּן נִחַמְנוּ עֲלֵיכֶם אַחַי בְכָל־־צָרוֹתֵנוּ וּמְצוּקוֹתֵנוּ עַל־־אֱמוּנָתְכֶם. 
3:8	כִּי עַתָּה נִחְיֶה אִם־־תַּעַמְדוּ בָאדֹנִי. 
3:9	כִּי תוֹדַת מָה נוּכַל לְשַׁלֵם לֵאלֹהִים בַּעֲבוּרְכֶם עַל־כָּל־שִׂמְחָה אֲשֶׁר שָׂמָחְנוּ בָהּ לְמַעַנְכֶם לִפְנֵי אֱלֹהֵינוּ. 
3:10	וַנִּתְפַּלֵּל בִּמְאֹד מְאֹד לַיְלָה וְיוֹם לִרְאוֹת אֶת־פְּנֵיכֶם וּלְהַשְׁלִים אֶת־מַחְסוֹר אֶמוּנַתְכֶם. 
3:11	וְהוּא הָאֱלֹהִים וְאָבִינוּ וְיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ וְיֵשֶׁר אֶת־־דַּרְכֵּנוּ לָכֶם. 
3:12	וְהִרְבָּה אֶתְכֶם אֲדֹנָי וְהוֹתִירְכֶם בְּאַהֲבַת אִישׁ לְרֵעֵהוּ וְלַכֹּל כַּאֲשֶׁר גַּם אֲנַחְנוּ לָכֶם. 
3:13	לְמַעַן יְחַזֵק אֶת־לְבַבְכֶם תָּמִים בַּקְדָשׁ לִפְנֵי אֱלֹהִים וְאָבִינוּ בְבוֹא יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ עַם כָּל־קְדֹשָׁיו. 
4:1	וְעַתָּה נִשְׁאֹל מִכֶם אַחַי וְנִתְחַנֵּן בָּאדֹנָי יֵשׁוּעַ לְהוֹתִיךָ מְאֹד כַּאֲשֶׁר לְקַחְתֶּם מִמֶּנּוּ לָלֶכֶת וּלְהֵיטֵב בְּעֵינֵי הָאֱלֹהִים. 
4:2	כִּי יְדַעְתֶּם אֶת־הַמִּצְוֹת אֲשֶׁר נָתַנּוּ אֲלֵיכֶם בְּיֵשׁוּעַ אֲדֹנִי. 
4:3	כִּי זֶה רְצוֹן אֱלֹהִים קָדְשְׁכֶם לָסוּר מִזְנוּת. 
4:4	לָדַעַת כָּל־אִישׁ מִכֶם לִהְיוֹת לוֹ כְלֵהוּ בְקֹדֶשׁ וְכָבוֹד. 
4:5	לֹא בְתַאֲוַת הַחֵשֶׁק בַּגּוֹיִם אֲשֶׁר לֹא יָדְעוּ אֶת־־הָאֱלֹהִים. 
4:6	לְבַל יַעֲבֹר וְיוֹנֶה אֶת־־אָחִיו בְדָבָר כִּי אֲדֹנִי נֹקֵס עַל־כָּל־אֵלֶּה כַאֲשֶׁר דִּבַּרְנוּ מִקְדֶם וְהֵעַדְנוּ. 
4:7	כִּי לֹא לִטְמְאָה קְרָאָנוּ אֱלֹהִים כִּי אִם־אֶל־הַקֹּדֶשׁ. 
4:8	לָכֵן הַבֹּזֶה לֹא אֶת־־אִישׁ הוּא בֹזֶה כִי אִם־אֶת־הָאֱלֹהִים אֲשֶׁר נָתַן לָנוּ גַם הוּא אֶת־רוּחַ קָדְשׁוֹ. 
4:9	וְעַל־־הָאַחֲוָה לֹא לָכֶם לִכְתּוֹב אֲלֵיכֶם כִּי אַתֶּם לְמַדְתָּם מֵאֱלֹהִים לְאַהֲבָה אִישׁ אֶת־רֵעֵהוּ. 
4:10	וְאֹתוֹ עֲשִׂיתָם לְכָל־הָאַחִים אֲשֶׁר בְּכָל־־מַקְדֹנִיָא וְנִשְׁאֹל מִכֶּם אַחַי לְהוֹתִיר מְאֹד. 
4:11	וְהִתְחַזְקִוּ לְהַשְׁקִיט וְלַעֲשׂוֹת אֶת־אֲשֶׁר לָכֶם וְלִפְעוֹל בִּידֵיכֶם כַּאֲשֶׁר צִוִינוּ אֶתְכֶם. 
4:12	לָלֶכֶת בְּיוֹשֶׁר עִם אֲשֶׁר מִחוּץ וְלֹא תַחְסְרוּ דָבָר. 
4:13	וְלֹא אֲכַחֵד מִכֶּם אַחַי עַל־הַיְשֵׁנִים לְבַל תִּתְעַצְבוּ כְאֵלֶּה אֲשֶׁר לֹא לָהֶם תּוֹחֶלֶת. 
4:14	כִּי אִם־נַאֲמִין כִּי מַת יֵשׁוּעַ וְקָם כְּמוֹ כֵן יָבִיא אֱלֹהִים אֶת־הַיְשֵׁנִים בְּיֵשׁוּעַ עִמּוֹ. 
4:15	כִּי זאת אֲנַחְנוּ אֹמְרִים לָכֶם בִּדְבַר אֲדֹנִי כִי אֲנַחְנוּ הַחַיִים הַנִּשְׁאָרִים לְבוֹא אֲדֹנִי לֹא נְקַבֵּם לַיְשֵׁנִים. 
4:16	כִּי אֲדֹנִי הוּא יֵרֵד מִן־־הַשָּׁמַיִם בִּתְרוּעָה בְקוֹל הַמַּלְאָךְ הָרֹאשׁ וּבְשׁוֹפָר הָאֱלֹהִים וְהַמַּתִים בַּמָּשִׁיחַ רָא שׁוֹנָה יָקוּמוּ. 
4:17	וְאַחֲרֵי־־כֵן אֲנַחְנוּ הַחַיִּים הַנִּשְׁאָרִים גֶעֲלֶה יַחְדָּו עַמָּהֶם בָּעֲנָנִים לִקְרַאת אֲדֹנִי בַשָּׁמַיִם וְאָז נִהְיֶה תָּמִיד עִם אֲדֹנִי. 
4:18	לָכֵן נַחֲמוּ אִישׁ אֶת־רֵעֵהוּ בַדְּבָרִים הָאֵלֶּה. 
5:19	וְעַל־־הָעִתּוֹת וְהַזְמַנִּים לֹא לָכֶם לִכְתּוֹב אֲלֵיכֶם אַחִים. 
5:20	כִּי יָדוֹעַ יְדַעְתֶּם אַתֶּם כִּי כְגַנָּב בַּלַיְלָה כֵן יָבוֹא יוֹם אֲדֹנִי. 
5:21	כִּי בְאָמְרָם שָׁלוֹם וְשַׁלְוָה אָז יָבוֹא עֲלֵיהֶם אֵיךְ פָּתְאֹם כַּחֲבָלִים עַל־הָרָה וְלֹא יִמָּלְטוּ. 
5:22	וְלֹא אַתֶּם אַחַי בַחֹשֶׁךְ כִּי יֹאחַז בָּכֶם הַיּוֹם כְּנַנָּב. 
5:23	כָּלְכֶם בְּנֵי הָאוֹר וּבְנֵי הַיּוֹם לֹא לַלַיְלָה וְלֹא לַחֹשֶׁךְ אֲנָחְנוּ. 
5:24	וְלֹא נִישָׁן גַּם אֲנַחְנוּ כַאֲחֵרִים כִּי אִם־־נָשְׁקֹד וְלֹא נְשַׁכֵּר. 
5:25	כִּי הַיְשֵׁנִים יְשֵׁנִים בַּלִיְלָה וְהַשְׁכֹּרִים שֹׁכְרִים בַּלָּיְלָה. 
5:26	וַאֲנַחְנוּ אֲשֶׁר לַיּוֹם אַל נְשַׁכֵּר וְנִלְבּשׁ אֶת־שִׁרְיוֹן אֱמוּנָה וְאַהֲבָה וּלְכוֹבַע אֶת־־תּוֹחֶלֶת הַתְּשׁוּעָה. 
5:27	כִּי לֹא לְחָרוֹן שָׂמָנוּ אֱלֹהִים כִּי אִם־לָקַחַת תְּשׁוּעָה עַל־יַד יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ. 
5:28	אֲשֶׁר מֵת בַּעֲדֵנוּ לְמַעַן נִחְיֶה עַמּוֹ יַחַד אִם נִשְׁקֹד וְאִם נִישָׁן. 
5:29	עַל־ כֵּן נַחֲמוּ אִישׁ אֶת־־רֵעֵהוּ וְתִבְנוּ אִישׁ אֶת־־אָחִיו בַּאֲשֶׁר עשִׁים גַּם אַתֶּם. 
5:30	וְנָשְׁאֹל מִכֶּם אַחַי לָדַעַת אֶת־הָעֲמֵלִים בָּכֶם וְהַנִּצְבִים עֲלֵיכֶם בָּאדֹנִי וּמְיַסְרִים אֶתְכֶם. 
5:31	וּלְחַשְׁבָם הַרְבֵּה מְאֹד בְּאַהֲבָה לְמַעַן פְּעָלָס וּהְיוּ בְשָׁלוֹם בֵּינֵיכֶם. 
5:32	וְנִשְׁאֹל מִכֶם אַחַי יַסְרוּ אֶת־־הֹלְכֵי אָוֶן נַחֲמוּ אֶת־רַכִּי־־הַלֵבָב סְעֲדוּ אֶת־־הַחֹלִים הַאֲרִיכוּ אַפַּיִם לַכֹּל. 
5:33	רָאוּ לְבַל וְשַׁלֵם אִישׁ רָעָה תַחַת רָעָה לְכָל־אִישׁ כִּי אִם־רִדְפוּ תָמִיד אֶת־הַטוֹב לָכֶם וּלְכָל־אֲנָשִׁים. 
5:34	שׂמְחוּ תָמִיד. 
5:35	הִתְפַּלְלוּ בְלִי בּוּנָה. 
5:36	הוֹדוּ בַכֹּל כִּי זֶה חֵפֶץ אֱלֹהִים בְּיֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ לָכֶם. 
5:37	לֹא תְכַבּוּ אֶת־הָרוּחַ. 
5:38	לֹא תִמְאֲסוּ בְנְבוּאוֹת. 
5:39	בַּחֲנוּ כֹל אֶחֱזוּ בַטּוֹב. 
5:40	סוּרוּ מִכָּל־מַרְאֵה רָע. 
5:41	וֵאלֹהֵי הַשָּׁלוֹם הוּא יְקַדֵשׁ אֶתְכֶם כָּלִיל וְכָל־־רוּתְכֶם וְנַפְשְׁכֶם וְגַוְכֶם יִשְׁמֵר תָּמִים עַד־־בּוֹא אֲדֹנֵנוּ יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ. 
5:42	נֶאֶמָן־הַקָּרֵא אֶתְכֶם וְגַם הוּא יַעֲשֶׂה. 
5:43	אַחַי הִתְפַּלְלוּ בַעְדֵנוּ. 
5:44	שַׁאֲלוּ לִשְׁלוֹם כָּל־הָאַחִים בִּנְשִׁיקַת הַקֹּדֶשׁ. 
5:45	אַשְׁבִּיעֲכֶם בָּאדֹנִי כִי תִקְרָא הָאִנֶּרֶת הַזֹּאת לְכָל־־הָאַחִים הַקְדֹשִׁים. 
5:46	חֵן יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵנוּ עִמָּכֶם אָמֵן. 
