‏James 
1:1	יַֽעֲקֹ֗ב עֶ֧בֶד הָֽאֱלֹהִ֛ים וְהָֽאָד֖וֹן יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֑יחַ לִשְׁנֵים֩ עָשָׂ֨ר הַשְּׁבָטִ֜ים אֲשֶׁ֥ר הֵ֛ם בַּתְּפוּצָ֖ה שְׁאֵלַ֥ת שָׂלֽוֹם.
1:2	לְכָל־שִׂמְחָ֥ה חִשְׁב֖וּ אֶחָ֑י כַּֽאֲשֶׁ֥ר תִּפְּל֖וּ בְּמַסּ֥וֹת שֹׁנֽוֹת.
1:3	בְּדַעְתְּכֶ֕ם כִּ֛י בְּחִינַ֥ת אֱמֽוּנַתְכֶ֖ם פֹּעֶ֥לֶת תּוֹחָֽלֶת.
1:4	אַ֣ךְ הַתּוֹחֶ֔לֶת פֹּ֥עַל שָׁלֵ֖ם יְהִ֣י לָ֑הּ לְמַ֤עַן תִּהְיוּ֨ שְׁלֵמִ֣ים וּכְלִילִ֔ים בִּמְא֖וּמָה בִּלְתִּ֥י חֲסֵרִֽים.
1:5	וְאִם֩ אִ֨ישׁ מִכֶּ֜ם יֶחְסַ֣ר חָכְמָ֗ה יִשְׁאַל֨ מֵֽאֱלֹהִ֔ים הַנֹּתֵ֥ן לַכֹּ֛ל בִּתְמִימ֖וּת וְאֵינֶ֣נּוּ מְחָרֵ֑ף וְתִנָּתֵ֖ן לֽוֹ.
1:6	אַ֚ךְ יִשְׁאַ֣ל בֶּֽאֱמוּנָ֔ה בִּבְלִ֥י סַפֵּ֖ק מְא֑וּמָה כִּ֣י הַמְּסַפֵּ֗ק דֹּ֤מֶה הוּא֨ לְגַ֣ל הַיָּ֔ם הַנִּדָּ֥ף מִן־הָר֖וּחַ וְנִדְחָֽף.
1:7	כִּ֗י אַל־יַחְשֹׁב֨ הָאִ֣ישׁ הַה֗וּא כִּ֛י יִקַּ֥ח מְא֖וּמָה מֵאֵ֥ת יְהֹוָֽה.
1:8	אִ֚ישׁ כְּפ֣וּל נֶ֔פֶשׁ מְסֹעָ֖ר בְּכָל־דְּרָכָֽיו.
1:9	אַ֧ךְ יִתְהַלֵּ֛ל הָאָ֥ח הַשָּׁפָ֖ל בְּרֽוֹמְמוּתֽוֹ.
1:10	וְהֶֽעָשִׁ֖יר בְּשִׁפְלוּת֑וֹ כִּ֛י כְּצִ֥יץ חָצִ֖יר יַֽעֲבֹֽר.
1:11	כִּ֠י יָצָ֨א הַשֶּׁ֤מֶשׁ בְּחַמָּתוֹ֨ וְיִבֵּ֣שׁ אֶת־הֶֽחָצִ֔יר וְצִיצ֣וֹ נָפַ֔ל וִיפִ֥י מַרְאֵ֖הוּ אָבָ֑ד כֵּ֣ן גַּ֧ם הֶֽעָשִׁ֛יר בְּמַסָּעָ֖יו יִבּֽוֹל.
1:12	אַשְׁרֵ֥י הָאִ֖ישׁ הַסֹּבֵ֣ל מַסָּ֑ה כִּ֞י בִּהְיוֹת֣וֹ בָח֗וּן יִקַּח֨ אֶת־עֲטֶ֣רֶת הַֽחַיִּ֔ים אֲשֶׁ֛ר הִבְטִ֥יחַ יְהֹוָ֖ה לְאֹֽהֲבָֽיו.
1:13	אַל־יֹ֤אמַר אִישׁ֨ בְּנֻסּוֹת֔וֹ כִּ֥י מֵֽאֱלֹהִ֖ים אֲנִ֣י מְנֻסֶּ֑ה כִּ֣י הָֽאֱלֹהִ֗ים בִּלְתִּ֤י מְנֻסֶּה֨ בְּרָע֔וֹת וְה֛וּא אֵינֶ֥נּוּ מְנַסֶּ֖ה אִֽישׁ.
1:14	אַ֣ךְ כָּל־אִ֗ישׁ מְנֻסֶּ֥ה ה֛וּא בְּהִמָּֽשְׁכ֥וֹ וּבְהִפָּֽתוֹת֖וֹ מִתַּֽאֲוָתֽוֹ.
1:15	אָ֣ז הַתַּֽאֲוָ֔ה כַּֽהֲרוֹתָ֖הּ תּוֹלִ֣יד חֵ֑טְא וְהַחֵ֥טְא כְּהִשָּֽׁלְמ֖וֹ יוֹלִ֥יד מָֽוֶת.
1:16	אַל־תִּתְע֖וּ אַחַ֥י הָֽאֲהוּבִֽים.
1:17	כָּל־מַתָּ֨ן ט֜וֹב וְכָל־מַתָּנָ֤ה שְׁלֵמָה֨ מִלְמַ֣עְלָה הוּ֔א יוֹרֵ֖ד מֵֽאֲבִ֣י הַמְּאוֹר֑וֹת אֲשֶׁ֨ר אֵ֤ין אִתּוֹ֨ חִלּ֔וּף א֖וֹ צֵ֥ל הִפּֽוּךְ.
1:18	בִּרְצוֹת֕וֹ הוֹלִ֥יד אֹתָ֖נוּ בִּדְבַ֣ר אֱמֶ֑ת לְמַ֣עַן נִהְיֶ֔ה רֵאשִׁ֥ית בְּרוּאָ֖יו אֶחָֽת.
1:19	לָכֵ֖ן אַחַ֣י הָֽאֲהוּבִ֑ים יְהִ֤י כָל־אִישׁ֨ מָהִ֣יר לִשְׁמ֔וֹעַ מְאַחֵ֥ר לְדַבֵּ֖ר מְאַחֵ֥ר לְחָרֽוֹן.
1:20	כִּ֚י חֲר֣וֹן אִ֔ישׁ אֵינֶ֥נּוּ פֹעֵ֖ל צִדְקַ֥ת אֱלֹהִֽים.
1:21	עַל־כֵּ֕ן הָסִ֥ירוּ כָל־טִנֹּ֖פֶת וַֽעֲתֶ֣רֶת רָעָ֑ה וּבַֽעֲנָוָ֗ה קַבְּלוּ֨ אֶת־הַדָּבָ֣ר הַנָּט֔וּעַ הַיָּכֹ֥ל לְהוֹשִׁ֖יעַ אֶת־נַפְשֽׁוֹתֵטיכֶֽם.
1:22	אַ֗ךְ הֱיוּ֨ עֹשֵׂ֣י הַדָּבָ֔ר וְלֹ֥א שֹֽׁמְעִ֖ים לְבָ֑ד מְרַמִּ֖ים אֶת־נַפְשְׁכֶֽם.
1:23	כִּ֗י אִם־יִהְיֶ֥ה אִ֛ישׁ שֹׁמֵ֥עַ דָּבָ֖ר וְלֹ֣א ׀ עֹשֶׂ֑ה ה֣וּא ׀ דֹּמֶ֣ה לְאִ֗ישׁ הַמִּתְבּוֹנֵ֛ן אֶת־פְּנֵ֥י מֽוֹלַדְתּ֖וֹ בְּמַרְאָֽה.
1:24	כִּ֛י הִתְבּוֹנֵ֥ן אֶת־עַצְמ֖וֹ וְהָ֣לָךְ ל֑וֹ וּכְרֶ֥גַע שָׁכַ֖ח אֵ֥יךְ הָיָֽה.
1:25	אַ֠ךְ הַמַּבִּ֞יט אֶל־תּוֹרַ֧ת הַֽחָפְשׁ֛וּת הַשְּׁלֵמָ֖ה וְעֹמֵ֣ד בָּ֑הּ הוּא֩ אֲשֶׁ֨ר לֹֽא־הָיָ֜ה שֹׁמֵ֣עַ שָׁכֵ֗חַ כִּ֚י אִם־עֹשֵׂ֣ה הַפְּעֻלָּ֔ה ה֛וּא יִהְיֶ֥ה מְאֻשָּׁ֖ר בְּמַֽעֲשֵֽׂהוּ.
1:26	וְאִ֣ם אִ֣ישׁ בָּ֠כֶם מְדַמֶּ֞ה לִהְי֣וֹת ׀ עֹבֵ֣ד אֱלֹהִ֗ים וְלֹ֨א יְנַהֵ֤ג בְּמֶ֨תֶג֨ אֶת־לְשׁוֹנ֔וֹ כִּ֥י אִם־מַתְעֶ֖ה אֶת־לְבָב֑וֹ עֲבוֹדַ֛ת הָאִ֥ישׁ הַזֶּ֖ה הָֽבֶל.
1:27	עֲבוֹדַ֣ת אֱלֹהִ֡ים טְהוֹרָה֩ וּבִלְתִּ֨י נִכְתָּמָ֜ה לִפְנֵ֛י הָֽאֱלֹהִ֥ים הָאָ֖ב זֹ֣את הִ֑יא לְבַקֵּ֞ר יְתֹמִ֤ים וְאַלְמָנוֹת֨ בְּעָנְיָ֔ם וְלִשְׁמ֨וֹר אִ֧ישׁ אֶת־נַפְשׁ֛וֹ בִּבְלִ֥י כֶ֖תֶם מִן־הַתֵּבֵֽל.
2:1	אַחַ֕י לֹ֣א ׀ בִּנְשִׂיאַ֣ת פָּנִ֗ים תְּהִ֨י לָכֶ֜ם אֱמוּנַ֧ת אֲדֹנֵ֛ינוּ יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִׁ֖יחַ אֲד֥וֹן הַכָּבֽוֹד.
2:2	כִּ֡י אִם־בָּא֩ בְּבֵ֨ית כְּנֵֽסַתְכֶ֜ם אִ֗ישׁ בַּ֛עַל טַבַּ֥עַת זָהָ֖ב בִּלְב֣וּשׁ בָּהִ֑יר וּבָ֥א שָׁ֛מָּה גַּ֥ם עָנִ֖י בִּלְב֥וּשׁ צוֹאִֽי.
2:3	וְאַתֶּ֨ם מַבִּיטִ֜ים עַל־הָֽעֹטֶ֨ה אֶת־הַלְב֤וּשׁ הַבָּהִיר֨ וְאֹֽמְרִ֣ים אֵלָ֔יו אַתָּ֛ה שְׁבָ֥ה פֹ֖ה הֵיטֵ֑ב וְאֶל־הֶֽעָנִ֣י ׀ אַתֶּ֣ם אֹֽמְרִ֗ים אַתָּה֨ עֲמֹ֣ד שָׁ֔ם א֤וֹ שֵׁ֣ב פֹּ֔ה מִתַּ֖חַת הֲד֥וֹם רַגְלָֽי.
2:4	הַאִ֛ם לֹ֥א הִבְדַּלְתֶּ֖ם בְּנַפְשְׁכֶ֑ם וְנִהְיֵיתֶ֕ם לְשֹֽׁפְטֵ֖י מַֽחֲשָׁב֥וֹת רָעֽוֹת.
2:5	שִׁמְע֖וּ אַחַ֣י הָֽאֲהוּבִ֑ים הֲלֹא֩ בָחַ֨ר הָֽאֱלֹהִ֜ים בַּֽעֲנִיֵּ֣י ׀ הַתֵּבֵ֣ל הַזֹּ֗את הָֽעֲשִׁירִים֨ בָּֽאֱמוּנָ֔ה וְיֹֽרְשֵׁי֨ הַמַּלְכ֔וּת אֲשֶׁ֥ר הִבְטִ֖יחַ לְאֹֽהֲבָֽיו.
2:6	אַ֣ךְ אַתֶּ֔ם נִבַּלְתֶּ֖ם אֶת־הֶֽעָנִ֑י הֲלֹ֤א הָֽעֲשִׁירִים֨ עֹֽשְׁקִ֣ים אֶתְכֶ֔ם וְהֵ֛ם מֹֽשְׁכִ֥ים אֶתְכֶ֖ם אֶל־בָּתֵּ֥י הַמִּשְׁפָּֽט.
2:7	הֲלֹ֥א הֵ֨מָּה֨ מְגַדְּפִ֔ים אֶת־הַשֵּׁ֥ם הַטּ֖וֹב הַנִּקְרָ֥א עֲלֵיכֶֽם.
2:8	אִם־אָמְנָם֩ אַתֶּ֨ם מְקִימִ֜ים אֶת־תּוֹרַ֤ת הַמַּלְכוּת֨ כְּפִ֣י הַכְּתָ֔ב וְאָֽהַבְתָּ֥ לְרֵֽעֲךָ֖ כָּמ֑וֹךָ תֵּטִ֖יבוּ לַֽעֲשֽׂוֹת.
2:9	אַ֚ךְ אִם־תִּשְּׂא֣וּ פָנִ֔ים חֵ֖טְא אַתֶּ֣ם פֹּֽעֲלִ֑ים וּמֽוּכָחִ֛ים מֵאֵ֥ת הַתּוֹרָ֖ה כְּעֹֽבְרִֽים.
2:10	כִּ֗י מִ֣י אֲשֶׁ֤ר יִשְׁמֹר֨ אֵ֣ת כָּל־הַתּוֹרָ֔ה וְיִגֹּ֖ף בְּאֶחָ֑ת נִהְיָ֥ה אָשֵׁ֖ם בְּכֻלָּֽן.
2:11	כִּ֗י הָֽאֹמֵר֨ לֹ֣א תִנְאַ֔ף גַּ֥ם אָמַ֖ר לֹ֣א תִרְצָ֑ח וְאִ֨ם לֹ֤א תִנְאַף֨ אַ֣ךְ תִּרְצַ֔ח נִהְיֵ֖יתָ עֹבֵ֥ר הַתּוֹרָֽה.
2:12	כֵּ֥ן תְּדַבְּר֖וּ וְכֵ֣ן תַּֽעֲשׂ֑וּ כְּמוֹ֨ הָֽעֲתִידִ֣ים לְהִשָּׁפֵ֔ט עַל־יְדֵ֖י תּוֹרַ֥ת הַֽחָפְשֽׁוּת.
2:13	כִּ֗י מִשְׁפָּט֨ בְּלִ֣י רַֽחֲמִ֔ים לְלֹ֥א עֹשֶׂ֖ה רַֽחֲמִ֑ים וְיִתְהַלְל֥וּ הָרַֽחֲמִ֖ים נֶ֥גֶד הַמִּשְׁפָּֽט.
2:14	מָ֣ה הַתּוֹעֶלֶת֘ אַחַי֒ אִם־יֹאמַ֣ר אִ֗ישׁ כִּ֚י יֵֽשׁ־ל֣וֹ אֱמוּנָ֔ה וּמַֽעֲשִׂ֖ים אֵ֣ין ל֑וֹ הֲתוּכַ֥ל הָֽאֱמוּנָ֖ה לְהוֹשִׁ֥יעַ אֹתֽוֹ.
2:15	וְאִ֥ם אָח֨ א֣וֹ אָח֔וֹת יִהְי֖וּ עֲרוּמִ֑ים וַֽחֲסֵרֵ֖י לֶ֥חֶם יוֹמָֽם.
2:16	וְאִ֨ישׁ מִכֶּ֜ם יֹאמַ֣ר אֲלֵיהֶ֗ם לְכ֤וּ לְשָׁלוֹם֨ הֵחַ֣מּוּ וּשְׂבָ֔עוּ אַ֛ךְ לֹֽא־תִתְּנ֥וּ לָהֶ֖ם אֶת־צָרְכֵ֣י הַגְּוִיָּ֑ה מָ֖ה הַתּוֹעָֽלֶת.
2:17	כֵּ֖ן גַּ֣ם הָֽאֱמוּנָ֑ה אִ֤ם מַֽעֲשִׂים֨ אֵ֣ין לָ֔הּ מֵתָ֥ה הִ֖יא בְּעַצְמָ֥הּ ׀ לְבַדָּֽהּ.
2:18	אוּלָם֨ יֹ֣אמַר אִ֔ישׁ אַתָּ֗ה אֱמוּנָה֨ יֵ֣שׁ לְךָ֔ וַֽאֲנִ֖י מַֽעֲשִׂ֣ים יֵֽשׁ־לִ֑י הַרְאֵ֤נִי אֶת־אֱמוּנָֽתְךָ֨ בִּבְלִ֣י מַֽעֲשֶׂ֔יךָ וַֽאֲנִ֨י אַראֶ֧ה אֹֽתְךָ֛ מִמַּֽעֲשַׂ֖י אֶת־אֱמֽוּנָתִֽי.
2:19	אַתָּ֣ה מַֽאֲמִ֔ין כִּ֥י הָֽאֱלֹהִ֖ים אֶחָ֣ד ה֑וּא אַתָּה֨ מֵטִ֣יב לַֽעֲשׂ֔וֹת גַּ֧ם הַשֵּׁדִ֛ים מַֽאֲמִינִ֖ים וְרֹֽעֲדִֽים.
2:20	אַ֛ךְ הֲתִרְצֶ֥ה לָדַ֖עַת הָאִ֣ישׁ הָרֵ֑ק כִּ֧י הָֽאֱמוּנָ֛ה בִּבְלִ֥י מַֽעֲשִׂ֖ים מֵתָ֥ה הִֽיא.
2:21	הַאִ֨ם לֹ֥א נִצְדַּ֛ק אַבְרָהָ֥ם אָבִ֖ינוּ מִמַּֽעֲשִׂ֑ים בְּהַֽעֲלוֹת֛וֹ אֶת־יִצְחָ֥ק בְּנ֖וֹ עַל־הַמִּזְבֵּֽחַ.
2:22	הֲרֹאֶ֣ה אַתָּ֔ה כִּ֥י הָֽאֱמוּנָ֖ה פָּֽעֲלָ֣ה עִם־מַֽעֲשָׂ֑יו וּמִן־הַמַּֽעֲשִׂ֖ים נִשְׁלְמָ֥ה הָֽאֱמוּנָֽה.
2:23	וַיִּמָּלֵ֨א הַכְּתָ֜ב הָֽאֹמֵ֗ר וְהֶֽאֱמִ֤ין אַבְרָהָם֨ בֵּֽאלֹהִ֔ים וַתֵּחָ֥שֶׁב ל֖וֹ לִצְדָקָ֑ה וְאֹהֵ֥ב אֱלֹהִ֖ים נִקְרָֽא.
2:24	וְעַתָּה֨ אַתֶּ֣ם רֹאִ֔ים כִּ֥י מִמַּֽעֲשִׂ֖ים נִצְדָּ֣ק אִ֑ישׁ וְלֹ֖א מֵֽאֱמוּנָ֥ה לְבָֽד.
2:25	וּכְמוֹ־כֵ֗ן גַּ֚ם רָחָ֣ב הַזּוֹנָ֔ה הֲלֹ֥א מִמַּֽעֲשִׂ֖ים נִצְדָּ֑קָה כַּֽאֲשֶׁ֤ר קִבְּלָה֨ אֶת־הַמַּלְאָכִ֔ים וְשִׁלְּחָ֥ה אֹתָ֖ם בְּדֶ֥רֶךְ אַחֵֽר.
2:26	כִּ֗י כַּֽאֲשֶׁ֧ר הַגְּוִיָּ֛ה בִּבְלִ֥י ר֖וּחַ מֵתָ֣ה הִ֑יא כֵּ֗ן גַּ֧ם הָֽאֱמוּנָ֛ה בִּבְלִ֥י מַֽעֲשִׂ֖ים מֵתָ֥ה הִֽיא.
3:1	אַל־תִּהְי֛וּ מוֹרִ֥ים רַבִּ֖ים אֶחָ֑י בְּדַעְתְּכֶ֗ם כִּ֥י מִשְׁפָּ֛ט גָּד֥וֹל יֶ֖תֶר נִקָּֽח.
3:2	כִּ֣י בְרַבּ֔וֹת אֲנַ֥חְנוּ נֹֽגְפִ֖ים כֻּלָּ֑נוּ וְאִם־אִישׁ֩ אֵינֶ֨נּוּ נֹגֵ֜ף בְּאֹ֗מֶר זֶ֥ה הוּא֨ גֶּ֣בֶר שָׁלֵ֔ם יָכֹ֛ל לְנַהֵ֥ג בְּמֶ֣תֶג אֵ֥ת כָּל־הַגְּוִיָּֽה.
3:3	הִ֠נֵּה בְּפִיּ֨וֹת הַסּוּסִ֜ים אֲנַ֤חְנוּ מְשִׂימִים֨ מְתָגִ֔ים לְמַ֖עַן יִשָּׁ֣מְעוּ לָ֑נוּ וְאֵ֥ת כָּל־גְּוִיָּתָ֖ם אֲנַ֥חְנוּ מְסִבִּֽים.
3:4	הִנֵּ֣ה ׀ גַּ֣ם הָֽאֳנִיּ֗וֹת אֲשֶׁ֥ר הֵ֨נָּה֨ גְּדוֹל֣וֹת כָּ֔כָה וְנִדְחָפ֖וֹת מֵֽרוּח֣וֹת קָשׁ֑וֹת מֽוּסַבּ֥וֹת הֵן֨ מִמָּשׁ֣וֹט מִצְעָ֔ר אֶל־אֲשֶׁ֛ר רְצ֥וֹן הַמַּנְהִ֖יג יַחְפֹּֽץ.
3:5	כֵּ֣ן ׀ גַּ֣ם הַלָּשׁ֗וֹן אֵ֤בֶר קָטֹן֨ הִ֔יא וּמַגְבִּיהָ֖ה לְהִתְהַלֵּ֑ל הִנֵּה֨ אֵ֣שׁ מִצְעָ֔ר יַ֥עַר מַה־גַּד֖וֹל הִ֥יא מַצִּיתָֽה.
3:6	וְהַלָּשׁ֕וֹן אֵ֥שׁ הִ֖יא עוֹלַ֣ם הָֽעַוְלָ֑ה כָּ֠כָה הֽוּשְׂמָ֨ה הַלָּשׁ֜וֹן בֵּ֣ין אֲבָרֵ֗ינוּ הַמַּכְתִּימָה֨ אֵ֣ת כָּל־הַגְּוִיָּ֔ה וּמְלַהֶ֨טֶת֨ אֶת־גַּלְגַּ֣ל הַתּֽוֹלָדָ֔ה וּמְלֻהֶ֖טֶת מֵאֵ֥ת גֵּֽיהִנֹּֽם.
3:7	כִּ֗י כָּל־טֶ֜בַע חַיּ֨וֹת וְעוֹפ֤וֹת וּרְמָשִׂים֨ וְשֹֽׁכְנֵ֣י הַיָּ֔ם מוּשַׁ֥ךְ הוּא֨ וְהוּשַׁ֔ךְ עַל־יְדֵ֖י הַטֶּ֥בַע הָֽאֲנוֹשִֽׁי.
3:8	אַ֣ךְ אֶת־הַלָּשׁ֗וֹן אֵ֥ין אֶחָ֛ד מִבְּנֵ֥י אָדָ֖ם יָכֹ֣ל לְהָשֵׁ֑ךְ רָעָ֣ה הִ֗יא אֲשֶׁר֨ לֹ֣א תֵֽעָצֵ֔ר מְלֵאָ֖ה חֲמַ֥ת מָֽוֶת.
3:9	בָּ֛הּ מְבָֽרְכִ֥ים אֲנַ֖חְנוּ אֶת־הָֽאֱלֹהִ֣ים הָאָ֑ב וּבָ֗הּ מְקַלְלִ֤ים אֲנַ֨חְנוּ֨ אֶת־הָֽאֲנָשִׁ֔ים אֲשֶׁ֥ר נַֽעֲשׂ֖וּ בְּצֶ֥לֶם אֱלֹהִֽים.
3:10	מֵעֶ֨צֶם֨ הַפֶּ֣ה הַה֔וּא יוֹצֵ֖את בְּרָכָ֣ה וּקְלָלָ֑ה לֹ֤א רָאוּי֨ אַחַ֔י לִהְי֥וֹת אֵ֖לֶּה כָּֽכָה.
3:11	הֲיַבִּ֣יעַ הַמַּעְיָ֗ן מֵעֶ֨צֶם֨ הַנִּקְרָ֣ה הַהִ֔יא אֵ֥ת הַמָּת֖וֹק וְאֵ֥ת הַמָּֽר.
3:12	הֲתוּכַ֨ל תְּאֵנָ֤ה ׀ אַחַי֨ לַֽעֲשׂ֣וֹת זֵיתִ֔ים א֥וֹ גֶ֖פֶן תְּאֵנִ֑ים כֵּ֗ן גַּ֣ם אֵ֤ין מַעְיָן֨ יָכֹ֣ל לְהוֹצִ֔יא מַ֥יִם מְלוּחִ֖ים וּמְתוּקִֽים.
3:13	מִ֛י חָכָ֥ם וְנָב֖וֹן בָּכֶ֑ם יַרְאֶ֗ה מִן־הַֽהִתְהַלְּכ֧וּת הַטּוֹבָ֛ה אֶת־מַֽעֲשָׂ֖יו בְּעַנְוַ֥ת הַֽחָכְמָֽה.
3:14	אַ֗ךְ אִ֣ם קִנְאָ֥ה מָרָ֛ה יֵ֥שׁ בָּכֶ֖ם וּמְרִיבָ֣ה בִלְבַבְכֶ֑ם אַל־תִּתְהַלְל֥וּ וּתְשַׁקְר֖וּ נֶ֥גֶד הָֽאֱמֶֽת.
3:15	אֵ֛ין הַֽחָכְמָ֥ה הַזֹּ֖את יוֹרֶ֣דֶת מִמָּ֑עַל כִּ֥י אִם־הִ֛יא אַרְצִ֥ית נַפְשִׁ֖ית שֵׁדִֽית.
3:16	כִּ֗י בַּֽאֲשֶׁ֤ר קִנְאָה֨ וּמְרִיבָ֔ה שָׁ֚ם מְהוּמָ֔ה וְכֹ֖ל פֹּ֥עַל רָֽע.
3:17	אַ֗ךְ הַֽחָכְמָה֨ אֲשֶׁ֣ר מִמַּ֔עַל בָּרִֽאשֹׁנָ֖ה טְה֣וֹרָה הִ֑יא אַֽחֲרֵי־כֵ֠ן שְׁלֵמָ֨ה ׀ סַלָּחָ֜ה קַלָּ֣ה לְהִוָּכֵ֗חַ מְלֵאָ֤ה רַֽחֲמִים֨ וּפְרִ֣י ט֔וֹב בִּבְלִ֛י הַכָּרַ֥ת פָּנִ֖ים וּבִבְלִ֥י חֹֽנֶף.
3:18	וּפְרִ֧י הַצְּדָקָ֛ה נִזְרָ֥ע בְּשָׁל֖וֹם לְעֹשֵׂ֥י הַשָּׁלֽוֹם.
4:1	מֵאַ֛יִן מִלְחָמ֥וֹת וּמַצּ֖וֹת בָּכֶ֑ם הַֽאִם־לֹ֣א מִזֶּ֔ה מִתַּֽאֲוֹֽתֵיכֶ֖ם הַנִּלְחָמ֥וֹת בְּאֶבְרֵיכֶֽם.
4:2	אַתֶּ֨ם מִתְאַוִּ֜ים וְאֵ֣ין לָכֶ֗ם אַתֶּ֤ם מְמִיתִים֨ וּמְקַנְאִ֔ים וְאֵֽינְכֶ֥ם יְכֹלִ֖ים לְהַשִּׂ֑יג אַתֶּ֣ם ׀ נִצִּ֣ים וְנִלְחָמִ֗ים אַ֚ךְ אֵ֣ין לָכֶ֔ם יַ֖עַן אֵֽינְכֶ֥ם שֹֽׁאֲלִֽים.
4:3	אַתֶּ֤ם שֹֽׁאֲלִים֨ וְאֵֽינְכֶ֣ם לֹֽקְחִ֔ים יַ֕עַן רַ֖ע אַתֶּ֣ם שֹֽׁאֲלִ֑ים לְמַ֥עַן תְּאַכְּל֖וּ בְּתַֽאֲוֹֽתֵיכֶֽם.
4:4	הַנֹּֽאֲפִים֘ וְהַנֹּֽאֲפוֹת֒ הֲלֹ֣א יְדַעְתֶּ֔ם כִּ֚י אַֽהֲבַ֣ת הָֽעוֹלָ֔ם אֵיבַ֥ת הָֽאֱלֹהִ֖ים הִ֑יא לָכֵ֗ן כָּל־אֲשֶׁ֤ר יַחְפֹּץ֨ לִהְיוֹת֨ אֹהֵ֣ב הָֽעוֹלָ֔ם לְאֹיֵ֥ב הָֽאֱלֹהִ֖ים הוּשָֽׂם.
4:5	א֤וֹ הַמְדַמִּ֣ים אַתֶּ֔ם כִּ֥י לָרִ֖יק אֹמֵ֣ר הַכְּתָ֑ב כִּ֗י בְּקִנְאָ֛ה מִתְאַוָּ֥ה הָר֖וּחַ הַשֹּׁכֵ֥ן בָּֽנוּ.
4:6	אַ֚ךְ ה֣וּא נוֹתֵ֔ן חֵ֖ן גָּד֣וֹל יָ֑תֶר עַל־כֵּ֞ן ה֣וּא אֹמֵ֗ר הָֽאֱלֹהִים֨ יִתְנַגֵּ֣ד לַזֵּדִ֔ים וְלַֽעֲנָוִ֖ים יִתֵּ֥ן חֵֽן.
4:7	לָכֵ֖ן הִכָּֽנְע֣וּ לָֽאֱלֹהִ֑ים הִתְנַגְּד֥וּ אֶל־הַשָּׂטָ֖ן וְיִבְרַ֥ח מִכֶּֽם.
4:8	קִרְב֥וּ אֶל־הָֽאֱלֹהִ֖ים וְיִקְרַ֣ב אֲלֵיכֶ֑ם טַֽהֲר֤וּ יְדֵיכֶם֨ הַֽחַטָּאִ֔ים וְקַדְּשׁ֥וּ אֶת־לִבּֽוֹתֵיכֶ֖ם כְּפוּלֵ֥י הַנָּֽפֶשׁ.
4:9	הָצֵ֥רוּ וְהִתְאַבְּל֖וּ וּבְכ֑וּ שְׂחֽוֹקְכֶם֨ יֵֽהָפֵ֣ךְ לְאֵ֔בֶל וְשִׂמְחַתְכֶ֖ם לְיָגֽוֹן.
4:10	הַשְׁפִּ֥ילוּ עַצְמְכֶ֖ם לִפְנֵ֣י יְהֹוָ֑ה וִֽירוֹמֵ֖ם אֶתְכֶֽם.
4:11	אַל־תְּלַשְּׁנ֞וּ אִ֣ישׁ אֶת־רֵעֵהוּ֘ אַחַי֒ הַמְּלַשֵּׁ֤ן אֶת־אָחִיו֨ וְהַשֹּׁפֵ֣ט אֶת־אָחִ֔יו מְלַשֵּׁ֥ן אֶת־הַתּוֹרָ֖ה וְשֹׁפֵ֣ט אֶת־הַתּוֹרָ֑ה אַ֗ךְ אִ֤ם אֶת־הַתּוֹרָה֨ אַתָּ֣ה שֹׁפֵ֔ט אֵֽינְךָ֨ עֹשֵׂ֣ה הַתּוֹרָ֔ה כִּ֖י אִם־שֹׁפֵֽט.
4:12	אֶחָ֥ד הוּא֨ הַמְּחוֹקֵ֔ק הַיָּכֹ֥ל לְהוֹשִׁ֖יעַ וּלְאַבֵּ֑ד אַתָּה֨ מִ֣י אַ֔תָּה כִּ֥י תִשְׁפֹּ֖ט אֶת־הָֽאַחֵֽר.
4:13	הָ֣בָה עַתָּ֔ה הָאֹֽמְרִ֗ים הַיּוֹם֨ א֣וֹ מָחָ֔ר נֵֽלְכָ֖ה אֶל־עִ֣יר כָּזֹ֑את וְנַֽעֲשֶׂ֥ה שָׁם֨ שָׁנָ֣ה אַחַ֔ת וְנִסְחֲרָ֖ה וְנִקְנֶ֥ה בָֽצַע.
4:14	אֲשֶׁר֨ אֵֽינְכֶ֣ם יֽוֹדְעִ֔ים אֵ֖ת דִּבְרֵ֣י הַמָּחָ֑ר כִּ֚י מָ֣ה חַיֵּיכֶ֔ם אֵ֥ד הֵ֨מָּה֨ הַנִּרְאֶ֣ה לַמִּצְעָ֔ר וְאַֽחֲרֵי־כֵ֖ן יִכְלֶֽה.
4:15	תַּ֛חַת אֲשֶׁ֥ר לָכֶ֖ם לֵאמֹ֑ר אִם־יִרְצֶ֤ה יְהֹוָה֨ וְנִחְיֶ֔ה נַֽעֲשֶׂ֥ה כָזֹ֖את א֥וֹ כָזֹֽאת.
4:16	וְעַתָּ֕ה אַתֶּ֥ם מִתְהַלְלִ֖ים בִּתְרֽוּעַתְכֶ֑ם כָּל־הִתְהַלְל֥וּת כָּזֹ֖את רָ֥עָה הִֽיא.
4:17	לָכֵ֗ן הַיּוֹדֵ֨עַ לַֽעֲשׂ֥וֹת טוֹב֨ וְאֵינֶ֣נּוּ עֹשֶׂ֔ה חֵ֥טְא ה֖וּא לֽוֹ.
5:1	הָ֥בָה עַתָּ֖ה הָֽעֲשִׁירִ֑ים בְּכ֤וּ וְהֵילִילוּ֙ עַל־צָרֽוֹתֵיכֶ֔ם אֲשֶׁ֖ר תָּב֥וֹאנָה עֲלֵיכֶֽם.
5:2	עָשְׁרְכֶ֖ם נִרְקָ֑ב וּבִגְדֵיכֶ֥ם נִהְי֖וּ אֲכ֥וּלֵי עָֽשׁ.
5:3	זְהַבְכֶ֣ם וְכַסְפְּכֶם֘ נֶחְלְדוּ֒ וַֽחֲלֽוּדָתָ֞ם תִּהְיֶ֤ה לְעֵדוּת֨ בָּכֶ֔ם וְתֹאכַ֥ל אֶת־בְּשַׂרְכֶ֖ם כָּאֵ֑שׁ אֲצַרְתֶּ֥ם אוֹצָ֖ר בְּאַֽחֲרִ֥ית הַיָּמִֽים.
5:4	הִנֵּה֩ שְׂכַ֨ר הַפֹּֽעֲלִ֜ים קֹֽצְרֵ֧י שְׂדֽוֹתֵיכֶ֛ם הַנִּגְרָ֥ע עַל־יְדֵיכֶ֖ם זוֹעֵ֑ק וְצַֽעֲק֣וֹת הַקֹּֽצְרִ֔ים בָּ֛אוּ בְּאָזְנֵ֖י יְהֹוָ֥ה צְבָאֽוֹת.
5:5	הִתְעַדַּנְתֶּ֥ם עַל־הָאָ֖רֶץ וְהִתְעַנַּגְתֶּ֑ם כִּלְכַּלְתֶּם֨ אֶת־לִבּֽוֹתֵיכֶ֔ם כְּמ֖וֹ בְּי֥וֹם טִבְחָֽה.
5:6	הִרְשַׁעְתֶּ֥ם הֲרַגְתֶּ֖ם אֶת־הַצַּדִּ֑יק וְאֵינֶ֥נּוּ מִתְנַגֵּ֖ד לָכֶֽם.
5:7	לָכֵ֗ן הַֽאֲרִ֤יכוּ ר֨וּחַ֨ אַחַ֔י עַ֖ד בִּיאַ֣ת הָֽאָד֑וֹן הִנֵּ֣ה הָֽאִכָּ֡ר מְחַכֶּה֩ לִפְרִ֨י הָֽאֲדָמָ֜ה הַיָּקָ֗ר בְּהַֽאֲרִ֥יךְ ר֨וּחַ֨ עָלָ֔יו עַ֧ד כִּֽי־יִקַּ֛ח גֶּ֖שֶׁם יוֹרֶ֥ה וּמַלְקֽוֹשׁ.
5:8	הַֽאֲרִ֤יכוּ ר֨וּחַ֨ גַּ֣ם אַתֶּ֔ם כּֽוֹנְנ֖וּ אֶת־לִבּֽוֹתֵיכֶ֑ם כִּ֛י בִּיאַ֥ת הָֽאָד֖וֹן קָרֵֽבָה.
5:9	אַל־תֵּאָ֨נְח֜וּ אִ֣ישׁ נֶ֤גֶד רֵעֵ֨הוּ֨ אַחַ֔י לְמַ֖עַן לֹ֣א תָרְשָׁ֑עוּ הִנֵּ֥ה הַשֹּׁפֵ֖ט לַפֶּ֥תַח עֹמֵֽד.
5:10	קְח֨וּ אַחַ֜י לְתַבְנִ֤ית הַתְּלָאָה֨ וְאֹ֣רֵךְ הָר֔וּחַ אֶ֨ת־הַנְּבִיאִ֔ים אֲשֶׁ֥ר דִּבְּר֖וּ בְּשֵׁ֥ם יְהֹוָֽה.
5:11	הִנֵּ֛ה אֲנַ֥חְנוּ מְאַשְּׁרִ֖ים אֶת־הַמְּיַֽחֲלִ֑ים אֶת־תּוֹחֶ֨לֶת אִיּ֜וֹב שְׁמַעְתֶּ֗ם וְאֵ֨ת תַּכְלִ֤ית יְהֹוָה֨ רְאִיתֶ֔ם כִּ֣י רַ֥ב חֶ֛סֶד וְרַח֖וּם יְהֹוָֽה.
5:12	אַ֠ךְ לִפְנֵ֨י כָל־דְּבָרִ֜ים אַחַ֗י אַל־תִּשָּׁ֨בְע֜וּ לֹ֤א בַּשָּׁמַ֨יִם֨ וְלֹ֣א בָאָ֔רֶץ גַּם־לֹ֖א בְּכָל־שְׁבוּעָ֣ה אַחָ֑רֶת אַ֣ךְ יְהִ֞י הַכֵּ֨ן שֶׁלָּכֶ֤ם ׀ כֵּן֨ וְהַלֹּ֣א ׀ לֹ֔א לְמַ֛עַן לֹ֥א תִפְּל֖וּ בְּהַרְשָׁעָֽה.
5:13	אִם־אִ֥ישׁ בָּכֶ֛ם מְעֻנֶּ֥ה בִתְלָאָ֖ה יִתְפַּלֵּ֑ל אִם־אִ֛ישׁ ט֥וֹב לֵ֖ב יְזַמֵּ֥ר תְּהִלּֽוֹת.
5:14	אִם־חֹ֤לֶה אִישׁ֨ בָּכֶ֔ם יִקְרָ֥א אֵלָ֖יו אֶת־זִקְנֵ֣י הַקְּהִלָּ֑ה וְיִתְפַּלְל֣וּ עָלָ֔יו בְּמָשְׁחָ֥ם אֹת֛וֹ בְּשֶׁ֖מֶן בְּשֵׁ֥ם יְהֹוָֽה.
5:15	וּתְפִלַּ֤ת הָֽאֱמוּנָה֨ תּוֹשִׁ֣יעַ אֶת־הַֽחֹלֶ֔ה וְיָקִ֥ים אֹת֖וֹ יְהֹוָ֑ה וְאִ֥ם הָיָ֛ה עֹשֵׂ֥ה חֲטָאִ֖ים יִסָּ֥לַח לֽוֹ.
5:16	הִתְוַדּ֞וּ אִ֤ישׁ לְרֵעֵ֨הוּ֨ אֶת־הַפְּשָׁעִ֔ים וְהִתְפַּלְל֗וּ אִ֛ישׁ בְּעַ֥ד רֵעֵ֖הוּ לְמַ֣עַן תֵּֽרָפֵ֑אוּ תְּפִלַּ֥ת צַדִּ֛יק חֲזָקָ֖ה תּוּכַ֥ל הַרְבֵּֽה.
5:17	אֵֽלִיָּ֗הוּ הָיָ֨ה אִ֤ישׁ חַלָּשׁ֨ דֹּ֣מֶה לָּ֔נוּ וַיִּתְפַּלֵּ֣ל בִּתְפִלָּ֔ה לְבִלְתִּ֖י הִמָּטֵ֑ר וְלֹ֤א הִמְטִיר֨ עַל־הָאָ֔רֶץ שָׁלֹ֥שׁ שָׁנִ֖ים וְשִׁשָּׁ֥ה חֳדָשִֽׁים.
5:18	וְהִתְפַּלֵּ֖ל ע֑וֹד וְהַשָּׁמַ֨יִם֨ נָֽתְנ֣וּ מָטָ֔ר וְהָאָ֖רֶץ הִצְמִ֥יחָה אֶת־פִּרְיָֽהּ.
5:19	אַחַ֕י אִם־אִ֥ישׁ בָּכֶ֖ם יִתְעֶ֣ה מִן־הָֽאֱמֶ֑ת וִֽישׁוֹבֵ֥ב אֹת֖וֹ אִֽישׁ.
5:20	יֵדַ֗ע כִּ֣י הַמְשׁוֹבֵ֤ב חַטָּא֨ מִתּוֹעַ֣ת דַּרְכּ֔וֹ יוֹשִׁ֥יעַ נֶ֖פֶשׁ מִן־הַמָּ֑וֶת וִֽיכַסֶּ֖ה הֲמ֥וֹן חֲטָאִֽים.
