‏II Corinthians 
1:1	פָּא֗וּל שְׁלִ֨יחַ יֵשׁ֧וּעַ הַמָּשִׁ֛יחַ בִּרְצ֥וֹן אֱלֹהִ֖ים וְטִמֽוֹתִיּ֣וֹס הָאָ֑ח לִקְהִלַּ֨ת הָֽאֱלֹהִ֜ים אֲשֶׁ֥ר הִיא֨ בְּקוֹרִ֔נְתְּ עִ֣ם כָּל־הַקְּדוֹשִׁ֔ים אֲשֶׁ֥ר הֵ֖מָּה בְּכָל־אַכַיָּֽא.
1:2	חֵ֥ן לָכֶ֖ם וְשָׁל֑וֹם מֵאֵת֨ אֱלֹהִ֣ים אָבִ֔ינוּ וְהָֽאָד֖וֹן יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
1:3	בָּר֣וּךְ הָֽאֱלֹהִ֔ים אֲבִ֥י אֲדֹנֵ֖ינוּ יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֑יחַ אֲבִ֣י הָרַֽחֲמִ֔ים וֵֽאלֹהֵ֖י כָּל־נֶֽחָמָֽה.
1:4	הַמְּנַחֵ֥ם אֹתָ֖נוּ בְּכָל־צָֽרָתֵ֑נוּ לְמַעַן֩ נוּכַ֨ל לְנַחֵ֜ם אֵ֣ת אֲשֶׁ֥ר הֵם֨ בְּכָל־צָרָ֔ה בַּנֶּֽחָמָ֗ה אֲשֶׁ֨ר אֲנַ֧חְנוּ מְנֻֽחָמִ֛ים בָּ֖הּ מֵאֵ֥ת הָֽאֱלֹהִֽים.
1:5	כִּ֗י כַּֽאֲשֶׁ֧ר עֹֽדְפִ֛ים עִנּוּיֵ֥י הַמָּשִׁ֖יחַ בָּ֑נוּ כֵּ֚ן עַל־יְדֵ֣י הַמָּשִׁ֔יחַ עֹדֶ֖פֶת גַּ֥ם נֶחָֽמָתֵֽנוּ.
1:6	אַךְ֘ אִם־מֽוּצָקִ֣ים אֲנַחְנוּ֒ הִ֞יא בַּֽעֲב֤וּר נֶחָֽמַתְכֶם֨ וּתְשׁוּעַתְכֶ֔ם הַנִּפְעָלָ֗ה בְּסִבְלַת֨ עֶ֚צֶם הָֽעִנּוּיִ֣ים הָהֵ֔ם אֲשֶׁ֥ר גַּם־אֲנַ֖חְנוּ מְעֻנִּ֑ים וְאִם֨ מְנֻֽחָמִ֣ים אֲנַ֔חְנוּ הִ֛יא בַּֽעֲב֥וּר נֶחָֽמַתְכֶ֖ם וּתְשֽׁוּעַתְכֶֽם.
1:7	וְתִקְוָתֵ֥נוּ נְכוֹנָ֖ה עַל־אֹדֽוֹתֵיכֶ֑ם בְּדַעְתֵּ֗נוּ כִּ֣י כַֽאֲשֶׁ֤ר אַתֶּם֨ מִתְחַבְּרֵ֣י הָֽעִנּוּיִ֔ים כֵּ֥ן גַּ֖ם מִתְחַבְּרֵ֥י הַנֶּֽחָמָֽה.
1:8	כִּ֣י לֹֽא־נֹאבֶ֗ה לִהְיֽוֹתְכֶ֤ם בִּלְתִּי־יֽוֹדְעִים֨ אַחִ֔ים עַל־צָֽרָתֵ֛נוּ הַנִּהְיָ֥ה לָ֖נוּ בְּאַסְיָ֑א כִּ֣י עַל־יֶ֤תֶר הָכְבַּ֨דְנוּ֨הָכְבַּ֨דְנוּ֨ לְמַ֣עְלָה מִכֹּ֔חַ עַ֥ד כִּֽי־נוֹאַ֖שְׁנוּ גַּ֥ם לִחְיֽוֹת.
1:9	אַ֚ךְ אֲנַ֣חְנוּ בְעַצְמֵ֗נוּ הָ֥יָה לָ֛נוּ גְּזֵרַ֥ת הַמָּ֖וֶת בְּנַפְשֵׁ֑נוּ לְ֠מַעַן לֹ֣א נִחְיֶ֤ה בֹֽטְחִים֨ עַל־עַצְמֵ֔נוּ כִּ֛י אִם־עַל־הָֽאֱלֹהִ֖ים הַמֵּקִ֥ים אֶת־הַמֵּתִֽים.
1:10	אֲ֠שֶׁר מִמָּ֤וֶת חָסֹן֨ כָּזֶ֔ה הִצִּ֥יל אֹתָ֖נוּ וּמַצִּ֑יל אֲשֶׁ֥ר בּוֹ֨ בָּטַ֔חְנוּ כִּ֛י גַּ֥ם ע֖וֹד יַצִּֽיל.
1:11	בְּפָֽעָלְכֶ֨ם אִתָּ֧נוּ גַם־אַתֶּ֛ם בַּֽעֲדֵ֖נוּ בַּתְּפִלָּ֑ה לְ֠מַעַן הַֽחֲנִינָ֞ה אֲשֶׁ֥ר לָ֨נוּ֨ מִפָּנִ֣ים רַבִּ֔ים תֵּֽעָשֶׂ֨ה תוֹדָ֥ה עָלֶ֛יהָ עַל־יְדֵ֥י רַבִּ֖ים בַּֽעֲבוּרֵֽנוּ.
1:12	כִּ֤י תְהִלָּתֵ֨נוּ֨ זֹ֣את הִ֔יא עֵד֖וּת רַעְיוֹנֵ֑נוּ כִּ֞י בִּתְמִימ֣וּת ׀ וּבְנִקְי֣וֹן הָֽאֱלֹהִ֗ים לֹ֣א בְחָכְמַ֤ת הַבָּשָׂר֨ כִּ֣י אִם־בִּחֶ֣סֶד אֱלֹהִ֔ים הִתְהַלַּ֣כְנוּ בַתֵּבֵ֔ל וְע֥וֹד יוֹתֵ֖ר אֶצְלְכֶֽם.
1:13	כִּ֞י לֹ֣א ׀ דְּבָרִ֣ים אֲחֵרִ֗ים אֲנַ֨חְנוּ֨ כֹּֽתְבִ֣ים לָכֶ֔ם כִּ֣י אִם־אֹתָ֗ם אֲשֶׁר֨ אַתֶּ֣ם יֽוֹדְעִ֔ים א֖וֹ גַּ֣ם מַכִּירִ֑ים וַֽאֲקַוֶּ֕ה כִּ֛י גַּ֥ם עַד־הַקֵּ֖ץ תַּכִּֽירוּ.
1:14	כַּֽאֲשֶׁ֛ר גַּם־הִכַּרְתֶּ֥ם אֹתָ֖נוּ מִקְצָ֑ת כִּ֣י ׀ תְּהִלַּתְכֶ֣ם אֲנַ֗חְנוּ כַּֽאֲשֶׁ֤ר גַּם־אַתֶּם֨ תְּהִלָּתֵ֔נוּ בְּי֖וֹם הָֽאָד֥וֹן יֵשֽׁוּעַ.
1:15	וּבַבִּטָּח֣וֹן הַזֶּ֔ה חָפַ֛צְתִּי לָב֥וֹא אֲלֵיכֶ֖ם בָּרִֽאשֹׁנָ֑ה לְמַ֛עַן יִהְיֶ֥ה לָכֶ֖ם חֵ֥ן שֵׁנִֽי.
1:16	וּבְתֽוֹכְכֶם֨ לַֽעֲבֹ֣ר לְמַקֶּדֹֽנִיָּ֔א וְלָב֥וֹא ע֛וֹד מִמַּקֶּדֹנִיָּ֖א אֲלֵיכֶ֑ם וּלְהִלָּו֥וֹת מֵֽאִתְּכֶ֖ם אֶל־יְהוּדָֽה.
1:17	וְכַֽאֲשֶׁר֨ חָפַ֣צְתִּי זֹ֔את הַאִ֥ם בְּקַלּ֖וּת הִשְׁתַּמָּ֑שְׁתִּי אִ֣ם ׀ אֶת־אֲשֶׁ֣ר יָעַ֗צְתִּי לְפִ֤י הַבָּשָׂר֨ יָעַ֔צְתִּי לְמַ֨עַן יִהְיֶ֥ה אֶצְלִ֛י כֵּ֥ן כֵּ֖ן וְלֹ֥א לֹֽא.
1:18	אַ֖ךְ נֶֽאֱמָ֣ן הָֽאֱלֹהִ֑ים כִּ֤י דְבָרֵ֨נוּ֨ אֲשֶׁ֣ר אֲלֵיכֶ֔ם לֹ֥א הָיָ֖ה כֵּ֥ן וָלֹֽא.
1:19	כִּי֩ בֶ֨ן הָֽאֱלֹהִ֜ים יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֗יחַ הַמְּבֻשָּׂ֨ר בָּכֶ֤ם עַל־יָדֵ֨נוּ֨ עַל־יָדִי֨ וְעַל־יְדֵ֣י סִלְוָנ֣וֹס וְטִמֹֽתִיּ֔וֹס לֹ֥א הָיָ֖ה כֵּ֣ן וָלֹ֑א כִּ֥י אִם־כֵּ֖ן הָיָ֥ה בֽוֹ.
1:20	כִּ֠י כָּל־כַּמָּ֥ה הֵ֨נָּה֨ הַבְטְח֣וֹת אֱלֹהִ֔ים בּ֥וֹ כֵ֖ן וּב֣וֹ אָמֵ֑ן אֶל־הָֽאֱלֹהִ֥ים לְכָב֖וֹד עַל־יָדֵֽינוּ.
1:21	וְהַמְּקַיֵּ֨ם אֹתָ֤נוּ עִמָּכֶם֨ בַּמָּשִׁ֔יחַ וַֽאֲשֶׁר֨ מָשַׁ֣ח אֹתָ֔נוּ ה֖וּא הָֽאֱלֹהִֽים.
1:22	אֲשֶׁ֖ר גַּם־חָתַ֣ם אֹתָ֑נוּ וְנָתַ֛ן אֶת־עֵֽרְב֥וֹן הָר֖וּחַ בְּלִבּוֹתֵֽינוּ.
1:23	וַֽאֲנִ֗י קֹרֵ֧א אֶל־הָֽאֱלֹהִ֛ים לְעֵ֖ד עַל־נַפְשִׁ֑י כִּ֚י בְּחָמְלִ֣י עֲלֵיכֶ֔ם ע֥וֹד לֹא־בָ֖אתִי אֶל־קוֹרִֽנְתְּ.
1:24	לֹ֣א כִ֤י אֲנַ֨חְנוּ֨ רֹדִ֣ים עַל־אֱמֽוּנַתְכֶ֔ם כִּ֧י אִם־חַבְרֵ֛י פְּעֻלַּ֥ת שִׂמְחַתְכֶ֖ם אֲנָ֑חְנוּ כִּ֥י בָֽאֱמוּנָ֖ה אַתֶּ֥ם עֹֽמְדִֽים.
2:1	וְשָׁפַ֥טְתִּי בְנַפְשִׁ֖י אֶת־זֹ֑את לְבִלְתִּ֨י ב֥וֹא ע֛וֹד אֲלֵיכֶ֖ם בְּעִצָּבֽוֹן.
2:2	כִּ֗י אִם־אֲנִי֨ מְעַצֵּ֣ב אֶתְכֶ֔ם וּמִ֥י יֵ֖שׁ הַמְּשַׂמֵּ֣חַ אֹתִ֑י זֽוּלָתִ֖י הַמְּעֻצָּ֥ב מֵֽאִתִּֽי.
2:3	וְכָתַ֣בְתִּי אֲלֵיכֶ֗ם אֶת־עֶצֶם֘ הַדָּבָ֣ר הַזֶּה֒ לְמַ֣עַן בְּבוֹאִ֗י לֹֽא־יִהְיֶ֨ה לִ֤י עִצָּבוֹן֨ מֵאֵ֔לֶּה אֲשֶׁ֣ר בָּהֶ֗ם הָיָ֥ה צָרִ֛יךְ לִ֖י לִשְׂמ֑וֹחַ וּבָט֤וּחַ אֲנִי֨ עַל־כֻּלְּכֶ֔ם כִּ֧י שִׂמְחָתִ֛י שִׂמְחַ֥ת כֻּלְּכֶ֖ם הִֽיא.
2:4	כִּי֩ מִצָּרָ֨ה רַבָּ֜ה וּמִצּ֥וּקַת לֵ֛ב כָּתַ֥בְתִּי לָכֶ֖ם בִּדְמָע֣וֹת רַבּ֑וֹת לֹ֣א ׀ לְמַ֣עַן תֵּעָֽצְב֗וּ כִּ֣י אִם־לְמַ֤עַן תֵּֽדְעוּ֨ אֶת־הָאַֽהֲבָ֔ה אֲשֶׁ֛ר יֵֽשׁ־לִ֥י לְמוֹתָ֖ר אֲלֵיכֶֽם.
2:5	וְאִם־אִ֣ישׁ עִצֵּ֗ב לֹ֤א אֹתִי֨ עִצֵּ֔ב כִּ֖י אִם־מִקְצָ֑ת לְמַ֛עַן לֹ֥א אַכְבִּ֖יד אֶת־כֻּלְּכֶֽם.
2:6	דַּ֣י לָאִ֤ישׁ כָּזֶה֨ הַתּֽוֹכֵחָ֣ה הַזֹּ֔את אֲשֶׁ֖ר מֵאֵ֥ת הָֽרַבִּֽים.
2:7	עַ֤ד כִּֽי־לְהֵ֨פֶךְ֨ בְּיוֹתֵ֔ר רָא֥וּי לָכֶ֖ם לְחַנֵּ֣ן וּלְנַחֵ֑ם פֶּן־יְבֻלַּ֛ע בַּֽעֲתֶ֥רֶת הָֽעִצָּב֖וֹן אִ֥ישׁ כָּזֶֽה.
2:8	עַל־כֵּ֕ן אֲנִ֖י מְבַקֵּ֣שׁ מִכֶּ֑ם לְקַיֵּ֥ם אֵלָ֖יו אַֽהֲבָֽה.
2:9	כִּ֥י לָזֹ֖את גַּ֣ם כָּתָ֑בְתִּי לְמַ֤עַן אֵדַע֨ אֶת־בָּחְנְכֶ֔ם אִ֥ם בַּכֹּ֖ל נִשְׁמָעִ֥ים אַתֶּֽם.
2:10	וּמִ֡י אֲשֶׁר֩ אַתֶּ֨ם מְחַנְנִ֥ים אֹת֛וֹ מְא֖וּמָה גַּם־אָ֑נִי כִּ֣י גַם־אֲנִ֗י אִם־חִנַּ֨נְתִּי֨ מְא֔וּמָה אֶת־מִי֨ אֲשֶׁ֣ר חִנַּ֔נְתִּי בַּֽעֲבֽוּרְכֶ֥ם הִ֖יא בִּפְנֵ֥י הַמָּשִֽׁיחַ.
2:11	פֶּן־נְבֻצַּ֖ע מֵאֵ֣ת הַשָּׂטָ֑ן כִּ֣י אֵ֥ין אֲנַ֛חְנוּ בִּלְתִּ֥י יֽוֹדְעִ֖ים אֶת־מְזִמּוֹתָֽיו.
2:12	אַ֚ךְ בְּבוֹאִ֣י אֶל־טְרֹאַ֔ס עַ֖ל בְּשׂוֹרַ֣ת הַמָּשִׁ֑יחַ וְדֶ֛לֶת נִפְתְּחָ֥ה לִ֖י בָּֽאָדֽוֹן.
2:13	לֹא־הָיְתָ֨ה לִ֤י מְנוּחָה֨ בְּרוּחִ֔י מִבְּלִ֥י מָצְאִ֖י אֶת־טִיט֣וֹס אָחִ֑י אַ֗ךְ כַּֽאֲשֶׁ֞ר בֵּרַ֤כְתִּי אֹתָם֨ לְשָׁל֔וֹם יָצָ֥אתִי מִשָּׁ֖ם אֶל־מַקֶּדֹֽנִיָּֽא.
2:14	אַ֚ךְ לָֽאֱלֹהִ֣ים תּוֹדָ֔ה הַמַּרְנִ֥ין אֹתָ֛נוּ תָּמִ֖יד בַּמָּשִׁ֑יחַ וְהַמְּגַלֶּ֧ה עַל־יָדֵ֛ינוּ אֶת־רֵ֥יחַ דַּעְתּ֖וֹ בְּכָל־מָקֽוֹם.
2:15	כִּ֠י רֵ֣יחַ נִיחֹ֧חַ הַמָּשִׁ֛יחַ אֲנַ֖חְנוּ לָֽאֱלֹהִ֑ים בַּנּֽוֹשָׁעִ֖ים וּבָאֹֽבְדִֽים.
2:16	לָאֵ֣לֶּה אָמְנָ֗ם רֵ֤יחַ הַמָּ֨וֶת֨ לַמָּ֔וֶת אַ֣ךְ לָאֵ֔לֶּה רֵ֥יחַ הַֽחַיִּ֖ים לַֽחַיִּ֑ים וְאֶל־הַדְּבָרִ֥ים הָאֵ֖לֶּה מִ֥י דָֽי.
2:17	כִּ֠י אֵ֣ין אֲנַ֧חְנוּ מְזַיְּפִ֛ים אֶת־דְּבַ֥ר הָֽאֱלֹהִ֖ים כְּמ֣וֹ הָֽרַבִּ֑ים כִּ֚י אִם־כְּמ֣וֹ מִתְּמִימ֔וּת כִּ֣י ׀ אִם־כְּמ֣וֹ מֵֽאֱלֹהִ֗ים לִפְנֵ֧י הָֽאֱלֹהִ֛ים בַּמָּשִׁ֖יחַ אֲנַ֥חְנוּ מְדַבְּרִֽים.
3:1	הַאִ֨ם מְחִלִּ֥ים אֲנַ֛חְנוּ ע֖וֹד לְשַׁבֵּ֣חַ אֶת־עַצְמֵ֑נוּ א֠וֹ אִם־צְרִיכִ֨ים אֲנַ֜חְנוּ כְּמ֣וֹ אֲחָדִ֗ים לְאִגְּר֥וֹת שֶׁ֨בַח֨ לָכֶ֔ם א֛וֹ לְאִגְּר֥וֹת שֶׁ֖בַח מִכֶּֽם.
3:2	אִגַּרְתֵּ֨נוּ֨ אַתֶּ֔ם כְּתוּבָ֖ה בְּלִבּוֹתֵ֑ינוּ נֽוֹדָעָ֥ה וְנִקְרָאָ֖ה מִכָּל־בְּנֵ֥י אָדָֽם.
3:3	גְּלוּיִ֡ם כִּי֩ אַתֶּ֨ם הֵ֜ם אִגֶּ֣רֶת הַמָּשִׁ֗יחַ מְשֹֽׁרָתָה֨ מֵֽאִתָּ֔נוּ כְּתוּבָה֨ לֹ֣א בִדְי֔וֹ כִּ֛י אִם־בְּר֖וּחַ אֱלֹהִ֣ים חַיִּ֑ים לֹ֤א בְּלוּח֣וֹת אֶ֔בֶן כִּ֛י אִם־בְּלוּח֥וֹת לֵ֖ב בְּשָׂרִיִּֽים.
3:4	אַ֣ךְ ׀ בִּטָּח֣וֹן כָּזֶ֗ה יֵ֥שׁ לָ֛נוּ עַל־יְדֵ֥י הַמָּשִׁ֖יחַ אֶל־הָֽאֱלֹהִֽים.
3:5	לֹ֣א ׀ כִּי־שֹֽׂפְקִ֣ים אֲנַ֗חְנוּ לַֽחֲשׁ֤וֹב מְא֨וּמָה֨ בְּנַפְשֵׁ֔נוּ כְּמ֖וֹ מִנַּפְשֵׁ֑נוּ כִּ֛י אִם־סִפְקֵ֖נוּ מֵאֵ֥ת הָֽאֱלֹהִֽים.
3:6	אֲשֶׁ֞ר גַּ֣ם ׀ הִסְפִּ֣יק אֹתָ֗נוּ לִמְשָֽׁרְתֵי֨ הַבְּרִ֣ית הַֽחֲדָשָׁ֔ה לֹ֤א אֲשֶׁ֣ר לָא֔וֹת כִּ֖י אִם־אֲשֶׁ֣ר לָר֑וּחַ כִּ֤י הָאוֹת֨ מֵמִ֔ית וְהָר֖וּחַ מְחַיֶּֽה.
3:7	וְאִם֩ שֵׁר֨וּת הַמָּ֤וֶת בְּאוֹתוֹת֙ הַמְחֻקֶּ֣ה על־אֲבָנִ֔ים נִהְיָ֖ה בְּכָב֑וֹד עַד֩ לְבִלְתִּ֨י יְכֹ֜לֶת בְּנֵ֣י ישְׂרָאֵ֗ל לְהַבִּיט֨ אֶל־פְּנֵ֣י מֹשֶׁ֔ה מִפְּנֵ֛י כְּב֥וֹד פָּנָ֖יו אֲשֶׁ֥ר יְבֻטָּֽל.
3:8	אֵ֣יךְ ׀ לֹ֣א בְיוֹתֵ֗ר יִהְיֶ֛ה שֵׁר֥וּת הָר֖וּחַ בְּכָבֽוֹד.
3:9	כִּ֗י אִם־שֵׁר֤וּת הַֽהַרְשָׁעָה֨ כָּב֔וֹד כַּמָּ֣ה יוֹתֵ֔ר יַעְדִּ֛יף שֵׁר֥וּת הַצְּדָקָ֖ה בְּכָבֽוֹד.
3:10	כִּ֗י גַּ֣ם לֹ֥א כֻבַּ֛ד הַמְּכֻבָּ֖ד בַּחֵ֣לֶק הַזֶּ֑ה מִפְּנֵ֖י הַכָּב֥וֹד הַנִּשְׂגָּֽב.
3:11	כִּ֗י אִ֣ם אֲשֶׁ֤ר יְבֻטַּל֨ בְּכָב֔וֹד כַּמָּ֥ה יוֹתֵ֛ר הַקַּיָּ֖ם בְּכָבֽוֹד.
3:12	לָכֵ֕ן בִּהְי֥וֹת לָ֖נוּ תִּקְוָ֣ה כָזֹ֑את אֲנַ֥חְנוּ מִשְׁתַּמְשִׁ֖ים בְּבִטְחָ֥ה רָבָּֽה.
3:13	וְלֹ֣א כְמֹשֶׁ֔ה אֲשֶׁ֛ר שָׂ֥ם מַסְוֶ֖ה עַל־פָּנָ֑יו לְבִלְתִּ֤י הַבִּיט֨ בְּנֵ֣י יִשְׂרָאֵ֔ל אֶל־קֵ֥ץ הַדָּבָ֖ר אֲשֶׁ֥ר יְבֻטָּֽל.
3:14	כִּ֖י אִם־הָקְשׁ֣וּ לִבּֽוֹתֵיהֶ֑ם כִּ֡י עַד־הַיּ֣וֹם הַ֠זֶּה הַמַּסְוֶ֨ה הַה֜וּא בִּקְרִיאַ֣ת ׀ הַבְּרִ֣ית הַיְּשָׁנָ֗ה נִשְׁאָר֨ בִּלְתִּ֣י מְגֻלֶּ֔ה אֲשֶׁ֛ר ה֥וּא מְבֻטָּ֖ל בַּמָּשִֽׁיחַ.
3:15	כִּ֚י אִם־עַ֣ד הַיּ֣וֹם הַזֶּ֔ה כַּֽאֲשֶׁר֨ נִקְרָ֣א מֹשֶׁ֔ה הַמַּסְוֶ֖ה נָ֥ח עַל־לִבָּֽם.
3:16	אַ֗ךְ כַּֽאֲשֶׁ֤ר יִפְנֶה֨ אֶל־יְהֹוָ֔ה יוּסַ֖ר הַמַּסְוֶֽה.
3:17	וַֽיהֹוָ֖ה ה֣וּא הָר֑וּחַ וּבַֽאֲשֶׁר֨ ר֣וּחַ יְהֹוָ֔ה שָׁ֖ם חָפְשֽׁוּת.
3:18	אַ֣ךְ ׀ אֲנַ֣חְנוּ כֻלָּ֗נוּ הַמַּבִּיטִ֥ים בִּרְאִ֛י אֶת־כְּב֥וֹד יְהֹוָ֖ה בְּפָנִ֣ים מְגֻלִּ֑ים מְחֻלָּפִ֨ים אֲנַ֜חְנוּ אֶל־הַצֶּ֤לֶם הַהוּא֨ מִכָּב֣וֹד אֶל־כָּב֔וֹד כְּמ֖וֹ מֵר֥וּחַ יְהֹוָֽה.
4:1	בַּֽעֲב֣וּר זֹ֗את בִּהְי֥וֹת לָ֨נוּ֨ הַשֵּׁר֣וּת הַזֶּ֔ה כַּֽאֲשֶׁ֖ר רֻחָ֑מְנוּ אֵ֥ין אֲנַ֖חְנוּ מִתְרַפִּֽים.
4:2	כִּ֣י אִם־זָנַ֗חְנוּ אֶת־דִּבְרֵ֤י הַבֹּ֨שֶׁת֨ הַנִּסְתָּרִ֔ים בִּבְלִ֤י הִתהַלְּכֵ֨נוּ֨ בְּעָרְמָ֔ה גַּם־לֹ֛א בְּנַכֵּ֖ל אֶת־דְּבַ֣ר הָֽאֱלֹהִ֑ים כִּ֞י אִם־בְּגִלּ֣וּי הָֽאֱמֶ֗ת מְשַׁבְּחִ֨ים אֲנַ֤חְנוּ אֶת־עַצְמֵ֨נוּ֨ לְכָל־רַעְי֣וֹן בְּנֵֽי־אָדָ֔ם בִּפְנֵ֖י הָֽאֱלֹהִֽים.
4:3	אַ֛ךְ אִ֥ם מְכֻסָּ֖ה בְּשֽׂוֹרָתֵ֑נוּ בָּאֹֽבְדִ֖ים הִ֥יא מְכֻסָּֽה.
4:4	אֲשֶׁ֣ר בָּהֶ֗ם אֵ֚ל הָֽעוֹלָ֣ם הַזֶּ֔ה עִוֵּ֕ר אֶת־לִבּ֖וֹת בִּלְתִּ֣י מַֽאֲמִינִ֑ים לִבְלִ֣י ׀ זְר֣וֹחַ לָהֶ֗ם א֤וֹר בְּשׂוֹרַת֨ כְּב֣וֹד הַמָּשִׁ֔יחַ אֲשֶׁר־ה֖וּא צֶ֥לֶם הָֽאֱלֹהִֽים.
4:5	כִּ֣י לֹ֤א אֶת־עַצְמֵ֨נוּ֨ אֲנַ֣חְנוּ מַגִּידִ֔ים כִּ֥י אִם־אֵ֛ת יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִׁ֖יחַ הָֽאָד֑וֹן וְאֶ֨ת־עַצְמֵ֔נוּ עַבְדֵיכֶ֖ם לְמַ֥עַן יֵשֽׁוּעַ.
4:6	כִּ֣י הָֽאֱלֹהִ֗ים הָֽאֹמֵ֞ר לִזְרֹ֤חַ אוֹר֨ מֵחֹ֔שֶׁךְ ה֥וּא זָרַ֖ח בְּלִבּוֹתֵ֑ינוּ לַֽהֲאָרַ֥ת דַּ֨עַת֨ כְּב֣וֹד הָֽאֱלֹהִ֔ים בִּפְנֵ֖י יֵשׁ֥וּעַ הַמָּשִֽׁיחַ.
4:7	וְיֵ֥שׁ לָ֛נוּ הָֽאוֹצָ֥ר הַזֶּ֖ה בִּכְלֵ֣י חָ֑רֶשׂ לְמַ֨עַן תִּהְיֶ֜ה עֲתֶ֤רֶת הַגְּבוּרָה֨ מֵאֵ֣ת הָֽאֱלֹהִ֔ים וְלֹ֖א מֵֽאִתָּֽנוּ.
4:8	בַּכֹּל֨ מֽוּצְָקִ֣ים אֲנַ֔חְנוּ אַ֖ךְ לֹ֣א מְדֻכָּאִ֑ים נְבוֹכִ֕ים אַ֖ךְ לֹ֥א נֽוֹאָשִֽׁים.
4:9	נִרְדָּפִ֕ים אַ֖ךְ לֹ֣א נֶֽעֱזָבִ֑ים מֻפָּלִ֕ים אַ֖ךְ לֹ֥א מְאֻבָּדִֽים.
4:10	תָּמִיד֨ נֹֽשְׂאִ֣ים בַּגְּוִיָּ֔ה אֶת־תְּמוּתַ֖ת הָֽאָד֣וֹן יֵשׁ֑וּעַ לְ֠מַעַן גַּ֣ם חַיֵּ֥י יֵשׁ֛וּעַ יִגָּל֖וּ בִּגְוִיָּתֵֽנוּ.
4:11	כִּ֣י ׀ אֲנַ֣חְנוּ הַֽחַיִּ֗ים מָסְגָּרִ֨ים אֲנַ֧חְנוּ תָמִ֛יד אֶל־הַמָּ֖וֶת בַּֽעֲב֣וּר יֵשׁ֑וּעַ לְמַ֜עַן גַּ֣ם חַיֵּ֥י יֵשׁ֛וּעַ יִגָּל֖וּ בִּבְשָׂרֵ֥נוּ בֶן־תְּמוּתָֽה.
4:12	לָכֵ֣ן אָמְנָ֔ם הַמָּ֖וֶת פֹּעֵ֣ל בָּ֑נוּ אַ֥ךְ הַֽחַיִּ֖ים בָּכֶֽם.
4:13	וּבִהְי֣וֹת לָ֗נוּ עֶ֣צֶם ר֤וּחַ הָֽאֱמוּנָה֨ הַזֶּ֔ה כַּכָּת֕וּב הֶֽאֱמַ֖נְתִּי לָכֵ֣ן דִּבַּ֑רְתִּי גַּ֤ם אֲנַ֨חְנוּ֨ מַֽאֲמִינִ֔ים לָכֵ֕ן גַּ֖ם מְדַבְּרִ֥ים אֲנָֽחְנוּ.
4:14	בְּדַעְתֵּ֗נוּ כִּ֤י הַמֵּקִים֨ אֶת־הָֽאָד֣וֹן יֵשׁ֔וּעַ גַּ֣ם אֹתָ֗נוּ עַל־יְדֵ֥י יֵשׁ֛וּעַ יָקִ֖ים וְיַצִּ֥יג עִמָּכֶֽם.
4:15	כִּ֥י הַכֹּ֖ל בַּֽעֲבוּרְכֶ֑ם לְמַ֗עַן הַחֶ֤סֶד הָֽעֹדֵף֨ עַל־יְדֵ֣י הָֽרַבִּ֔ים יוֹתִ֥יר אֶת־הַתּוֹדָ֖ה לִכְב֥וֹד הָֽאֱלֹהִֽים.
4:16	בַּֽעֲב֣וּר זֹ֔את אֵ֥ין אֲנַ֖חְנוּ מִתְרַפִּ֑ים כִּ֠י אַ֣ף אִם־אֱנוֹשֵׁ֤נוּ הַֽחִיצוֹן֨ נִשְׁחָ֔ת אוּלָם֨ הַפְּנִימִ֔י מְחֻדָּ֖שׁ מִיּ֥וֹם לְיֽוֹם.
4:17	כִּ֣י קַלּ֤וּת מְצֽוּקָתֵ֨נוּ֨ הַנּוֹכַ֔חַת פֹּעֶ֨לֶת לָ֜נוּ בְּשִׁפְעָ֗ה כֹּ֧בֶד כָּב֛וֹד נִצְחִ֖י לָֽעֲתָֽרֶת.
4:18	בַּֽאֲשֶׁ֞ר אֵ֣ין אֲנַ֤חְנוּ צֹפִים֨ אֶל־הַנִּרְא֔וֹת כִּ֛י אִם־אֶל־אֲשֶׁ֖ר אֵינָ֣ן נִרְא֑וֹת כִּ֤י הַנִּרְאוֹת֨ זְמַנִּיּ֔וֹת וַֽאֲשֶׁ֛ר אֵינָ֥ן נִרְא֖וֹת נִצְחִיּֽוֹת.
5:1	כִּ֣י יָדַ֔עְנוּ כִּ֗י אִם־בֵּ֨ית אָֽהֳלֵ֤נוּ ׀ הָֽאַרְצִי֨ יְפוֹרַ֔ר יֵ֥שׁ לָ֛נוּ בִּנְיָ֖ן מֵאֵ֣ת הָֽאֱלֹהִ֑ים בַּ֗יִת לֹ֤א עֲשׂ֣וּי יָדַ֔יִם נִצְחִ֖י בַּשָּׁמָֽיִם.
5:2	כִּ֛י גַּ֥ם בָּזֶ֖ה אֲנַ֣חְנוּ נֶֽאֱנָחִ֑ים בְּהִכָּֽסְפֵ֛נוּ לְהָלְבַּ֥שׁ מְעוֹנֵ֖נוּ אֲשֶׁ֥ר מִשָּׁמָֽיִם.
5:3	וּבְכֵ֕ן אִם־לְבוּשִׁ֛ים לֹ֥א עֲרוּמִ֖ים נִמָּצֵֽא.
5:4	כִּ֗י בִּהְיוֹתֵ֨נוּ֨ בָּאֹ֣הֶל הַזֶּ֔ה אֲנַ֥חְנוּ נֶֽאֱנָחִ֖ים בְּהָכְבָּדֵ֑נוּ בַּֽאֲשֶׁר֩ לֹ֨א נֹאבֶ֜ה לְהָפְשַׁ֗ט כִּ֚י אִם־לְהָלְבַּ֔שׁ לְמַ֧עַן יְבֻלַּ֛ע דְּבַ֥ר הַתְּמוּתָ֖ה מֵאֵ֥ת הַֽחַיִּֽים.
5:5	וְהַפֹּעֵ֣ל אֹתָ֗נוּ אֶל־עֶ֨צֶם֨ הַדָּבָ֣ר הַזֶּ֔ה ה֖וּא הָֽאֱלֹהִ֑ים אֲשֶׁ֛ר גַּם־נָ֥תַן לָ֖נוּ אֶת־עֵֽרְב֥וֹן הָרֽוּחַ.
5:6	לָכֵ֕ן מִתְחַזְּקִ֥ים אֲנַ֖חְנוּ תָּמִ֑יד וְיֽוֹדְעִ֗ים כִּ֣י בְשָׁכְנֵ֤נוּ בִּפְנִים֨ בַּנְּוִיָּ֔ה אֲנַ֧חְנוּ שֹֽׁכְנִ֛ים בַּח֖וּץ מֵאֵ֥ת הָֽאָדֽוֹן.
5:7	כִּ֕י בֶּֽאֱמוּנָ֖ה אֲנַ֣חְנוּ מִתְהַלְּכִ֑ים לֹ֖א בְּמַרְאֵֽה.
5:8	אַ֖ךְ מִתְחַזְּקִ֣ים אֲנָ֑חְנוּ וַֽחֲפֵצִ֣ים בְּיוֹתֵ֗ר לִשְׁכֹּ֤ן בַּחוּץ֨ מֵאֵ֣ת הַגְּוִיָּ֔ה וְלִשְׁכֹּ֥ן בִּפְנִ֖ים אֵ֥צֶל הָֽאָדֽוֹן.
5:9	עַל־כֵּן֨ גַּם־מִתְאַמְּצִ֣ים אֲנַ֗חְנוּ אִם־שֹֽׁכְנִ֤ים בִּפְנִים֨ אִם־שֹֽׁכְנִ֣ים בַּח֔וּץ לִהְי֥וֹת רְצוּיִ֖ם אֵלָֽיו.
5:10	כִּ֚י צָרִ֣יךְ ה֔וּא לְהִגָּל֣וֹת כֻּלָּ֔נוּ לִפְנֵ֥י כִסֵּ֖א מִשְׁפַּ֣ט הַמָּשִׁ֑יחַ לְמַ֡עַן יִשָּׂ֣א כָל־אִ֠ישׁ אֶת־הַדְּבָרִ֞ים הַנַּֽעֲשִׂ֣ים ׀ עַל־יְדֵ֣י הַגְּוִיָּ֗ה כְּפִי֨ אֲשֶׁ֣ר פָּעַ֔ל אִם־ט֖וֹב אִם־רָֽע.
5:11	לָכֵ֞ן בְּדַעְתֵּ֣נוּ ׀ אֶת־פַּ֣חַד הָֽאָד֗וֹן אֲנָשִׁים֨ אֲנַ֣חְנוּ מְפַתִּ֔ים אַ֥ךְ לֵֽאלֹהִ֖ים נִגְלֵ֑ינוּ וַֽאֲנִ֣י מְקַוֶּ֔ה כִּ֛י גַּ֥ם בְּרַעְיֽוֹנֵיכֶ֖ם נִגְלֵֽינוּ.
5:12	כִּ֣י ׀ אֵ֣ין אֲנַ֗חְנוּ מְשַׁבְּחִ֨ים ע֤וֹד אֶת־עַצְמֵ֨נוּ֨ אֲלֵיכֶ֔ם כִּ֣י אִם־עֲלִילָ֗ה אֲנַ֛חְנוּ נֹֽתְנִ֥ים לָכֶ֖ם לְהִתְהַלֵּ֣ל בָּ֑נוּ לְמַעַן֩ יִהְיֶ֨ה לָכֶ֜ם מְא֗וּמָה נֶ֧גֶד הַמִּתְהַלְלִ֛ים בְּפָנִ֖ים וְלֹ֥א בְלֵֽב.
5:13	כִּ֕י אִם־מִשְׁתַּגְּעִ֥ים אֲנַ֖חְנוּ לֵֽאלֹהִ֑ים אִם־מַשְׂכִּילִ֥ים אֲנַ֖חְנוּ לָכֶֽם.
5:14	כִּ֛י אַֽהֲבַ֥ת הַמָּשִׁ֖יחַ מְאַלְּצָ֣ה אֹתָ֑נוּ הַשֹּֽׁפְטִ֣ים זֹ֗את כִּ֠י אִם־אֶחָ֥ד מֵת֨ בְּעַ֣ד הַכֹּ֔ל אָמְנָ֖ם הַכֹּ֥ל מֵֽתוּ.
5:15	וּבְעַ֥ד הַכֹּ֖ל מֵ֑ת לְ֠מַעַן הַֽחַיִּ֞ים לֹ֣א יִחְי֥וּ עוֹד֨ לְנַפְשָׁ֔ם כִּ֣י אִם־לָזֶ֗ה אֲשֶׁ֛ר מֵ֥ת וְקָ֖ם בַּֽעֲדָֽם.
5:16	לָכֵ֣ן אֲנַ֔חְנוּ מֵֽעַתָּ֛ה אִ֥ישׁ לֹֽא־נֵדַ֖ע כְּפִ֣י הַבָּשָׂ֑ר וְגַ֗ם אִם־יָדַ֨עְנוּ כְּפִ֤י הַבָּשָׂר֨ אֶת־הַמָּשִׁ֔יחַ אַ֣ךְ עַתָּ֔ה לֹ֥א נֵדַ֖ע עֽוֹד.
5:17	לָכֵ֕ן אִם־אִישׁ֨ בַּמָּשִׁ֔יחַ בְּרִיאָ֥ה חֲדָשָׁ֖ה ה֑וּא חַיְּשָׁנוֹת֨ עָֽבְר֔וּ הִנֵּ֕ה נִהְי֥וּ חֲדָשִׁ֖ים הַכֹּֽל.
5:18	אַ֣ךְ הַכֹּ֔ל מֵאֵ֥ת הָֽאֱלֹהִ֖ים הֵ֑מָּה אֲשֶׁר֩ רִצָּ֨ה אֹתָ֜נוּ אֵלָ֗יו עַל־יְדֵי֨ יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֗יחַ וְנָ֥תַן לָ֖נוּ אֶת־שֵׁר֥וּת הַֽהִתְרַצּֽוּת.
5:19	כִּ֣י הָֽאֱלֹהִים֩ הָיָ֨ה בַמָּשִׁ֜יחַ מְרַצֶּ֤ה אֵלָיו֨ אֶת־הָֽעוֹלָ֔ם וְלֹ֥א חָשַׁ֛ב לָהֶ֖ם אֶת־פִּשְׁעֵיהֶ֑ם וְשָׂ֥ם בְּתוֹכֵ֖נוּ אֶת־דְּבַ֥ר הַֽהִתְרַצּֽוּת.
5:20	לָכֵ֞ן צִירִ֤ים אֲנַ֨חְנוּ֨ תַּ֣חַת הַמָּשִׁ֔יחַ כְּמ֥וֹ אִם־הָֽאֱלֹהִ֖ים מַזְהִ֣יר בְּיָדֵ֑נוּ אֲנַ֤חְנוּ שֹֽׁאֲלִים֨ תַּ֣חַת הַמָּשִׁ֔יחַ הִתְרַצּ֖וּ לֵֽאלֹהִֽים.
5:21	כִּ֗י אֹת֞וֹ אֲשֶׁ֤ר לֹֽא־יָדַע֨ חֵ֔טְא עָשָׂ֥ה לְחַטָּ֖את בַּֽעֲדֵ֑נוּ לְמַ֨עַן אֲנַ֧חְנוּ נִהְיֶ֛ה לְצִדְקַ֥ת אֱלֹהִ֖ים בּֽוֹ.
6:1	וַֽאֲנַ֛חְנוּ כְּחַבְרֵ֥י הַפְּעֻלָּ֖ה מַזְהִירִ֣ים אֶתְכֶ֑ם לְבִלְתִּ֧י קַבֶּלְכֶ֛ם אֶת־חֶ֥סֶד הָֽאֱלֹהִ֖ים לָרִֽיק.
6:2	כִּ֣י ׀ ה֣וּא אֹמֵ֗ר בְּעֵ֤ת רָצוֹן֨ עֲנִיתִ֔יךָ וּבְי֥וֹם יְשׁוּעָ֖ה עֲזַרְתִּ֑יךָ הִנֵּ֤ה עַתָּה֨ עֵ֣ת רָצ֔וֹן הִנֵּ֥ה עַתָּ֖ה י֥וֹם יְשׁוּעָֽה.
6:3	מִבְּלִ֥י תִתֵּ֛נוּ כָּל־מִכְשֹׁ֖ל בִּמְא֑וּמָה לְמַ֛עַן לֹ֥א יְחֹרַ֖ף הַשֵּׁרֽוּת.
6:4	כִּ֣י אִם־בְּכָל־דָּבָ֗ר אֲנַ֧חְנוּ מַצִּיגִ֛ים אֶת־עַצְמֵ֖נוּ כִּמְשָֽׁרְתֵ֣י אֱלֹהִ֑ים בְּתוֹחֶ֣לֶת רַבָּ֔ה בִּמְצוּק֥וֹת בְּמַֽחֲסֹרִ֖ים בְּצָרֽוֹת.
6:5	בְּמַכּ֛וֹת בְּבָתֵּ֥י כְלָאִ֖ים בִּמְהוּמ֑וֹת בִּֽיגִיע֛וֹת בִּבְלִֽי־שֵׁנ֖וֹת בְּצוֹמֽוֹת.
6:6	בְּטָ֣הֳרָ֔ה בְּדַ֖עַת בְּאֹ֣רֶךְ ר֑וּחַ בְּט֛וּב בְּר֥וּחַ הַקֹּ֖דֶשׁ בְּאַֽהֲבָ֥ה בִלְתִּֽי־מְחֻנָּפָֽה.
6:7	בִּדְבַ֥ר אֱמֶ֖ת בִּגְבוּרַ֣ת אֱלֹהִ֑ים עַל־יְדֵ֗י כְּלֵ֛י נֵ֥שֶׁק הַצְּדָקָ֖ה לְיָמִ֥ין וְלִשְׂמֹֽאל.
6:8	עַל־יְדֵ֤י כָבוֹד֨ וְקָל֔וֹן עַל־יְדֵ֛י שְׁמוּעָ֥ה רָעָ֖ה וּשְׁמוּעָ֣ה טוֹבָ֑ה כְּמַתְעִ֖ים וְכֵנִֽים.
6:9	כְּבִלְתִּ֤י נֽוֹדָעִים֨ וְנֽוֹדָעִ֣ים הֵיטֵ֔ב כְּגֹ֣וְעִ֔ים וְהִנֵּ֖ה חַיִּ֣ים אֲנָ֑חְנוּ כִּמְיֻסָּרִ֖ים וְלֹ֥א מֽוּמָתִֽים.
6:10	כְּנֶֽעֱצָבִ֔ים אַ֖ךְ תָּמִ֣יד שְׂמֵחִ֑ים כַּֽעֲנִיִּ֗ים אַ֚ךְ מַֽעֲשִׁירִ֣ים רַבִּ֔ים כַּֽחֲסֵרֵי֨ כָּל־מְא֔וּמָה וְאֶת־הַכֹּ֖ל אֹֽחֲזִֽים.
6:11	פִּ֧ינוּ פָת֛וּחַ אֲלֵיכֶ֖ם הַקּֽוֹרִנְתִּ֑ים לִבֵּ֖נוּ נִרְחָֽב.
6:12	אֵ֥ין אַתֶּ֛ם מֽוּצָקִ֖ים בָּ֑נוּ אַ֛ךְ מֽוּצָקִ֥ים אַתֶּ֖ם בְּמֵֽעֵיכֶֽם.
6:13	וּכְפִ֥י עֶ֨צֶם֨ הַגְּמ֣וּל הַזֶּ֔ה כְּאֶל־בָּנִ֖ים אֲנִ֣י מְדַבֵּ֑ר הֵרָֽחֲב֖וּ גַּם־אַתֶּֽם.
6:14	אַל־תִּהְי֤וּ כִלְאַ֨יִם֨ נֹ֣שְׂאֵי עֹ֔ל עִ֖ם בִּלְתִּי־מַֽאֲמִינִ֑ים כִּ֗י מָ֤ה הִתְחַבְּרוּת֨ לִצְדָקָ֣ה וּלְרִשְׁעָ֔ה וּמָ֣ה רֵע֔וּת לְא֖וֹר עִם־חֹֽשֶׁךְ.
6:15	וּמָ֧ה הַסְכָּמָ֛ה לַמָּשִׁ֖יחַ עִם־בְּלִיָּ֑עַל וּמָ֥ה חֵ֛לֶק לְמַֽאֲמִ֖ין עִ֥ם בִּלְתִּי־מַֽאֲמִֽין.
6:16	וּמָ֨ה הִתְאַֽחֲד֜וּת לְהֵיכַ֤ל אֱלֹהִים֨ עִם־אֱלִילִ֔ים כִּ֣י אַתֶּ֔ם הֵיכַ֛ל אֱלֹהִ֥ים חַיִּ֖ים אַתֶּ֑ם כַּֽאֲשֶׁר֨ אָמַ֣ר הָֽאֱלֹהִ֔ים וְשָֽׁכַנְתִּ֨י בְתוֹכָ֜ם וְהִתְהַלַּכְתִּ֣י בְתוֹכָ֗ם וְהָיִ֤יתִי לָהֶם֨ לֵֽאלֹהִ֔ים וְהֵ֖מָּה יִהְיוּ־לִ֥י לְעָֽם.
6:17	עַל־כֵּ֞ן צְא֨וּ מִתּוֹכָ֤ם וְהִבָּ֨רוּ֨ נְאֻ֣ם יְהֹוָ֔ה טָמֵ֖א אַל־תִּגָּ֑עוּ וַֽאֲנִ֖י אֲקַבֵּ֥ל אֶתְכֶֽם.
6:18	וְהָיִ֤יתִי לָכֶם֨ לְאָ֔ב וְאַתֶּ֛ם תִּהְי֥וּ לִ֖י לְבָנִ֣ים וּלְבָנ֑וֹת נְאֻ֖ם יְהֹוָ֥ה צְבָאֽוֹת.
7:1	לָכֵ֗ן בִּהְי֨וֹת לָ֜נוּ הַֽהַבְטָח֤וֹת הָאֵ֨לֶּה֨ אֲהוּבִ֔ים נְטַהֵ֨ר נָ֧א אֶת־עַצְמֵ֛נוּ מִכָּל־טִנֹּ֥פֶת הַבָּשָׂ֖ר וְהָר֑וּחַ וְנַשְׁלִ֥ים קְדֻשָּׁ֖ה בְּיִרְאַ֥ת אֱלֹהִֽים.
7:2	הָכִ֖ילוּ אֹתָ֑נוּ אִ֣ישׁ ׀ לֹ֣א עָשַׁ֗קְנוּ אִ֚ישׁ לֹ֣א שִׁחַ֔תְנוּ אִ֖ישׁ לֹ֥א בִצָּֽעְנוּ.
7:3	לֹ֥א לְהַרְשָׁעָ֖ה אֲנִ֣י אֹמֵ֑ר כִּ֣י ׀ מִלְּפָנִ֣ים אָמַ֗רְתִּי כִּ֤י בְלִבּוֹתֵ֨ינוּ֨ יֶשְׁכֶ֔ם לָמ֥וּת יַ֖חַד וְלִחְי֥וֹת יָֽחַד.
7:4	רַבָּ֨ה לִ֜י בִּטְחַ֥ת אֹ֨מֶר֨ אֲלֵיכֶ֔ם רַבָּ֥ה לִ֛י תְּהִלָּ֖ה עֲלֵיכֶ֑ם נִמְלֵ֣אתִי נֶֽחָמָ֗ה אֲנִ֨י מַרְבֶּ֧ה לְהַעְדִּ֛יף שִׂמְחָ֖ה בְּכָל־מְצֽוּקָתֵֽנוּ.
7:5	כִּ֞י גַּ֣ם ׀ כְּבוֹאֵ֣נוּ לְמַקֶּדֹֽנִיָּ֗א לֹא־הָֽיְתָ֤ה מְנוּחָה֨ לִבְשָׂרֵ֔נוּ כִּ֛י אִם־הָיִ֥ינוּ מֽוּצָקִ֖ים בַּכֹּ֑ל מִח֣וּץ קְרָב֔וֹת וּבִפְנִ֖ים אֵימֽוֹת.
7:6	אוּלָ֗ם הָֽאֱלֹהִים֨ הַמְּנַחֵ֣ם אֶת־הַשְּׁפָלִ֔ים נִחַ֥ם אֹתָ֖נוּ בְּבִיאַ֥ת טִיטֽוֹס.
7:7	וְלֹ֨א לְבַ֜ד בְּבִֽיאָת֗וֹ כִּ֣י אִם־גַּ֤ם בַּנֶּֽחָמָה֨ אֲשֶׁ֣ר נֻחַ֣ם עֲלֵיכֶ֔ם בְּהַגִּ֥ידוֹ לָ֛נוּ אֶת־תְּשֽׁוּקַתְכֶ֥ם אֶת־אֶבְלְכֶ֖ם אֶת־קִנְאַתְכֶ֣ם לִ֑י עַ֥ד כִּֽי־שָׂמַ֖חְתִּי יוֹתֵֽר.
7:8	כִּ֠י גַּ֞ם אִם־עִצַּ֨בְתִּי אֶתְכֶ֤ם בָּאִגֶּ֨רֶת֨ אֵינֶ֣נִּי נִחָ֔ם גַּ֖ם אִם־נִחָ֑מְתִּי כִּ֣י ׀ רֹאֶ֣ה אֲנִ֗י כִּ֣י הָֽאִגֶּ֧רֶת הַהִ֛יא עִצְּבָ֥ה אֶתְכֶ֖ם גַּ֥ם אִם־לְשָׁעָֽה.
7:9	עַתָּה֘ שָׂמֵ֣חַ אֲנִי֒ לֹ֚א עַל־כִּ֣י נֶֽעֱצַבְתֶּ֔ם כִּ֛י אִם־יַ֥עַן נֶֽעֱצַבְתֶּ֖ם לִתְשׁוּבָ֑ה כִּ֤י נֶֽעֱצַבְתֶּם֨ כְּפִ֣י הָֽאֱלֹהִ֔ים לְמַ֧עַן בְּכָל־מְא֛וּמָה לֹ֥א תִנָּֽזְק֖וּ מֵֽאִתָּֽנוּ.
7:10	כִּ֗י הָֽעִצָּבוֹן֨ כְּפִ֣י הָֽאֱלֹהִ֔ים פֹּעֵ֛ל נֹ֥חַם לִתְשׁוּעָ֖ה אֲשֶׁ֣ר לֹֽא־יְנֻחָ֑ם אַ֛ךְ עִצְּב֥וֹן הָֽעוֹלָ֖ם פֹּעֵ֥ל מָֽוֶת.
7:11	כִּ֣י רְאֵ֡ה עֶצֶם֩ הַדָּבָ֨ר הַזֶּ֜ה לְהֵֽעָצֵ֣ב ׀ כְּפִ֣י הָֽאֱלֹהִ֗ים כַּמָּ֨ה חֲרִיצ֜וּת פָּעַ֣ל בָּכֶ֗ם אַ֣ךְ הִתְנַצְּל֞וּת אַ֣ךְ רֹ֗גֶז אַ֤ךְ יִרְאָה֨ אַ֣ךְ תְּשׁוּקָ֔ה אַ֥ךְ קִנְאָ֖ה אַ֣ךְ נְקָמָ֑ה בַּכֹּל֨ הִצַּגְתֶּ֣ם אֶת־עַצְמְכֶ֔ם לִהְי֥וֹת נְקִיִּ֖ים בַּפֹּ֥עַל הַזֶּֽה.
7:12	לָכֵ֞ן גַּ֣ם ׀ אִם־כָּתַ֣בְתִּי לָכֶ֗ם לֹ֤א בַּֽעֲב֣וּר הָֽעֹשֵׁ֔ק גַּ֥ם לֹ֖א בַּֽעֲב֣וּר הֶֽעָשׁ֑וּק כִּ֣י אִם־בַּֽעֲבוּר֩ הִגָּל֨וֹת חֲרִיצֽוּתְכֶ֧ם בַּֽעֲדֵ֛נוּ אֲלֵיכֶ֖ם לִפְנֵ֥י הָֽאֱלֹהִֽים.
7:13	בַּֽעֲב֣וּר זֹ֔את נֻחַ֖מְנוּ בְּנֶחָֽמַתְכֶ֑ם אַ֡ךְ עוֹד֩ יוֹתֵ֨ר הַרְבֵּ֜ה שָׂמַ֗חְנוּ עַ֚ל שִׂמְחַ֣ת טִיט֔וֹס כִּ֛י שׁוֹבַ֥ב רוּח֖וֹ מֵאֵ֥ת כֻּלְּכֶֽם.
7:14	כִּ֠י אִם־הִלַּ֨לְתִּי מְא֧וּמָה אֹדֽוֹתֵיכֶ֛ם אֵלָ֖יו לֹ֣א נִכְלָ֑מְתִּי כִּי֩ אִם־כַּֽאֲשֶׁ֨ר הַכֹּ֤ל בֶּֽאֱמֶת֨ דִּבַּ֣רְנוּ אֲלֵיכֶ֔ם כֵּ֣ן גַּ֧ם תְּהִלָּתֵ֛נוּ אֲשֶׁ֥ר אֶל־טִיט֖וֹס אֱמֶ֥ת נִהְיָֽתָה.
7:15	וְרַֽחֲמָ֥יו הֹמִ֛ים ע֥וֹד יוֹתֵ֖ר אֲלֵיכֶ֑ם בְּזָכְרוֹ֨ אֶת־מִשְׁמַ֣עַת כֻּלְּכֶ֔ם אֵ֛יךְ בְּיִרְאָ֥ה וּבַֽחֲרָדָ֖ה קִבַּלְתֶּ֥ם אֹתֽוֹ.
7:16	וְשָׂמֵ֖חַ אָ֑נִי כִּ֚י בְּכָל־דָּבָ֔ר אֲנִ֥י בָט֖וּחַ בָּכֶֽם.
8:1	וּמֽוֹדִיעִ֨ים אֲנַ֤חְנוּ לָכֶם֨ אַחִ֔ים אֵ֚ת חֶ֣סֶד הָֽאֱלֹהִ֔ים הַנִּתָּ֖ן בִּקְהִלּ֥וֹת מַקֶּדֹֽנִיָּֽא.
8:2	כִּ֗י בְּבֹ֤חַן מְצוּקָה֨ רַ֔ב עֲתֶ֣רֶת שִׂמְחָתָ֗ם וּמִסְכְּנוּתָם֨ הָֽעֲמוּקָ֣ה מְאֹ֔ד הֶעְדִּ֖יפָה אֶל־עֹ֥שֶׁר נְדִֽיבוּתָֽם.
8:3	כִּ֚י כְּפִ֣י יְכֹ֔לֶת אֲנִ֖י מֵעִ֑יד וּלְמַ֣עְלָה מִיְּכֹ֔לֶת נָֽדְב֖וּ מֵֽעַצְמָֽם.
8:4	בְּבַקְּשָׁ֥ם מִמֶּ֖נּוּ בְּהַזְהָרָ֣ה רַבָּ֑ה לְקַבֵּ֤ל אֶת־הַחֶ֨סֶד֨ וְאֶת־הִתְחַבְּר֣וּת הַשֵּׁר֔וּת אֲשֶׁ֥ר ה֖וּא אֶל־הַקְּדוֹשִֽׁים.
8:5	וְלֹ֖א כַּֽאֲשֶׁ֣ר קִוִּ֑ינוּ כִּי֩ אִם־נָֽתְנ֨וּ אֶת־נַפְשָׁ֤ם בָּרִֽאשֹׁנָה֨ לַֽאדֹנָ֔י וְלָ֖נוּ בִּרְצ֥וֹן אֱלֹהִֽים.
8:6	עַ֥ד לְהַזְהִירֵ֖נוּ אֶת־טִיט֑וֹס כִּ֣י ׀ כַּֽאֲשֶׁ֣ר הֵחֵ֗ל כֵּ֚ן גַּם־יַשְׁלִ֣ים בָּכֶ֔ם גַּ֖ם אֶת־הַחֶ֥סֶד הַזֶּֽה.
8:7	אַ֠ךְ כַּֽאֲשֶׁ֞ר בַּכֹּ֣ל ׀ אַתֶּ֣ם מַעְדִּיפִ֗ים בָּֽאֱמוּנָ֨ה וּבְדָבָ֧ר וּבְדַ֛עַת וּבְכָל־חֲרִיצ֖וּת וּבְאַֽהֲבַתְכֶ֣ם אֵלֵ֑ינוּ לְמַ֣עַן תַּעְדִּ֔יפוּ גַּ֖ם בַּחֶ֥סֶד הַזֶּֽה.
8:8	לֹ֛א כְּפִ֥י פְקֻדָּ֖ה אָֽנֹכִ֣י מְדַבֵּ֑ר כִּ֚י אִם־עַל־יְדֵי֨ חֲרִיצ֣וּת אֲחֵרִ֔ים גַּ֛ם אֶת־זַכּ֥וּת אַֽהֲבַתְכֶ֖ם אֲנִ֥י בֹחֵֽן.
8:9	כִּ֚י אַתֶּ֣ם יֽוֹדְעִ֔ים אֶת־חֶ֥סֶד אֲדֹנֵ֖ינוּ יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֑יחַ כִּ֣י בִהְיוֹת֤וֹ עָשִׁיר֨ נָדַ֣ל לְמַֽעַנְכֶ֔ם לְמַ֧עַן אַתֶּ֛ם עַל־יְדֵ֥י דַלּוּת֖וֹ תֶּעְשָֽׁרוּ.
8:10	וְדֵ֛עַ אֲנִ֥י נוֹתֵ֖ן בָּזֶ֑ה כִּ֣י זֹ֞את מֽוֹעִילָ֣ה לָכֶ֗ם אֲשֶׁר֩ הַֽחִלֹּתֶ֨ם לִפְנֵ֤י שָׁנָה֨ לֹ֤א לְבַד֨ לַֽעֲשׂ֔וֹת כִּ֖י אִם־גַּ֥ם לַחְפּֽוֹץ.
8:11	אַ֣ךְ עַתָּ֔ה גַּ֛ם אֵ֥ת הָֽעֲשִׂיָּ֖ה הַשְׁלִ֑ימוּ לְמַעַן֩ כַּֽאֲשֶׁ֨ר הָֽיְתָ֜ה הִתְנַדְּב֤וּת הָר֨וּחַ֨ לַחְפּ֔וֹץ כֵּ֤ן תִּהְיֶה֨ גַּ֣ם לְהַשְׁלִ֔ים מֵֽאֲשֶׁ֖ר יֵ֥שׁ לָכֶֽם.
8:12	כִּ֗י אִם־הִתְנַדְּב֤וּת הָר֨וּחַ֨ קוֹדֶ֔מֶת כְּפִ֗י אֲשֶׁ֛ר יֵ֥שׁ לְאִ֖ישׁ ה֣וּא נִרְצֶ֑ה וְלֹ֕א כְּפִ֖י אֲשֶׁ֥ר אֵֽין־לֽוֹ.
8:13	כִּ֣י לֹ֗א לְמַ֛עַן תִּהְיֶ֥ה לַאֲחֵרִ֖ים הֲנָחָ֑ה וְלָכֶ֖ם מְצוּקָֽה.
8:14	כִּ֚י אִם־מִשִּׁוּ֔וּי לִהְיוֹת֩ בָּעֵ֨ת הַנֹּכָ֜ח הַזֶּ֗ה שִׁפְעַתְכֶם֨ לְמַחְסוֹרָ֔ם לְמַ֛עַן גַּ֥ם שִׁפְעָתָ֖ם תִּהְיֶ֣ה לְמַחְסֽוֹרְכֶ֑ם לְמַ֖עַן יִהְיֶ֥ה שִׁוּֽוּי.
8:15	כַּכָּת֑וּב לֹ֤א הֶעְדִּיף֨ הַמַּרְבֶּ֔ה וְהַמַּמְעִ֖יט לֹ֥א הֶחְסִֽיר.
8:16	אַ֚ךְ תּוֹדָ֣ה לָֽאֱלֹהִ֔ים הַ֠נֹּתֵן אֶת־עֶ֨צֶם הַֽחֲרִיצ֥וּת הַזֹּ֛את בַּֽעַדְכֶ֖ם בְּלֵ֥ב טִיטֽוֹס.
8:17	כִּ֚י אָמְנָ֔ם אֶת־הַֽהַזְהָרָ֖ה קִבֵּ֑ל אַ֗ךְ בִּהְיוֹתוֹ֨ חָר֣וּץ יוֹתֵ֔ר נָדַ֥ב מֵֽעַצְמ֖וֹ וְיָצָ֥א אֲלֵיכֶֽם.
8:18	וַנִּשְׁלַ֥ח עִמּ֖וֹ אֶת־הָאָ֑ח אֲשֶׁ֛ר תְּהִלָּת֥וֹ בַבְּשׂוֹרָ֖ה בְּת֥וֹךְ כָּל־הַקְּהִלּֽוֹת.
8:19	וְלֹ֥א לְבַ֖ד זֹ֑את כִּ֣י אִם־גַּם֩ הוּקַ֨ם עַל־יְדֵ֤י הַקְּהִלּוֹת֨ לַֽחֲבֵ֣ר מַסָּעֵ֔נוּ עִם־הַחֶ֣סֶד הַזֶּ֗ה הַמְּשֹׁרָ֧ת עַל־יָדֵ֛ינוּ לִכְב֥וֹד הָֽאָד֖וֹן וּלְהִתְנַדְּב֥וּת רֽוּחֲכֶֽם.
8:20	פֹּֽרְעִ֥ים אֲנַ֖חְנוּ זֹ֑את לְבִלְתִּ֨י יְחָרֵ֤ף אֹתָ֨נוּ֨ אִ֔ישׁ בָּֽעֲתֶ֥רֶת הַזֹּ֖את הַמְּשֹֽׁרָתָ֥ה עַל־יָדֵֽינוּ.
8:21	בְּהַשְׂכִּ֣יל טוֹב֗וֹת לֹ֤א לְבַד֨ לִפְנֵ֣י הָֽאָד֔וֹן כִּ֥י אִם־גַּ֖ם לִפְנֵ֥י בְנֵֽי־אָדָֽם.
8:22	אַךְ֩ שָׁלַ֨חְנוּ עִמָּהֶ֜ם אֶת־אָחִ֗ינוּ אֲ֠שֶׁר בָּחַ֨נּוּ אֹת֧וֹ לִפְעָמִ֛ים בִּדְבָרִ֥ים רַבִּ֖ים לִהְיוֹת֣וֹ חָר֑וּץ וְעַתָּ֗ה חָרוּץ֨ יֶ֣תֶר הַרְבֵּ֔ה בַּֽעֲב֛וּר הַבִּטָּח֥וֹן הָרַ֖ב אֲשֶׁ֥ר אֲלֵיכֶֽם.
8:23	אִ֚ם עַל־אֹד֣וֹת טִיט֔וֹס חֲבֵרִ֕י וַֽאֲלֵיכֶ֖ם חֲבֵ֣ר פְּעֻלָּ֑ה אִ֣ם אַחֵ֔ינוּ שְׁלִיחֵ֥י קְהִלּ֖וֹת כְּב֥וֹד הַמָּשִֽׁיחַ.
8:24	לָכֵ֗ן אֶת־אַחְוַ֤ת אַֽהֲבַתְכֶם֨ וּתְהִלָּתֵ֣נוּ עַל־אֹדֽוֹתֵיכֶ֔ם חַוּ֥וּ אֲלֵיהֶ֖ם וְאֶל־פְּנֵ֥י הַקְּהִלּֽוֹת.
9:1	כִּ֣י אָמְנָ֔ם עַל־דְּבַ֥ר הַשֵּׁר֖וּת אֲשֶׁ֣ר אֶל־הַקְּדוֹשִׁ֑ים מוֹתָ֥ר לִ֖י לִכְתּ֥וֹב אֲלֵיכֶֽם.
9:2	כִּ֞י יָדַ֣עְתִּי ׀ אֶת־הִתְנַדְּב֣וּת רֽוּחֲכֶ֗ם אֲשֶׁ֣ר אֲנִי֩ מְהַלֵּ֨ל אֹתָ֤הּ עֲלֵיכֶם֨ אֶל־הַמַּקֶּדֹנִיִּ֔ים כִּ֣י אַכַיָּ֔א הָֽיְתָ֥ה נְכוֹנָ֖ה לִפְנֵ֣י שָׁנָ֑ה וְקִנְאַתְכֶ֖ם עֽוֹרְרָ֥ה אֶת־הָֽרַבִּֽים.
9:3	אַ֚ךְ שָׁלַ֣חְתִּי אֶת־הָֽאַחִ֔ים לְמַ֗עַן תְּהִלָּתֵ֨נוּ אֲשֶׁ֣ר עֲלֵיכֶ֔ם לֹ֥א תוּרַ֖ק בַּחֵ֣לֶק הַזֶּ֑ה לְמַ֨עַן֨ כַּֽאֲשֶׁ֣ר אָמַ֔רְתִּי נְכוֹנִ֖ים תִּהְיֽוּ.
9:4	פֶּ֣ן אֵ֠פוֹא אִם־יָב֨וֹאוּ עִמִּ֜י מַקֶּדֹֽנִיִּ֗ים וְיִמְצְא֤וּ אֶתְכֶם֨ לֹֽא־נְכוֹנִ֔ים נֵב֣וֹשׁ אֲנַ֔חְנוּ לְמַ֛עַן לֹ֥א נֹאמַ֖ר אַתֶּ֑ם בְּעֶ֥צֶם הַהִלּ֖וּל הַזֶּֽה.
9:5	לָ֠כֵן לְנִצְרָ֨ךְ חָשַׁ֜בְתִּי לְהַזְהִ֣יר אֶת־הָֽאַחִ֗ים כִּ֣י יְקַדְּמ֤וּ לָלֶ֨כֶת֨ אֲלֵיכֶ֔ם וִֽיתַקְּנ֥וּ אֶת־בִּרְכַתְכֶ֖ם הַמֻּגָּדָ֣ה מִלְּפָנִ֑ים לִהְי֨וֹת זֹ֤את נְכוֹנָה֨ כָּ֔כָה כְּמ֣וֹ בְרָכָ֔ה וְלֹ֖א כְּמ֥וֹ כִילֽוּת.
9:6	אַ֚ךְ זֹ֣את הִ֔יא הַזֹרֵ֣עַ בְּמַחְשֹׂ֔ךְ בְּמַחְשֹׂ֖ךְ גַּ֣ם יִקְצֹ֑ר וְהַזֹּרֵ֣עַ בִּבְרָכ֔וֹת בִּבְרָכ֖וֹת גַּ֥ם יִקְצֹֽר.
9:7	כָּל־אִ֗ישׁ כַּֽאֲשֶׁר֨ זָמַ֣ם בְּלִבּ֔וֹ לֹ֥א מֵֽעִצָּב֖וֹן א֣וֹ מֵאֹ֑נֶס כִּ֛י אֶת־הַנֹּתֵ֥ן בְּרָצ֖וֹן אֹהֵ֥ב הָֽאֱלֹהִֽים.
9:8	אַ֗ךְ יָכֹ֧ל הָֽאֱלֹהִ֛ים לְהַשְׁפִּ֥יעַ כָּל־חֶ֖סֶד אֲלֵיכֶ֑ם לְמַ֡עַן בִּהְיוֹת֩ לָכֶ֨ם תָּמִ֤יד ׀ כָּל סֶ֨פֶק֨ בַּכֹּ֔ל תַּעְדִּ֖יפוּ לְכָל־מַֽעֲשֶׂ֥ה טֽוֹב.
9:9	כַּכָּת֑וּב פִּזַּר֨ נָתַ֣ן לָֽאֶבְיוֹנִ֔ים צִדְקָת֖וֹ עֹמֶ֥דֶת לָעַֽד.
9:10	אַ֗ךְ הַמֵּפִ֥יק זֶ֨רַע֨ לַזֹּרֵ֔עַ גַּ֛ם לֶ֥חֶם לָאֹ֖כֶל יָפִ֑יק וְיַרְבֶּה֨ אֶת־זֵר֣וּעֲכֶ֔ם וִֽיגַדֵּ֖ל אֶת־תְּנוּב֥וֹת צִדְקַתְכֶֽם.
9:11	וּתְעֻשְּׁר֥וּ בַכֹּ֖ל לְכָל־נְדִיב֑וּת אֲשֶׁ֥ר הִ֛יא פֹּעֶ֥לֶת עַל־יָדֵ֖ינוּ תּוֹדָ֥ה לָֽאֱלֹהִֽים.
9:12	כִּ֗י שֵׁרוּת֨ הָֽעֲבוֹדָ֣ה הַזֹּ֔את לֹ֥א לְבַ֛ד מְמַלֵּ֖א אֶת־מַחְסוֹרֵ֣י הַקְּדוֹשִׁ֑ים כִּ֣י אִם־גַּ֣ם עֹדֵ֔ף בְּתוֹד֥וֹת רַבּ֖וֹת לֵֽאלֹהִֽים.
9:13	בַּֽ֠אֲשֶׁר עַל־יְדֵ֞י בֹּ֣חַן ׀ הַשֵּׁר֣וּת הַזֶּ֗ה הֵ֤ם מְכַבְּדִים֨ אֶת־הָֽאֱלֹהִ֔ים עַל־כְּנִיעַ֥ת הוֹדָֽאַתְכֶ֖ם אֶל־בְּשׂוֹרַ֣ת הַמָּשִׁ֑יחַ וַעַ֨ל נְדִיב֧וּת הַֽהִתְחַבְּר֛וּת אֲלֵיהֶ֖ם וְאֶל־הַכֹּֽל.
9:14	וּבִתְפִלָּתָ֖ם בַּֽעַדְכֶ֑ם הַנִּכְסָפִ֣ים אֲלֵיכֶ֔ם בַּֽעֲב֛וּר חֶ֥סֶד הָֽאֱלֹהִ֖ים הָֽעֹדֵ֥ף עֲלֵיכֶֽם.
9:15	אַ֚ךְ תּוֹדָ֣ה לָֽאֱלֹהִ֔ים עַל־מַתְּנָת֖וֹ הָֽעֲצוּמָ֥ה מִסַּפֵּֽר.
10:1	וַֽאֲנִ֣י פָא֗וּל אֲנִ֨י מַזְהִ֥יר אֶתְכֶ֛ם בְּנֹ֥עַם הַמָּשִׁ֖יחַ וְעַנְוָת֑וֹ אֲשֶׁ֣ר אָמְנָ֗ם בְּפָנִים֨ שָׁפֵ֣ל בְּתֽוֹכְכֶ֔ם אַ֚ךְ בִּלְתִּ֣י נֹכָ֔ח אֲנִ֥י מִתְגַּבֵּ֖ר אֲלֵיכֶֽם.
10:2	אַ֡ךְ שֹׁאֵ֣ל אֲ֠נִי כִּ֣י בְנֹ֜כַח לֹ֣א אֶתְגַּבֵּ֗ר בַּבִּטְחָ֞ה אֲשֶׁ֥ר בָּ֛הּ אֲנִ֥י מְחֻשָּׁ֖ב לְהִתְגַּבֵּ֣ר עַל־אֲחָדִ֑ים הַחֹֽשְׁבִ֣ים אֹתָ֔נוּ כְּמ֥וֹ מִתְהַלְּכִ֖ים כְּפִ֥י הַבָּשָֽׂר.
10:3	כִּ֗י גַּ֤ם אִם־בַּבָּשָׂר֨ אֲנַ֣חְנוּ מִתְהַלְּכִ֔ים לֹ֛א כְּפִ֥י הַבָּשָׂ֖ר אֲנַ֥חְנוּ נִלְחָמִֽים.
10:4	כִּ֚י כְּלֵי־נֶ֣שֶׁק מִלְחַמְתֵּ֔נוּ אֵינָ֖ם בְּשָׂרִיִּ֑ים כִּ֚י אִם־עֲצוּמִ֣ים לֵֽאלֹהִ֔ים לַֽהֲרִיס֖וּת מִבְצָרִֽים.
10:5	הֹֽרְסִ֣ים מַֽחֲשָׁב֔וֹת וְכָל־ר֕וּם הַמִּתְנַשֵּׂ֛א נֶ֖גֶד דַּ֣עַת הָֽאֱלֹהִ֑ים וְשֹׁבִ֥ים כָּל־רַעְי֖וֹן לְמִשְׁמַ֥עַת הַמָּשִֽׁיחַ.
10:6	וּנְכוֹנִ֣ים אַנַ֔חְנוּ לִנְק֖וֹם כָּל־מֶ֑רִי כַּֽאֲשֶׁ֥ר תִּמָּלֵ֖א מִשְׁמַעְתְּכֶֽם.
10:7	הֲרֹאִ֥ים אַתֶּ֛ם דְּבָרִ֖ים לְפִ֣י הַפָּנִ֑ים אִם־אִישׁ֩ בֹּטֵ֨חַ אֶת־נַפְשׁ֜וֹ לִהְיוֹת֣וֹ לַמָּשִׁ֗יחַ יְחַשֵּׁ֨ב ע֤וֹד אֶת־זֹאת֨ מִנַּפְשׁ֔וֹ כִּ֗י כַּֽאֲשֶׁ֥ר הוּא֨ לַמָּשִׁ֔יחַ כֵּ֥ן גַּם־אֲנַ֖חְנוּ לַמָּשִֽׁיחַ.
10:8	כִּ֡י גַּם֩ אִם־אֶתְהַלֵּ֨ל יֶ֤תֶר מְא֨וּמָה֨ עַל־אֹד֣וֹת שָׁלְטָנֵ֔נוּ אֲ֠שֶׁר נָתַ֨ן לָ֧נוּ הָֽאָד֛וֹן לְהִבָּנ֖וּת וְלֹ֣א לֵֽהֲרִיסֽוּתְכֶ֑ם לֹ֖א אֵבֽוֹשׁ.
10:9	לְמַ֨עַן֨ לֹ֣א אֵֽרָאֶ֔ה כְּמ֛וֹ לְהַֽחֲרִ֥יד אֶתְכֶ֖ם בְּאִגְּרֽוֹת.
10:10	כִּ֚י הֵ֣ם אֹֽמְרִ֔ים אָמְנָ֕ם הָֽאִגְּר֖וֹת כְּבֵד֣וֹת וַֽעֲצוּמ֑וֹת אַ֗ךְ נֹֽכְח֤וּת הַגְּוִיָּה֨ רָפָ֔ה וְהָאֹ֖מֶר בָּזֽוּי.
10:11	אֶת־זֹ֕את יְחַשֵּׁ֖ב אֲשֶׁ֣ר כָּזֶ֑ה כִּ֡י כַּֽאֲשֶׁ֣ר אֲנַחְנוּ֩ בָאֹ֨מֶר עַל־יְדֵ֤י אִגְּרוֹת֙ בִּלְתִּ֣י נֹֽכָחִ֔ים כָּאֵ֧לֶּה אֲנַ֛חְנוּ גַּ֥ם נֹֽכָחִ֖ים בַּפֹּֽעַל.
10:12	כִּ֞י אֵ֣ין ׀ אֲנַ֣חְנוּ מֽוֹאִילִ֗ים לִסְפֹּ֞ר א֤וֹ לְהַֽעֲרִיךְ֨ אֶת־עַצְמֵ֔נוּ עִ֥ם אֲחָדִ֖ים מִן־הַמְּשַׁבְּחִ֣ים אֶת־עַצְמָ֑ם א֠וּלָם הֵ֞ם בִּמְדֹ֣ד ׀ אֶת־עַצְמָ֣ם בְּעַצְמָ֗ם וּבְהַֽעֲרִ֤יךְ אֶת־עַצְמָם֨ עִם־עַצְמָ֔ם אֵינָ֖ם מְבִינִֽים.
10:13	אַ֣ךְ אֲנַ֔חְנוּ לֹ֥א לִבְלִֽי־מִדָּ֖ה נִתְהַלֵּ֑ל כִּ֞י אִם־כְּפִ֣י ׀ מִדַּ֣ת הַקָּ֗ו אֲשֶׁ֨ר חָלַ֥ק לָ֨נוּ֨ הָֽאֱלֹהִ֔ים מִדָּ֕ה לְהַגִּ֖יעַ גַּ֥ם עֲדֵיכֶֽם.
10:14	כִּ֠י לֹ֞א כְּמ֨וֹ בִלְתִּ֤י מְגִּיעִים֨ עֲדֵיכֶ֔ם אֲנַ֛חְנוּ מֹֽתְחִ֥ים אֶת־עַצְמֵ֖נוּ לְהָ֑לְאָה כִּ֛י גַּם־עֲדֵיכֶ֥ם הִגַּ֖עְנוּ בִּבְשׂוֹרַ֥ת הַמָּשִֽׁיחַ.
10:15	לֹ֧א לִבְלִֽי־מִדָּ֛ה מִתְהַלְלִ֖ים בִּֽיגִיע֣וֹת אֲחֵרִ֑ים כִּי֩ אִם־בִּהְי֨וֹת לָ֜נוּ תִּקְוָ֗ה כַּֽאֲשֶׁ֤ר תִּרְבֶּה֨ אֱמֽוּנַתְכֶ֔ם לְגֻדַּ֥ל בָּכֶ֛ם כְּפִ֥י קַוֵּ֖נוּ אֶל־יָֽתֶר.
10:16	לְבַשֵּׂ֣ר אֶת־הַגְּלִיל֔וֹת אֲשֶׁ֖ר לְהָ֣לְאָה מִכֶּ֑ם לֹ֣א לְהִתְהַלֵּ֗ל בְּקַ֛ו אִ֥ישׁ אַחֵ֖ר בַּדְּבָרִ֥ים הַנְּכוֹנִֽים.
10:17	אַ֣ךְ הַמִּתְהַלֵּ֔ל בַּֽיהֹוָ֖ה יִתְהַלֵּֽל.
10:18	כִּ֗י לֹ֛א הַמְּשַׁבֵּ֥חַ אֶת־עַצְמ֖וֹ ה֣וּא בָח֑וּן כִּ֛י אִם־אֲשֶׁ֥ר יְהֹוָ֖ה מְשַׁבֵּ֥חַ אֹתֽוֹ.
11:1	מִ֣י יִתֵּ֔ן וְתִסְבְּל֥וּ אֹת֛י מְעַ֥ט מִזְעָ֖ר בָּֽאִוֶּ֑לֶת אַ֣ף אָמְנָ֔ם אַתֶּ֥ם סֹֽבְלִ֖ים אֹתִֽי.
11:2	כִּ֥י אֲנִ֛י מְקַנֵּ֥א אֶתְכֶ֖ם בְּקִנְאַ֣ת אֱלֹהִ֑ים כִּ֣י אֵרַ֤שְׂתִּי אֶתְכֶם֨ לְאִ֣ישׁ אֶחָ֔ד בְּתוּלָ֥ה נְקִיָּ֖ה לְהַצִּ֥יג אֶל־הַמָּשִֽׁיחַ.
11:3	אַ֚ךְ יָרֵ֣א אֲנִ֔י פֶּן־אֵפ֗וֹא כַּֽאֲשֶׁ֧ר הַנָּחָ֛שׁ הִשִּׁ֥יא אֶת־חַזָּ֖ה בְּעָרְמָת֑וֹ כֵּ֤ן תִּשָּׁחַ֨תְנָה֨ תְּבוּנ֣וֹתֵיכֶ֔ם מִן־הַתֹּ֖ם אֲשֶׁ֥ר אֶל־הַמָּשִֽׁיחַ.
11:4	כִּ֡י אִ֣ם הַבָּא֩ יַשְׁמִ֨יעַ יֵשׁ֤וּעַ אַחֵר֨ אֲשֶׁ֣ר לֹ֣א הִשְׁמַ֔עְנוּ א֠וֹ תִּקְּח֨וּ ר֤וּחַ אַחֵר֨ אֲשֶׁ֣ר לֹ֣א לְקַחְתֶּ֔ם א֛וֹ בְּשׂוֹרָ֥ה אַחֶ֖רֶת אֲשֶׁ֣ר לֹֽא־קִבַּלְתֶּ֑ם הֵיטֵ֖ב סְבַלְתֶּֽם.
11:5	כִּ֣י ׀ חֹשֵׁ֣ב אֲנִ֗י כִּ֣י אֵינֶ֧נִּי נִגְרָ֛ע בִּמְא֖וּמָה מִיְּתֵרֵ֥י הַשְּׁלִיחִֽים.
11:6	וְ֠גַם אִם־בַּ֤עַר אָֽנֹכִי֨ בָּאֹ֔מֶר אָכֵ֖ן לֹ֣א בַדָּ֑עַת כִּ֣י אִם־בְּכָל־דָּבָ֗ר נִגְלִ֥ים אֲנַ֛חְנוּ בַּכֹּ֖ל אֲלֵיכֶֽם.
11:7	א֣וֹ ׀ אִם־חַטָּאָ֣ה עָשִׂ֗יתִי בְּהַשְׁפִּילִי֨ אֶת־עַצְמִ֔י לְמַ֖עַן אַתֶּ֣ם תְּרוֹמָ֑מוּ כִּ֣י חִנָּ֔ם בִּשַּׂ֥רְתִּי אֶתְכֶ֖ם אֶת־בְּשׂוֹרַ֥ת הָֽאֱלֹהִֽים.
11:8	קְהִלּ֥וֹת אֲחֵר֖וֹת שַׁלּ֑וֹתִי בְּקַ֥חַת שָׂכָ֖ר לְשֵׁרֽוּתְכֶֽם.
11:9	וְכַֽאֲשֶׁר֩ הָיִ֨יתִי אֶצְלְכֶ֜ם וְחָסַ֗רְתִּי לֹ֣א הוֹגַעְתִּי֘ אִישׁ֒ כִּ֗י מַחְסֹרִי֨ מִלְּא֣וּ לְמַדַּ֔י הָֽאַחִ֛ים אֲשֶׁ֥ר בָּ֖אוּ מִמַּקֶּדֹֽנִיָּ֑א וּבְכָל־דָּבָ֗ר שָׁמַ֨רְתִּי אֶת־עַצְמִ֜י בִּלְתִּ֥י מַכְבִּ֛יד לָכֶ֖ם וְאֶשְׁמֹֽר.
11:10	יֵ֛שׁ אֱמֶ֥ת הַמָּשִׁ֖יחַ בִּ֑י כִּ֚י הַֽהִלּ֣וּל הַזֶּ֔ה לֹֽא־יִסָּכֵ֥ר בִּ֖י בִּגְלִיל֥וֹת אַכַיָּֽא.
11:11	לָ֕מָּה הֲכִ֗י יַ֛עַן אֵינֶ֥נִּי אֹהֵ֖ב אֶתְכֶ֑ם הָֽאֱלֹהִ֖ים יֹדֵֽעַ.
11:12	אַ֗ךְ אֵת֩ אֲשֶׁ֨ר אֲנִ֤י עֹשֶׂה֨ גַּ֣ם אֶֽעֱשֶׂ֔ה לְמַ֧עַן אֶגְדַּ֛ע עֲלִילַ֖ת הָֽרֹצִ֣ים עֲלִילָ֑ה לְמַ֗עַן בַּֽאֲשֶׁר֨ הֵ֣ם מִתְהַלְלִ֔ים יִמָּֽצְא֖וּ גַּ֥ם כָּמֽוֹנוּ.
11:13	כִּ֗י שְׁלִיחֵ֥י שֶׁ֨קֶר֨ כָּאֵ֔לֶּה הֵ֖ם פֹּֽעֲלִ֣ים מְרַמִּ֑ים מִתְחַפְּשִׂ֖ים לִשְׁלִיחֵ֥י הַמָּשִֽׁיחַ.
11:14	וְלֹ֥א נִפְלָ֖א ה֑וּא כִּ֚י הַשָּׂטָ֣ן עַצְמ֔וֹ מִתְחַפֵּ֖שׂ לְמַלְאַ֥ךְ הָאֽוֹר.
11:15	לָכֵ֗ן לֹ֥א רַב֨ ה֔וּא אִ֤ם גַּם־מְשָֽׁרְתָיו֨ מִתְחַפְּשִׂ֔ים כְּמ֖וֹ מְשָֽׁרְתֵ֣י צְדָקָ֑ה אֲשֶׁ֧ר אַֽחֲרִיתָ֛ם תִּהְיֶ֖ה כְּפִ֥י מַֽעֲשֵׂיהֶֽם.
11:16	וְעוֹד֨ אֹמֵ֣ר אֲנִ֔י אַל־יַחְשֹׁ֥ב אִ֛ישׁ אֹתִ֖י לִהְי֣וֹת כְּסִ֑יל וְאִם־לֹ֗א גַּ֣ם כְּמ֤וֹ כְסִיל֨ קַּבְּל֣וּ אֹתִ֔י לְמַ֧עַן אֶתְהַלֵּ֛ל מְעַ֥ט מִזְעָ֖ר גַּם־אָֽנִי.
11:17	אֵ֚ת אֲשֶׁ֣ר אָֽנֹכִ֣י מְדַבֵּ֔ר אֵינֶ֥נִּי מְדַבֵּ֖ר כְּפִ֣י הָֽאָד֑וֹן כִּ֚י אִם־כְּמ֣וֹ בִכְסִיל֔וּת בְּעֶ֥צֶם הַֽהִלּ֖וּל הַזֶּֽה.
11:18	בַּֽאֲשֶׁ֛ר רַבִּ֥ים מִתְהַלְלִ֖ים כְּפִ֣י הַבָּשָׂ֑ר גַּ֥ם אֲנִ֖י אֶתְהַלֵּֽל.
11:19	כִּ֧י בְרָצ֛וֹן אַתֶּ֥ם נֹֽשְׂאִ֖ים אֶת־הַכְּסִילִ֑ים בִּהְֽיוֹתְכֶ֖ם חֲכָמִֽים.
11:20	כִּ֚י אַתֶּ֣ם נֹֽשְׂאִ֔ים אִם־אִ֖ישׁ מַֽעֲבִ֣יד אֶתְכֶ֑ם אִם־אִישׁ֩ מְבַלַּ֨ע אֶתְכֶ֜ם אִם־אִ֣ישׁ ׀ לֹקֵ֣חַ מִכֶּ֗ם אִ֥ם אִישׁ֨ מִתְנַשֵּׂ֔א אִם־אִ֛ישׁ מַכֶּ֥ה אֶתְכֶ֖ם עַל־הַפָּנִֽים.
11:21	כְּפִ֤י קָלוֹן֨ אֲנִ֣י מְדַבֵּ֔ר כְּמ֛וֹ אִ֥ם אֲנַ֖חְנוּ רָפִ֑ינוּ אַ֣ךְ בַּדָּבָ֗ר אֲשֶׁ֥ר אִישׁ֨ מִתְגַּבֵּ֔ר בִּכְסִילוּת֨ אֲנִ֣י מְדַבֵּ֔ר אֲנִ֥י מִתְגַּבֵּ֖ר גַּ֥ם אָֽנִי.
11:22	הַֽעִבְרִ֥ים הֵם֨ גַּ֣ם אָ֔נִי הֲיִשְׂרְאֵלִ֥ים הֵ֖ם גַּ֣ם אָ֑נִי הֲזֶ֧רַע אַבְרָהָ֛ם הֵ֖ם גַּ֥ם אָֽנִי.
11:23	הַמְשָֽׁרְתֵ֨י הַמָּשִׁ֜יחַ הֵ֗ם בִּבְלִ֤י הַשְׂכֵּ֨ל אֲנִ֣י מְדַבֵּ֔ר יָתֵ֖ר אָנֹ֑כִי בִּֽיגִיעוֹת֩ עֹדֵ֨ף יֶ֜תֶר בְּמַכּ֣וֹת לְמַכְבִּ֗יר בְּבָתֵּ֤י כְלָאִים֨ עֹדֵ֣ף יֶ֔תֶר בְּמוֹתִ֖ים לִפְעָמִ֥ים רַבּֽוֹת.
11:24	מֵאֵ֣ת הַיְּהוּדִ֗ים לָקַ֨חְתִּי֨ חָמֵ֣שׁ פְּעָמִ֔ים אַרְבָּעִ֖ים חָסֵ֥ר אֶחָֽת.
11:25	שָׁלֹ֤שׁ פְּעָמִים֨ יֻסַּ֣רְתִּי בְּמַטּ֔וֹת פַּ֥עַם אַחַ֖ת נִסְקָ֑לְתִּי שָׁלֹ֣שׁ פְּעָמִ֗ים הָיִ֨יתִי֨ בְּשִׁבְר֣וֹן אֳנִיָּ֔ה י֥וֹם וָלַ֖יְלָה בַּמְּצוּלָ֥ה כִלֵּֽיתִי.
11:26	בְּמַסָּע֖וֹת לִפְעָמִ֣ים רַבּ֑וֹת בְּסַכָּנ֨וֹת נְהָר֜וֹת בְּסַכָּנ֣וֹת שֽׁוֹדְדִ֗ים בְּסַכָּנוֹת֩ מִבְּנֵ֨י מֽוֹלַדְתִּ֜י בְּסַכָּנ֣וֹת מִגּוֹיִ֗ם בְּסַכָּנ֤וֹת בָּעִיר֨ בְּסַכָּנ֤וֹת בַּמִּדְבָּר֨ בְּסַכָּנ֣וֹת בַּיָּ֔ם בְּסַ֨כָּנ֔וֹת בֵּ֖ין אַחֵ֥י שָֽׁקֶר.
11:27	בְּעָמָ֣ל וּבִתְלָאָ֔ה בִּבְלִֽי־שֵׁנ֖וֹת פְּעָמִ֣ים רַבּ֑וֹת בְּרָעָ֣ב וּבְצָמָ֗א בְּצוֹמוֹת֨ פְּעָמִ֣ים רַבּ֔וֹת בְּקֹ֖ר וּבְעֵירֽוֹם.
11:28	מִלְּבַ֤ד הַדְּבָרִים֨ אֲשֶׁ֣ר מִח֔וּץ הַמִּתְנַפְּלִ֥ים עָלַ֖י מִיּ֣וֹם לְי֑וֹם דַּֽאֲגַ֖ת כָּל־הַקְּהִלּֽוֹת.
11:29	מִ֣י רָפֶ֔ה וְאֵ֥ין אֲנִ֖י רָפֶ֑ה מִ֣י נִכְשָׁ֔ל וְאֵ֥ין אֲנִ֖י בֹּעֵֽר.
11:30	אִ֥ם צָרִ֖יךְ לְהִתְהַלֵּ֑ל בְּדִבְרֵ֥י רִפְיוֹנִ֖י אֶתְהַלֵּֽל.
11:31	הָֽאֱלֹהִ֡ים אֲבִ֣י אֲדֹנֵינוּ֩ יֵשׁ֨וּעַ הַמָּשִׁ֜יחַ הַמְּבֹרָ֤ךְ לְעֽוֹלָמִים֨ יֹדֵ֔עַ כִּ֖י אֵינֶ֥נִּי מְכַזֵּֽב.
11:32	בְּדַמֶּ֗שֶׂק נְצִיב֨ אָֽרֶטַ֣ס הַמֵּ֔לֶךְ נָצַ֖ר אֶת־עִ֣יר הַדַּמֶּשְׂקִיִּ֑ים בְּחָפְצ֖וֹ לִתְפֹּ֥שׂ אֹתִֽי.
11:33	וּבְעַ֤ד חַלּוֹן֨ בְּסַ֔ל הוּרַ֖דְתִּי בְּעַ֣ד הַֽחוֹמָ֑ה וְנִמְלַ֖טְתִּי מִיָּדָֽיו.
12:1	לְהִתְהַלֵּ֣ל אָמְנָ֔ם אֵ֥ין מוֹעִ֖יל לִ֑י כִּ֣י אָב֔וֹא אֶל־מַרְא֥וֹת הָֽאָד֖וֹן וְהִתְגַּלּוֹתָֽיו.
12:2	יָדַ֜עְתִּי אִ֣ישׁ בַּמָּשִׁ֗יחַ לִפְנֵי֘ אַרְבַּע־עֶשְׂרֵ֣ה שָׁנָה֒ אִם־בַּגְּוִיָּ֞ה אֵינֶ֣נִּי יוֹדֵ֗עַ אִם־מִח֤וּץ לַגְּוִיָּה֨ אֵינֶ֣נִּי יוֹדֵ֔עַ הָֽאֱלֹהִ֖ים יֹדֵ֑עַ אֲשֶׁ֥ר הוּא֨ נֶחְטַ֔ף עַ֖ד הַשָּׁמַ֥יִם הַשְּׁלִישִֽׁים.
12:3	וְיָדַ֖עְתִּי אֶת־הָאִ֣ישׁ כָּזֶ֑ה אִם־בַּגְּוִיָּ֞ה אִם־מִח֤וּץ לַגְּוִיָּה֨ אֵינֶ֣נִּי יוֹדֵ֔עַ הָֽאֱלֹהִ֖ים יֹדֵֽעַ.
12:4	כִּ֤י נֶחְטַף֨ אֶל־הַפַּרְדֵּ֔ס וְשָׁמַ֥ע דְּבָרִ֖ים עֲצוּמִ֣ים מִדַּבֵּ֑ר אֲשֶׁ֛ר אֵֽין־מֻתָּ֥ר לְאָדָ֖ם לְמַלֵּֽל.
12:5	עַל־כָּזֶ֖ה אֶתְהַלֵּ֑ל אַ֤ךְ עַל־עַצְמִי֨ לֹ֣א אֶתְהַלֵּ֔ל זֽוּלָתִ֖י בְּרִפְיוֹנָֽי.
12:6	כִּ֗י אִם־אֶחְפֹּ֤ץ לְהִתְהַלֵּל֨ לֹֽא־אֶהְיֶ֣ה כְסִ֔יל כִּ֥י אֱמֶ֖ת אֹמֵ֑ר אַ֚ךְ אֶחְדַּ֔ל פֶּן־יַחְשֹׁ֨ב אֹתִ֜י אִ֗ישׁ מֵעַל֨ לֵֽאֲשֶׁר֨ ה֣וּא רֹאֶ֣ה אֹתִ֔י א֛וֹ שֹׁמֵ֥עַ מְא֖וּמָה מִמֶּֽנִּי.
12:7	וּלְמַעַן֩ לֹֽא־אֲרוֹמַ֨ם עַל־יֶ֜תֶר בְּשִׁפְעַ֣ת הַֽהִתְגַּלּ֗וֹת נִתַּ֨ן לִ֜י סִלּ֤וֹן בַּבָּשָׂר֨ מַלְאַ֣ךְ הַשָּׂטָ֔ן לְמַ֥עַן יַכֵּ֖נִי בְּאֶגְר֑וֹף לְמַ֛עַן לֹ֥א אֲרוֹמַ֖ם עַל־יָֽתֶר.
12:8	עַל־זֹ֕את שָׁלֹ֥שׁ פְּעָמִ֖ים הֶעְתַּ֣רְתִּי אֶל־יְהֹוָ֑ה כִּ֥י יָס֖וּר מִמֶּֽנִּי.
12:9	וַיֹּ֣אמָר אֵלַ֗י דַּ֤י לְךָ֨ חַסְדִּ֔י כִּ֣י גְבֽוּרָתִ֔י בְּרִפְי֖וֹן נִשְׁלָ֑מָה לָכֵן֩ בְּרָצ֨וֹן ט֜וֹב מְאֹ֗ד אֶתְהַלֵּ֤ל בְּיוֹתֵר֨ בְּרִפִיוֹנַ֔י לְמַ֛עַן תִּשְׁכּ֥וֹן בִּ֖י גְּבוּרַ֥ת הַמָּשִֽׁיחַ.
12:10	לָכֵ֞ן רֹצֶ֣ה אֲנִ֗י בְּרִפְיוֹנִ֨ים בַּֽחֲרָפ֤וֹת בְּמַחְסֹרִים֨ בִּרְדִיפ֣וֹת בְּצָר֔וֹת לְמַ֖עַן הַמָּשִׁ֑יחַ כִּ֗י כַּֽאֲשֶׁר֨ אֲנִ֣י רָפֶ֔ה אָ֖ז חָזָ֥ק אָנֹֽכִי.
12:11	נִהְיֵ֣יתִי כְסִיל֘ בְּהִתְהַלֵּל֒ אַתֶּם֨ אִלַּצְתֶּ֣ם אֹתִ֔י כִּ֥י אֲנִ֛י הָיִ֥יתִי רָא֖וּי לְשֻׁבַּ֣ח מֵֽאִתְּכֶ֑ם כִּ֣י מְא֜וּמָה אֵינֶ֤נִּי נִגְרָע֨ מִיְּתֵרֵ֣י הַשְּׁלִיחִ֔ים גַּ֛ם אִם־אֵ֥ין מְא֖וּמָה אָנֹֽכִי.
12:12	אָמְנָ֕ם אֹת֥וֹת הַשָּׁלִ֖יחַ נִפְעֲל֣וּ בְקִרְבְּכֶ֑ם בְּכָל־תּוֹחֶ֛לֶת בְּאֹת֥וֹת וּבְמֽוֹפְתִ֖ים וּבִגְבוּרֽוֹת.
12:13	כִּ֣י ׀ מָ֣ה הִ֗יא אֲשֶׁ֤ר נִגְרַעְתֶּם֨ מִשְּׁאָ֣ר הַקְּהִלּ֔וֹת זֽוּלָתִ֕י כִּ֣י אֲנִ֥י עַצְמִ֛י לֹ֥א הוֹגַ֖עְתִּי אֶתְכֶ֑ם סִלְח֣וּ לִ֔י אֵ֖ת הָעֹ֥שֶׁק הַזֶּֽה.
12:14	הִנֵּ֣ה ׀ שְׁלִישִׁ֗ית אֲנִ֣י נָכוֹן֘ לָב֣וֹא אֲלֵיכֶם֒ וְלֹ֨א אוֹגִ֜יעַ אֶתְכֶ֗ם כִּ֣י אֵינֶ֧נִּי מְבַקֵּ֛שׁ אֵ֥ת שֶׁלָּכֶ֖ם כִּ֣י אִם־אֶתְכֶ֑ם כִּ֗י אֵ֣ין הַבָּנִ֤ים חַיָּבִים֨ לֶֽאֱצֹ֣ר לָֽאָב֔וֹת כִּ֥י אִם־הָֽאָב֖וֹת לַבָּנִֽים.
12:15	אַ֣ךְ אֲנִ֗י בְּרָצ֥וֹן טוֹב֨ מְאֹ֔ד אֲבַלֶּ֥ה וַֽאֲבֻלֶּ֖ה בְּעַ֣ד נַפְשֽׁוֹתֵיכֶ֑ם גַּ֣ם אִ֧ם בְּהֽוֹתִירִ֛י לֶֽאֱהַ֥ב אֶתְכֶ֖ם פָּח֥וֹת אֵֽאָהֵֽב.
12:16	אַ֚ךְ יְהִ֣י כֵ֔ן אֲנִ֛י לֹ֥א הִכְבַּ֖דְתִּי אֶתְכֶ֑ם אוּלָם֨ בִּהְיוֹתִ֣י עָר֔וּם בְּמִרְמָ֖ה לָכַ֥דְתִּי אֶתְכֶֽם.
12:17	הַאִ֞ם עַל־יְדֵ֣י ׀ אֶחָ֣ד מֵאֵ֗לֶּה אֲשֶׁ֥ר שָׁלַ֛חְתִּי אֲלֵיכֶ֖ם בִּצַּ֥עְתִּי אֶתְכֶֽם.
12:18	הִזְהַ֣רְתִּי אֶת־טִיט֗וֹס וְשָׁלַ֤חְתִּי אִתּוֹ֨ אֶת־הָאָ֔ח הַֽאִם־בִּצַּ֥ע אֶתְכֶ֖ם טִיט֑וֹס הַֽאִם־לֹא֩ בְעֶ֨צֶם הָר֤וּחַ הַזֶּה֨ הִתְהַלַּ֔כְנוּ הַֽאִם־לֹ֛א בְּעֶ֖צֶם הָֽעִקְב֥וֹת הָאֵֽלֶּה.
12:19	הַעוֹד֨ מְדַמִּ֣ים אַתֶּ֔ם כִּ֛י מִתְנַצְּלִ֥ים אֲנַ֖חְנוּ אֶצְלְכֶ֑ם לִפְנֵ֨י הָֽאֱלֹהִ֤ים ׀ בַּמָּשִׁ֨יחַ֨ אֲנַ֣חְנוּ מְדַבְּרִ֔ים אַ֚ךְ כָּל־הַדְּבָרִ֔ים אֲהוּבִ֖ים בַּֽעֲב֥וּר הִבָּנֽוּתְכֶֽם.
12:20	כִּ֣י ׀ יָרֵ֣א אָֽנֹכִ֗י פֶּן־אָ֠בוֹא וְלֹֽא־אֶמְצָ֨א אֶתְכֶ֜ם כָּאֵלֶּה֘ אֲשֶׁ֣ר אֲנִ֣י חָפֵץ֒ וַֽאֲנִ֞י אֶמָּצֵ֤א לָכֶם֨ כָּזֶ֔ה אֲשֶׁ֖ר אֵֽינְכֶ֣ם חֲפֵצִ֑ים פֶּן־תִּהְיֶ֗ינָה מְרִיב֨וֹת קְנָא֤וֹת חַמוֹת֨ מַֽחֲלֹק֣וֹת רְכִיל֔וֹת לְחָשִׁ֥ים גֵּא֖וֹת מְהוּמֽוֹת.
12:21	פֶּ֚ן בְּב֣וֹאִי ע֔וֹד יַשְׁפִּילֵ֥נִי אֱלֹהַ֖י אֶצְלְכֶ֑ם וְאֶתְאַבֵּ֞ל עַל־רַבִּ֤ים מֵאֵ֨לֶּה֨ אֲשֶׁ֣ר חָֽטְא֣וּ מִקֶּ֗דֶם וְלֹ֣א נִֽחֲמ֗וּ עַ֣ל הַטֻּמְּאָ֧ה וְהַזְּנ֛וּת וְהַזּֽוֹלְל֖וּת אֲשֶׁ֥ר פָּעָֽלוּ.
13:1	זֹ֚את שְׁלִישִׁ֔ית אֲנִ֥י בָ֖א אֲלֵיכֶ֑ם עַל־פִּ֞י שְׁנֵ֤י עֵדִים֨ א֣וֹ שְׁלֹשָׁ֔ה יָק֖וּם כָּל־דָּבָֽר.
13:2	מִקֶּ֣דֶם אָמַ֗רְתִּי וּמִקֶּ֨דֶם אֲנִ֥י אֹמֵ֛ר כְּמ֥וֹ נֹכָ֖ח שֵׁנִ֑ית וְעַתָּ֣ה ׀ אֲנִ֣י בִלְתִּֽי־נֹכָ֗ח כֹּתֵ֞ב אֶל־אֲשֶׁ֨ר חָֽטְא֤וּ מִקֶּ֨דֶם֨ וּלְכָל־הַנִּשְׁאָרִ֔ים כִּ֛י אִם־אָב֥וֹא ע֖וֹד לֹ֥א אָחֽוּס.
13:3	בַּֽאֲשֶׁ֞ר אַתֶּ֧ם מְבַקְּשִׁ֛ים בֹּ֥חַן הַמָּשִׁ֖יחַ הַדֹּבֵ֣ר בִּ֑י אֲשֶׁ֗ר אֲלֵיכֶם֨ אֵינֶ֣נּוּ רָפֶ֔ה כִּ֛י אִם־חָזָ֥ק ה֖וּא בָּכֶֽם.
13:4	כִּ֗י גַּ֤ם אִם־נִצְלַב֨ מֵֽרִפְי֔וֹן אוּלָ֕ם ה֥וּא חַ֖י מִגְּבוּרַ֣ת אֱלֹהִ֑ים כִּ֗י גַּ֤ם אֲנַ֨חְנוּ֨ רָפִ֣ים בּ֔וֹ אַ֚ךְ נִחְיֶ֣ה עִמּ֔וֹ מִגְּבוּרַ֥ת אֱלֹהִ֖ים אֲלֵיכֶֽם.
13:5	נַסּ֣וּ אֶת־נַפְשְׁכֶ֗ם אִם־אַתֶּם֨ בָּֽאֱמוּנָ֔ה בַּֽחֲנ֖וּ אֶת־נַפְשְׁכֶ֑ם א֠וֹ הַאֵֽינְכֶ֨ם מַכִּירִ֜ים אֶת־עַצְמְכֶ֗ם כִּ֣י יֵשׁ֤וּעַ הַמָּשִׁ֨יחַ֨ בָּכֶ֣ם ה֔וּא בִּלְתִּ֖י אִם־נִמְאָסִ֥ים אַתֶּֽם.
13:6	אַ֖ךְ מְקַוֶּ֣ה אָ֑נִי כִּ֣י תֵֽדְע֔וּ כִּ֥י אֲנַ֖חְנוּ אֵינֶ֥נּוּ נִמְאָסִֽים.
13:7	וַֽאֲנִ֤י מִתְחַנֵּן֨ אֶל־הָֽאֱלֹהִ֔ים לְבִלְתִּ֥י עֲשֽׂוֹתְכֶ֖ם מְא֣וּמָה רָ֑ע לֹ֠א לְמַ֨עַן אֲנַ֤חְנוּ נֵֽרָאֶה֨ נִבְחָנִ֔ים כִּ֣י אִם־לְמַ֗עַן אַתֶּ֤ם תַּֽעֲשׂוּ֨ אֶת־הַטּ֔וֹב וַֽאֲנַ֖חְנוּ כְּנִמְאָסִ֥ים נִהְיֶֽה.
13:8	כִּ֛י לֹֽא־נוּכַ֥ל מְא֖וּמָה נֶ֣גֶד הָֽאֱמֶ֑ת כִּ֖י אִם־בְּעַ֥ד הָֽאֱמֶֽת.
13:9	כִּ֣י ׀ אֲנַ֣חְנוּ שְׂמֵחִ֗ים כַּֽאֲשֶׁ֤ר אֲנַ֨חְנוּ רָפִ֔ים וְאַתֶּ֖ם חֲזָקִ֣ים אַתֶּ֑ם וְגַ֥ם אֶת־זֹ֛את אֲנַ֥חְנוּ חֲפֵצִ֖ים אֶת־שְׁלֵמֽוּתְכֶֽם.
13:10	בַּֽעֲב֣וּר זֹ֔את אֲנִ֥י בִלְתִּֽי־נֹכָ֖ח כֹּתֵ֣ב אֶת־אֵ֑לֶּה לְמַעַן֩ בִּהְיוֹתִ֨י נֹכָ֜ח לֹֽא־אֶשְׁתַּמֵּ֣שׁ בְּקָשׁ֗וּת כְּפִ֤י הַשָּׁלְטָן֨ אֲ֠שֶׁר נָתַ֨ן לִ֧י הָֽאָד֛וֹן לְהִבָּנ֖וּת וְלֹ֥א לַֽהֲרִיסֽוּת.
13:11	בָּאַֽחֲרִ֣ית ׀ אַחַ֗י שִׂמְח֤וּ ׀ הִשָּֽׁלְמוּ֨ הִנָּ֣חֲמ֔וּ הַשְׂכִּ֜ילוּ אֶת־עֶ֛צֶם הַדָּבָ֥ר הַה֖וּא הַשְׁלִ֑ימוּ וֵֽאלֹהֵ֧י הָאַֽהֲבָ֛ה וְהַשָּׁל֖וֹם יְהִ֥י עִמָּכֶֽם.
13:12	שַֽׁאֲל֞וּ אִ֧ישׁ אֶת־רֵעֵ֛הוּ לְשָׁל֖וֹם בִּנְשִׁיקָ֥ה קְדוֹשָֽׁה.
13:13	שֹֽׁאֲלִ֥ים אֶתְכֶ֛ם לְשָׁל֖וֹם כָּל־הַקְּדוֹשִֽׁים.
13:14	חֵ֞ן הָֽאָד֣וֹן ׀ יֵשׁ֣וּעַ הַמָּשִׁ֗יחַ וְאַֽהֲבַ֨ת הָֽאֱלֹהִ֜ים וְהִתְחַבְּר֨וּת ר֧וּחַ הַקֹּ֛דֶשׁ עִם־כֻּלְּכֶ֖ם אָמֵֽן.
