 
Revelation 
1:1	גֵּליָנָא דּיֵשׁוּע משִׁיחָא דּיַהב לֵה אַלָהָא לַמחַוָיוּ לעַבדַּוהי מָא דִּיהִיב למֵהוָא בַּעגַל ושַׁודַּע כַּד שׁלַח בּיַד מַלַאכֵה לעַבדֵּה יוּחַנָן. 
1:2	הַו דַּאסהֵד למֵלתָא דַּאלָהָא וַלסָהדּוּתֵה דּיֵשׁוּע משִׁיחָא כֻּל מָא דַּחזָא. 
1:3	טוּבַוהי למַן דּקָרֵא ולַאילֵין דּשָׁמעִין מֵלֵא דַּנבִיוּתָא הָדֵא ונָטרִין אַילֵין דַּכתִיבָן בָּה זַבנָא גֵּיר קרֵב. 
1:4	יוּחַנָן לַשׁבַע עִדָתָא דּבַאסִיַא טַיבּוּתָא לכוּן וַשׁלָמָא מֵן הַו דּאִיתַוהי ואִיתַוהי הוָא וָאתֵא ומֵן שׁבַע רוּחֵא אַילֵין דַּקדָם כּוּרסיֵה. 
1:5	ומֵן יֵשׁוּע משִׁיחָא סָהדָּא מהַימנָא בּוּכרָא דּמִיתֵא ורִשָׁא דּמַלכֵּא דַּארעָא הַו דּמַחֵב לַן ושָׁרֵא לַן מֵן חטָהַין בַּדמֵה. 
1:6	וַעבַד לַן מַלכּוּתָא כָּהנָיתָּא לַאלָהָא וַאבוּהי ולֵה תֵּשׁבּוּחתָּא וּאוחדָּנָא לעָלַם עָלמִין אַמִין. 
1:7	הָא אָתֵא עַם ענָנֵא ונֵחזיָנָיהי כֻּל עַינֵא וָאפ אַילֵין דּדַקרוּהי ונַרקדָן עלַוהי כֻּל שַׁרבָּתָא דַּארעָא אִין וַאמִין. 
1:8	אֵנָא אָלַפ ותַו אָמַר מָריָא אַלָהָא הַו דּאִיתַוהי ואִיתַוהי הוָא וָאתֵא הַו דַּאחִיד כֻּל. 
1:9	אֵנָא יוּחַנָן הַו אַחוּכוּן ובַר שַׁותָּפכוּן בֻּאולצָנָא ובַמסַיבּרָנוּתָא דַּביֵשׁוּע הוִית בּגָזַרתָּא דּמֵתקַריָא פַּטמָוס מֵטֻל מֵלתָא דַּאלָהָא ומֵטֻל סָהדּוּתָא דּיֵשׁוּע משִׁיחָא. 
1:10	וַהוִית בּרוּח בּיַומָא דּחַדבּשַׁבָּא ושֵׁמעֵת מֵן בֵּסתַּרי קָלָא רַבָּא אַיכ שִׁיפוּרָא. 
1:11	דָּאמַר אַילֵין דּחָזֵיתּ כּתוּב בַּכתָבָא ושַׁדַּר לַשׁבַע עִדָתָא לֵאפֵסָוס ולַזמוּרנַא וַלפֵּרגַמָוס וַלתֵאוַטִירַא וַלסַרדִיס וַלפִילַדֵלפִיַא וַללַדִיקִיַא. 
1:12	והֵפכֵּת למֵדַּע קָלָא אַינָא דּמַלֵל עַמי וכַד עֵטפֵּת חזִית שׁבַע מנָרָן דּדַהבָא. 
1:13	ובַמצַעתָא דַּמנָרָתָא אַיכ דּמוּתָא דּבַרנָשָׁא וַלבִישׁ אַפוּדָא וַאסִיר צֵיד תּדַוהי אֵסָרָא דּדַהבָא. 
1:14	רִשֵׁה דֵּין וסַערֵה חֵוָר אַיכ עַמרָא וַאיכ תַּלגָּא ועַינַוהי אַיכ שַׁלהֵבִיתָא דּנוּרָא. 
1:15	ורֵגלַוהי בַּדמוּתָא דַּנחָשָׁא לֵבנָיָא דּמַחַם בַּאתּוּנָא וקָלֵה אַיכ קָלָא דּמַיָא סַגִּיֵאא. 
1:16	ואִית לֵה בּאִידֵה דּיַמִינָא שַׁבעָא כַּוכּבִין ומֵן פּוּמֵה נָפקָא רוּמחָא חַרִיפתָּא וַחזָתֵה אַיכ שֵׁמשָׁא מחַויָא בּחַילָה. 
1:17	וכַד חזִיתֵה נֵפלֵת עַל רֵגלַוהי אַיכ מִיתָא וסָם עלַי אִידֵה דּיַמִינָא למאִמַר לָא תֵּדחַל דֵּאנָא אִיתַי קַדמָיָא וַאחרָיָא. 
1:18	וַדחַי וַדמִיתָא הוִית והָא חַיָא אִיתַי לעָלַם עָלמִין אַמִין ואִית לִי קלִידָא דּמַותָּא ודַשׁיוּל. 
1:19	כּתוּב הָכִיל מָא דַּחזַיתּ וַאילֵין דּאִיתַיהֵין וַעתִידָן למֵהוָא בָּתַר הָלֵין. 
1:20	ארָזָא דּשַׁבעָא כַּוכּבִין אַילֵין דַּחזַיתּ עַל יַמִיני וַשׁבַע מנָרָתָא שַׁבעָא כַּוכּבִין מַלַאכֵא דַּשׁבַע עִדָתָא אִיתַיהוּן וַמנָרָתָא שׁבַע דּדַהבָא אַילֵין דַּחזַיתּ שׁבַע אֵנֵין עִדָתָא. 
2:1	וַלמַלַאכָא דַּבעִדּתָּא דֵּאפֵסָוס כּתוּב הָכַנָא אָמַר הַו דַּאחִיד שַׁבעָא כַּוכּבִין בּאִידֵה הַו דַּמהַלֵכ בַּינָת מנָרָתָא דּדַהבָא. 
2:2	יָדַע אנָא עבָדַיכּ ועַמלָכ וַמסַיבּרָנוּתָכ וַדלָא מצֵיתּ למֵטעַן לבִישֵׁא ונַסִית לַאילֵין דָּאמרִין נַפשׁהוּן דַּשׁלִיחֵא אִיתַיהוּן ולַיתַּיהוּן וֵאשׁכַּחתּ אֵנוּן דַּגָּלֵא. 
2:3	וַמסַיבּרָנוּתָא אִית לָכ וַטעֵנתּ מֵטֻל שֵׁמי ולָא לאִיתּ. 
2:4	אֵלָא אִית לִי עלַיכּ דּחוּבָּכ קַדמָיָא שׁבַקתּ. 
2:5	אֵתּדַּכר מֵן אַיכָּא נפַקתּ וַעבֵד עבָדֵא קַדמָיֵא וֵאנדֵּין לָא אָתֵא אנָא עלַיכּ וַמזִיע אנָא מנָרתָּכ אֵלָא תּתוּב. 
2:6	אֵלָא הָדֵא אִית לָכ דּסָנֵיתּ עבָדֵא דּנאִקוּלִיטֵא אַילֵין דֵּאנָא סָנֵא אנָא. 
2:7	הַו דּאִית לֵה אֵדנֵא נֵשׁמַע מָנָא רוּחָא ממַלֵל לעִדָתָא ולַדזָכֵא אֵתֵּל מֵן קַיסָא דּחַיֵא למֵאכַל הַו דּאִיתַוהי בּפַרדַּיסָא דַּאלָהָא. 
2:8	וַלמַלַאכָא דּעִדּתָּא דַּזמוּרנַא כּתוּב הָכַנָא אָמַר קַדמָיָא וַאחרָיָא הַו דַּהוָא מִיתָא וַחיָא. 
2:9	יָדַע אנָא אוּלצָנָכ ומֵסכִּנוּתָכ אֵלָא עַתִּירָא אַנתּ וַלגוּדָּפָא דּמֵן אַילֵין דָּאמרִין נַפשׁהוּן יִהוּדָיֵא יִהוּדָיֵא כַּד לָא אִיתַיהוּן אֵלָא כּנוּשׁתָּא דּסָטָנָא. 
2:10	בּמֵדֵּם לָא תֵּדחַל מֵן אַילֵין דַּעתִיד אַנתּ למֵחַשׁ הָא עתִיד אָכֵלקַרצָא דּנַרמֵא מֵנכוּן בּבֵית חבוּשׁיָא דּתֵתנַסוּן ונֵהוֵא לכוּן אוּלצָנָא יַומִין עֵסרָא הוַו מהַימנֵא עדַמָא למַותָּא וֵאתֵּל לכוּן כּלִילָא דּחַיֵא. 
2:11	דּאִית לֵה אֵדנֵא נֵשׁמַע מָנָא רוּחָא ממַלֵל לעִדָתָא דַּאינָא דּזָכֵא לָא נֵהַר מֵן מַותָּא תֵּניָנָא. 
2:12	וַלמַלַאכָא דַּבעִדּתָּא דּפֵּרגַמַא כּתוּב הָכַנָא אָמַר הַו דּאִית לֵה חַרבָּא חַרִיפתָּא דַּתרֵין פּוּמֵיה. 
2:13	יָדַע אנָא אַיכָּא עָמַרתּ אַתַר דּכוּרסיֵה דּסָטָנָא וַאחִיד אַנתּ בּשֵׁמי וַבהַימָנוּתי לָא כּפַרתּ וַביַומָתָא אֵתחרִיתּ וסָהדָּא דִּילי מהַימנָא מֵטֻל דּכֻל סָהדָּא דִּילי מהַימנָא אַינָא דּמֵנכוּן אֵתקטֵל. 
2:14	אֵלָא אִית לִי עלַיכּ זעוּריָתָא דּאִית לָכ תַּמָן דַּאחִידִין מַלפָּנוּתָא דּבֵלעַם הַו דַּאלֵפ לבָלָק דּנַרמֵא כֵּשׁלָא קדָם בּנַי אִיסרָיֵל למֵאכַל דֵּבחַי פּתַכרֵא ולַמזַנָיוּ. 
2:15	הָכַנָא אִית אָפ לָכ דַּאחִידִין יוּלפָּנָא דּנאִקוּלִיטֵא הָכוָת. 
2:16	תּוּב הָכִיל וֵאנדֵּין לָא אָתֵא אנָא עלַיכּ מֵחדָא וַאקרֵב עַמהוּן בּחַרבָּא דּפוּמי. 
2:17	ודאִית לֵה אֵדנֵא נֵשׁמַע מָנָא רוּחָא ממַלֵל לעִדָתָא דּלַדזָכֵא אֵתֵּל מֵן מַננָא הַו דּמַטשַׁי וֵאתֵּל לֵה חוּשׁבָּנָא חֵוָרָא ועַל חוּשׁבָּנָא שׁמָא חַדתָא דַּכתָבָא דּלָא אנָשׁ יָדַע אֵלָא הַו דַּנסַב. 
2:18	וַלמַלַאכָא דַּבעִדּתָּא דַּבתֵאוַטִירַא כּתוּב הָכַנָא אָמַר בּרֵה דַּאלָהָא הַו דּאִית לֵה עַינָא אַיכ שַׁלהֵבִיתָא דּנוּרָא ורֵגלַוהי אַיכ נחָשָׁא לֵבנָיָא. 
2:19	יָדַע אנָא עבָדַיכּ וחוּבָּכ והַימָנוּתָכ ותֵשׁמֵשׁתָּכ וַמסַיבּרָנוּתָכ וַעבָדַיכּ אחרָיֵא סַגִּיֵאא אֵנוּן מֵן קַדמָיֵא. 
2:20	אֵלָא אִית לִי עלַיכּ סַגִּי דַּשׁבַקתּ לַאנתּתָכ אִיזבֵל הָי דָּאמרָא עַל נַפשָׁה דַּנבִיתָא הי ומַלפָא ומַטעיָא לעַבדַּי לַמזַנָיוּ ומֵאכַל דֵּבחַי פּתַכרֵא. 
2:21	ויֵהבֵּת לָה זַבנָא לַתיָבוּתָא ולָא צָביָא לַמתָב מֵן זָניוּתָה. 
2:22	הָא רָמֵא אנָא לָה בּעַרסָא ולַאילֵין דּגָירִין עַמָה בֻּאולצָנָא רַבָּא אֵלָא נֵתּתּווּן מֵן עבָדַיהוּן. 
2:23	ולַבנֵיה אֵקטוּל בּמַותָּא ויָדעָן כֻּלהֵין עִדָתָא דֵּאנָא אנָא בָּצֵא כּוּליָתָא ולֵבָּא וֵאתֵּל לכוּן לכֻלנָשׁ אַיכ עבָדַיכּוּן. 
2:24	לכוּן אָמַר אנָא לשַׁרכָּא דַּבתֵאוַטִירַא כֻּלהוּן אַילֵין דּלַיתּ להוּן יוּלפָּנָא הָנָא אַילֵין דּלָא יִדַעו עַמִיקָתֵה דּסָטָנָא אַיכ דָּאמרִין לָא אַרמֵא עלַיכּוּן יוּקרָא אחרִנָא. 
2:25	הַו הָכִיל דּאִית לכוּן אַחוּדו עדַמָא דָּאתֵא אנָא. 
2:26	ודַזכָא וַנטַר עבָדַי אֵתֵּל לֵה שׁוּלטָנָא עַל עַממֵא. 
2:27	למֵרעָא אֵנוּן בּשַׁבטָא דּפַרזלָא וַאיכ מָאנַי פַּחָרָא תֵּשׁחקוּן הָכַנָא גֵּיר וֵאנָא נֵסבֵּת מֵן אָבי. 
2:28	וֵאתֵּל לֵה לכַוכַּב צַפרָא. 
2:29	דּאִית לֵה אֵדנֵא נֵשׁמַע מָנָא רוּחָא ממַלֵל לעִדָתָא. 
3:1	וַלמַלַאכָא דַּבעִדּתָּא דּסַרדִיס כּתוּב הָכַנָא אָמַר הַו דּאִית לֵה שׁבַע רוּחִין דַּאלָהָא ושַׁבעָא כַּוכּבֵא יָדַע אנָא עבָדַיכּ וַשׁמָא דּאִית לָכ וַדחַיָא אַנתּ וַדמִיתָא אַנתּ. 
3:2	וַהוִי עִירָא וקַיֵם דּשַׁרכָּא דַּאילֵין דַּעתִיד הוַיתּ לַממָת לָא גֵּיר אֵשׁכַּחתָּכ דַּמשַׁמלֵין עבָדַיכּ קדָם אַלָהָא. 
3:3	אֵתּדַּכר אַיכַּן שׁמַעתּ וַנסַבתּ אֵזדַּהר ותוּב וֵאנדֵּין לָא תֵּתּעִיר אָתֵא אנָא עלַיכּ אַיכ גַּנָבָא ולָא תֵּדַּע אַידָא שָׁעתָא אָתֵא עלַיכּ. 
3:4	אֵלָא אִית לִי קַלִיל שׁמָהֵא בּסַרדִיס אַילֵין דּלָא טַוֵשׁו מָאנַיהוּן וַמהַלכִין קדָמַי בּחֵוָרֵא ושָׁוֵין אֵנוּן. 
3:5	דּזָכֵא הָכַנָא מֵתעַטַפ מָאנֵא חֵוָרֵא ולָא אֵלחֵא שׁמֵה מֵן סֵפרָא דּחַיֵא וַאודֵּא בַּשׁמֵה קדָם אָבי וַקדָם מַלַאכַוהי. 
3:6	אַינָא דּאִית לֵה אֵדנֵא נֵשׁמַע מָנָא רוּחָא ממַלֵל לעִדָתָא. 
3:7	וַלמַלַאכָא דּעִדּתָּא דּפִילַדֵלפִיַא כּתוּב הָכַנָא אָמַר קַדִּישָׁא שַׁרִירָא הַו דּאִית לֵה קלִידֵא דּדַוִיד אַינָא דּפָתַח ולַיתּ דָּאחֵד וָאחֵד ולַיתּ דּפָתַח. 
3:8	יָדַע אנָא עבָדַיכּ והָא יֵהבֵּת קדָמַיכּ תַּרעָא פּתִיחָא אַינָא דּלָא אנָשׁ מצֵא למֵאחדֵּה מֵטֻל דּקַלִיל חַילָא אִית לָכ ומֵלַתי נטַרתּ וַבשֵׁמי לָא כּפַרתּ. 
3:9	והָא יָהֵב אנָא מֵן כּנוּשׁתָּא דּסָטָנָא מֵן אַילֵין דָּאמרִין עַל נַפשׁהוּן דִּיהוּדָיֵא אֵנוּן ולָא אִיתַיהוּן אֵלָא מדַגּלִין הָא אֵעבֵּד להוּן דּנאִתוּן ונֵסגּדוּן קדָם רֵגלַיכּ ונֵדּעוּן דֵּאנָא אַחֵבתָּכ. 
3:10	עַל דַּנטַרתּ מֵלתָא דַּמסַיבּרָנוּתי וֵאנָא אֵטרָכ מֵן נֵסיוּנָא דַּעתִיד דּנאִתֵא עַל כֻּלָה תּאִבֵיל דַּננַסֵא לעָמוּרֵיה דַּארעָא. 
3:11	אָתֵא אנָא מֵחדָא אַחוּד הַו מָא דּאִית לָכ דּלָא אנָשׁ נֵסַב כּלִילָכ. 
3:12	וַדזָכֵא אֵעבּדֵה עַמוּדָא בּהַיכּלָא דַּאלָהָא וַלבַר לָא נֵפּוּק תּוּב וֵאכתּוּב עלַוהי שׁמָא דַּאלָהי וַשׁמָא דַּמדִינתָּא חַדתָא אוּרִשׁלֵם אַידָא דּנָחתָּא מֵן אַלָהי וַשׁמָא דִּילי חַדתָא. 
3:13	ודאִית לֵה אֵדנֵא נֵשׁמַע מָנָא רוּחָא ממַלֵל לעִדָתָא. 
3:14	וַלמַלַאכָא דּעִדּתָּא דּלַאיִדִיקִיַא כּתוּב הָכַנָא אָמַר אַמִין סָהדָּא מהַימנָא ושַׁרִירָא ורִשִׁיתָא דַּברִיתֵה דַּאלָהָא. 
3:15	יָדַע אנָא עבָדַיכּ לָא קַרִירָא אַנתּ ולָא חַמִימָא דּוָלֵא הוָא דַּאו קַרִירָא תֵּהוֵא אַו חַמִימָא. 
3:16	ואִיתַיכּ פָּשׁוּרָא ולָא קַרִירָא ולָא חַמִימָא עתִיד אנָא לַמתָבוּתָכ מֵן פּוּמי. 
3:17	מֵטֻל דֵּאמַרתּ דּעַתִּירָא אַנתּ ועֵתרֵת ועַל מֵדֵּם לָא סנִיק אנָא ולָא יָדַע אַנתּ דַּאנתּ הו מחִילָא ודָויָא ומֵסכִּנָא ועַרטֵלָיָא. 
3:18	מָלֵכ אנָא לָכ דּתֵזבֵּן מֵני דַּהבָא דַּבחִיר מֵן נוּרָא דּתֵעתַּר ומָאנֵא חֵוָרֵא למֵתעַטָפוּ ולָא תֵּתגּלֵא בֵּהתּתָא דּעַרטֵלָיוּתָכ וַשׁיָפָא כּחוּל דּתֵחזֵא. 
3:19	אֵנָא לַאילֵין דּרָחֵם אנָא מַכֵּס אנָא ורָדֵא אנָא טַן הָכִיל ותוּב. 
3:20	הָא קָמֵת עַל תַּרעָא וֵאקוּשׁ אֵן אנָשׁ שָׁמַע בּקָלי ונֵפתַּח תַּרעָא וֵאעוּל וַאחשֵׁם עַמֵה והוּ עַמי. 
3:21	וַדזָכֵא אֵתֵּל לֵה למֵתַּב עַמי עַל כּוּרסיָא דִּילי אַיכַּנָא דֵּאנָא זכִית ויֵתבֵּת עַם אָבי עַל כּוּרסיָא דִּילֵה. 
3:22	מַן דּאִית לֵה אֵדנֵא נֵשׁמַע מָנָא רוּחָא ממַלֵל לעִדָתָא. 
4:1	מֵן בָּתַר הָלֵין חזִית והָא תַּרעָא פּתִיחָא בַּשׁמַיָא וקָלָא הַו דּשֵׁמעֵת אַיכ שִׁיפוּרָא מַלֵל עַמי למאִמַר סַק להָרכָּא וֵאחַוֵיכ מָא דִּיהִיב למֵהוָא בָּתַר הָלֵין. 
4:2	ומֵחדָא הוִית בּרוּח והָא כּוּרסיָא סִים בַּשׁמַיָא ועַל כּוּרסיָא יָתֵב. 
4:3	וַדיָתֵב אַיכ דּמוּתָא דּחֵזוָא דּכאִפָא דּיַשׁפֵּה וַדסָרדָון וקֵשׁתָּא דַּענָנָא דַּחדָרַוהי דּכוּרסיָא דּמוּת חֵזוָא דַּזמַרַגדֵא. 
4:4	וַחדָר כּוּרסיָא כּוּרסַוָתָא עֵסרִין וַארבּעָא וַעלַיהוּן דֵּין דּכוּרסַוָתָא עֵסרִין וַארבּעָא קַשִׁישִׁין דּיָתבִּין דַּעטִיפִין מָאנֵא חֵוָרֵא ועַל קַרקפָתהוּן כּלִילֵא דּדַהבָא. 
4:5	ומֵן כּוּרסַוָתָא נָפקִין רַעמֵא ובַרקֵא וקָלֵא ושַׁבעָא נַהִירֵא דּיָקדִּין קדָמַוהי דּכוּרסיָא אַילֵין דּאִיתַיהוּן שׁבַע רוּחִין דַּאלָהָא. 
4:6	וַקדָם כּוּרסיָא יַמָא דַּזגוּגִיתָא אַיכ דּוּמיָא דַּגלִידָא וַבמֵצעַת כּוּרסיָא וַחדָרַוהי דּכוּרסיָא אַרבַּע חַיוָן דּמַליָן עַינֵא מֵן קדָמַיהֵין ומֵן בֵּסתַּרהֵין. 
4:7	חַיוּתָא קַדמָיתָּא דָּמיָא לַאריָא וחַיוּתָא דּתַרתֵּין דּמוּתָא דּעֵגלָא וחַיוּתָא דַּתלָת אִית לָה אַפֵּא אַיכ דּבַרנָשָׁא וחַיוּתָא דַּארבַּע דּמוּתָא דּנֵשׁרָא דּפָרַח. 
4:8	אַרבּעָתַּיהֵין חַיוָתָא כֻּלחדָא מֵנהֵין קָימָא ואִית לָה מֵן טֵפרֵיה וַלעֵל שׁתָּא גֵּפִּין חוּדרָנָאיִת ומֵן לגַו מַליָן עַינֵא ושֵׁליָא לַיתּ להֵין אִימָמָא ולִליָא למאִמַר קַדִּישׁ קַדִּישׁ קַדִּישׁ מָריָא אַלָהָא אַחִיד כֻּל הַו דּאִיתַוהי הוָא ואִיתַוהי וָאתֵא. 
4:9	ומָא דּיַהב אַרבּעָתַּיהֵין חַיוָתָא תֵּשׁבּוּחתָּא ואִיקָרָא וקוּבָּל טַיבּוּתָא לַדיָתֵב עַל כּוּרסיָא ולַדחַי לעָלַם עָלמִין אַמִין. 
4:10	נֵפּלוּן עֵסרִין וַארבּעָא קַשִׁישִׁין קדָם מַן דּיָתֵב עַל כּוּרסיָא ונֵסגּדוּן לעָלַם עָלמִין אַמִין למַן דּחַי ונַרמוּן כּלִילַיהוּן קדָם כּוּרסיָא כַּד אָמרִין. 
4:11	דּשָׁוֵיתּ הוּ מָרַן וַאלָהַן למֵסַב תֵּשׁבּוּחתָּא ואִיקָרָא וחַילָא מֵטֻל דַּאנתּ בּרַיתּ כֻּל וַביַד צֵביָנָכ הוַי וֵאתבּרִי. 
5:1	וַחזִית עַל יַמִינֵה דּהַו דּיָתֵב עַל כּוּרסיָא כּתָבָא דַּרשִׁים מֵן לגַו ומֵן לבַר וַטבִיע טַבעֵא שַׁבעָא. 
5:2	וַחזִית אחרִנָא מַלַאכָא חַילתָנָא דּמַכרֵז בּקָלָא רָמָא מַן שָׁוֵא למֵפתַּח כּתָבָא וַלמֵשׁרָא טַבעַוהי. 
5:3	ולַיתּ דֵּאתמצִי בַּשׁמַיָא ולָא בַּארעָא ולָא דַּלתַחתּ מֵן אַרעָא למֵפתַּח לַכתָבָא וַלמֵשׁרָא טַבעַוהי וַלמֵחזיֵה. 
5:4	ובָכֵא הוִית סַגִּי מֵטֻל דּלַיתּ דֵּאשׁתּכַח דּשָׁוֵא למֵפתַּח לַכתָבָא וַלמֵשׁרָא טַבעַוהי. 
5:5	וחַד מֵן קַשִׁישֵׁא אֵמַר לִי לָא תֵּבכֵּא הָא זכָא אַריָא מֵן שַׁבטָא דִּיהוּדָא עֵקָרָא דּדַוִיד נֵפתַּח כּתָבָא וטַבעַוהי. 
5:6	וַחזִית בּמֵצעַת כּוּרסיָא ודַארבַּע חַיוָן וַדקַשִׁישֵׁא אֵמרָא דּקָאֵם אַיכ נכִיסָא ואִית לֵה קַרנָתָא שׁבַע ועַינֵא שׁבַע אַילֵין דּאִיתַיהֵין שׁבַע רוּחֵא דַּאלָהָא דּמֵשׁתַּדּרָן לכֻלָה אַרעָא. 
5:7	וֵאתָא וַנסַב כּתָבָא מֵן אִידֵה דּהַו דּיָתֵב עַל כּוּרסיָא. 
5:8	וכַד שַׁקלֵה לַכתָבָא אַרבַּע חַיוָן ועֵסרִין וַארבּעָא קַשִׁישִׁין נפַלו קדָמַוהי דֵּאמרָא כַּד אִית לכֻלחַד חַד מֵנהוּן קִיתָרָא וזָבוּרָא דּדַהבָא דּמַליָא בֵּסמֵא אַילֵין דּאִיתַיהֵין צלַוָתָא דּקַדִּישֵׁא. 
5:9	דַּמשַׁבּחִין תֵּשׁבּוּחתָּא חדַתָא וָאמרִין שָׁוֵיתּ הוּ למֵסבִיוהי לַכתָבָא וַלמֵשׁרָא טַבעַוהי עַל דֵּאתנכֵסתּ וַזבַנתָּן בַּדמָכ לַאלָהָא מֵן כֻּל שַׁרבָּתָא ועַממֵא וֵאמוָתָא. 
5:10	וַעבַדּתּ אֵנוּן לַאלָהַן מַלכּוּתָא וכָהנֵא ומַלכֵּא ונַמלכוּן עַל אַרעָא. 
5:11	וַחזִית ושֵׁמעֵת אַיכ קָלָא דּמַלַאכֵא סַגִּיֵאא חדָרַי כּוּרסיָא וַדחַיוָתָא וַדקַשִׁישֵׁא ואִיתַוהי הוָא מֵניָנהוּן רֵבּוּ רֵבּוָן וָאלֵפ אַלפִין. 
5:12	וָאמרִין בּקָלָא רָמָא שָׁוֵיתּ הוּ אֵמרָא נכִיסָא למֵסַב חַילָא ועוּתרָא וחֵכמתָא ועוּשׁנָא ואִיקָרָא ותֵשׁבּוּחתָּא ובוּרכּתָא. 
5:13	וכֻל בּרִיתָא דּבַשׁמַיָא ובַארעָא ודַלתַחתּ מֵן אַרעָא ודַביַמָא אִיתֵיה וכֻל דַּבהוּן ושֵׁמעֵת דָּאמרִין לַדיָתֵב עַל כּוּרסיָא ולֵאמרָא דּבוּרכּתָא ואִיקָרָא ותֵשׁבּוּחתָּא וּאוחדָּנָא לעָלַם עָלמִין. 
5:14	וַארבַּע חַיוָן דָּאמרָן אַמִין וקַשִׁישֵׁא נפַלו וַסגֵדו. 
6:1	וַחזִית כַּד פּתַח אֵמרָא חַד מֵן שַׁבעָא טַבעִין ושֵׁמעֵת לַחדָא מֵן אַרבַּע חַיוָן דָּאמרָא אַיכ קָלָא דּרַעמֵא תָּא וַחזִי. 
6:2	ושֵׁמעֵת וַחזִית והָא סוּסיָא חֵוָרָא וַדיָתֵב עלַוהי אִית לֵה קֵשׁתָּא וֵאתִיהֵב לֵה כּלִילָא וַנפַק זַכָּי וזָכֵא וַדנֵזכֵּא. 
6:3	וכַד פּתַח טַבעָא דַּתרֵין שֵׁמעֵת לחַיוּתָא דּתַרתֵּין דָּאמרָא תָּא. 
6:4	וַנפַק סוּסיָא סוּמָקָא ולַדיָתֵב עלַוהי אֵתִיהֵב לֵה למֵסַב שׁלָמָא מֵן אַרעָא דּלַחדָדֵא ננַכּסוּן וֵאתיַהבַּת לֵה חַרבָּא רַבּתָא. 
6:5	וכַד אֵתפּתַח טַבעָא דַּתלָתָא שֵׁמעֵת לחַיוּתָא דַּתלָת דָּאמרָא תָּא והָא סוּסיָא אוּכָּמָא וַדיָתֵב עלַוהי אִית מַאסַתָא בּאִידֵה. 
6:6	ושֵׁמעֵת קָלָא מֵן בֵּית חַיוָתָא דָּאמַר קַבָּא דּחֵטֵא בּדִינָרָא וַתלָתָא קַבִּין דַּסעָרָא בּדִינָרָא וַלחַמרָא וַלמֵשׁחָא לָא תַּהַר. 
6:7	וכַד פּתַח טַבעָא דַּארבּעָא שֵׁמעֵת קָלָא דּחַיוּתָא דָּאמרָא תָּא. 
6:8	וַחזִית סוּסיָא יוּרָקָא וַשׁמֵה דּהַו דּיָתֵב עלַוהי מַותָּא וַשׁיוּל נקִיפָא לֵה וֵאתִיהֵב לֵה שׁוּלטָנָא עַל רוּבעָה דַּארעָא דַּנקַטֵל בּחַרבָּא וַבכַפנָא וַבמַותָּא וַבחַיוּתָא דַּארעָא. 
6:9	וכַד פּתַח לטַבעָא דּחַמשָׁא חזִית לתַחתּ מֵן מַדבּחָא לנַפשָׁתָא דֵּאתקַטַל מֵטֻל מֵלתָא דַּאלָהָא ומֵטֻל סָהדּוּתָא דּיֵשׁוּע הָי דּאִית הוָא להוּן. 
6:10	וַקעַו בּקָלָא רַבָּא וָאמרִין עדַמָא לֵאמַתי מָריָא קַדִּישָׁא ושַׁרִירָא לָא דָּינַת ותָבעַתּ דּמַן מֵן עָמוּרֵיה דַּארעָא. 
6:11	וֵאתיַהבַּת לכֻלחַד חַד מֵנהוּן אֵסטלָא חֵוָרתָּא וֵאתֵאמַר דּנֵתּתּנִיחוּן עַד עֵדָּן זבַן זעוּר עדַמָא דּמֵשׁתַּמלֵין אָפ כּנַוָתהוּן וַאחַיהוּן אַילֵין דַּעתִידִין למֵתקַטָלוּ אַיכ דָּאפ הָנוּן. 
6:12	וַחזִית כַּד פּתַח טַבעָא דֵּשׁתָּא ונַודָּא רַבָּא הוָא ושֵׁמשָׁא אַיכ סַקָא דּסַערָא אוּכָּם הוָא וסַהרָא כֻּלֵה הוָא לֵה אַיכ דּמָא. 
6:13	וכַוכּבֵא דַּשׁמַיָא נפַלו עַל אַרעָא אַיכ תִּתָּא דּשָׁדיָא פַּקוּעֵיה מֵן רוּחָא עַשִׁינתָּא מָא דּמֵתּתּזִיעָא. 
6:14	וַשׁמַיָא אֵתפּרֵשׁ וַאיכ כּתָבֵא אֵתכּרֵכו וכֻל טוּר וכֻל גָּזַרתָּא מֵן דּוּכַּתהוּן אֵתּתּזִיעו. 
6:15	ומַלכֵּא דַּארעָא ורַורבָנֵא ורִישַׁי אַלפֵא ועַתִּירֵא וחַילַוָתָא וכֻל עַבדֵּא וַבנַי חאִרֵא טַשִׁיו נַפשׁהוּן בַּמעַרֵא וַבשׁוּעֵא דּטוּרֵא. 
6:16	וָאמרִין לטוּרֵא ושׁוּעֵא דּפֵלו עלַין וטַשַׁו לַן מֵן קדָם אַפַּוהי דֵּאמרָא. 
6:17	מֵטֻל דֵּאתָא יַומָא רַבָּא דּרוּגזהוּן ומַנוּ מֵשׁכַּח לַמקָם. 
7:1	ומֵן בָּתַר הָדֵא חזִית אַרבּעָא מַלַאכִין קָימִין עַל אַרבַּע זָויָתָה דַּארעָא וַאחִידִין לַארבּעַת רוּחֵא דּלָא נֵשַׁב רוּחָא עַל אַרעָא ולָא עַל יַמָא ולָא עַל כֻּל אִילָן. 
7:2	וַחזִית אחרִנָא מַלַאכָא דַּסלֵק מֵן מַדנחַי שֵׁמשָׁא ואִית לֵה חָתמָא דַּאלָהָא חַיָא וַקעָא בּקָלָא רָמָא לַארבּעָא מַלַאכֵא הָנוּן דֵּאתִיהֵב להוּן דּנַהרוּן לַארעָא וַליַמָא. 
7:3	וֵאמַר לָא תַּהרוּן לַארעָא ולָא ליַמָא וָאפלָא לאִילָנֵא עדַמָא דּנֵחתּוּם לעַבדַּוהי דַּאלָהָא בֵּית עַינַיהוּן. 
7:4	ושֵׁמעֵת מֵניָנָא דַּחתִימֵא מָאא וַארבּעִין וַארבּעָא אַלפִין מֵן כֻּל שַׁרבָן דּאִיסרָאיֵל. 
7:5	מֵן שַׁרבּתֵה דִּיהוּדָא תּרֵעסַר אַלפִין מֵן שַׁרבּתֵה דּרוּבֵיל תּרֵעסַר אַלפִין מֵן שַׁרבּתֵה דּגָד תּרֵעסַר אַלפִין. 
7:6	מֵן שַׁרבּתֵה דָּאשִׁיר תּרֵעסַר אַלפִין מֵן שַׁרבּתֵה דּנַפתָּלִי תּרֵעסַר אַלפִין מֵן שַׁרבּתֵה דַּמנַשֵׁא תּרֵעסַר אַלפִין. 
7:7	מֵן שַׁרבּתֵה דּשֵׁמעוּן תּרֵעסַר אַלפִין מֵן שַׁרבּתֵה דּאִיסָכָר תּרֵעסַר אַלפִין מֵן שַׁרבּתֵה דּלֵוִי תּרֵעסַר אַלפִין. 
7:8	מֵן שַׁרבּתֵה דַּזבָולוּן תּרֵעסַר אַלפִין מֵן שַׁרבּתֵה דּיַוסֵפ תּרֵעסַר אַלפִין מֵן שַׁרבּתֵה דּבֵניָמִין תּרֵעסַר אַלפִין חתִימֵא. 
7:9	בָּתַרכֵּן חזִית כֵּנשָׁא סַגִּיָאא אַינָא דַּלמֵניָנֵה לַיתּ דַּמצֵא הוָא מֵן כֻּל עַם ושַׁרבָּא וֵאמוָן ולֵשָׁנִין דּקָימִין קדָם כּוּרסיָא וַקדָמַוהי דֵּאמרָא וַמעַטפִין אֵסטלֵא חֵוָרָתָא ובאִידַיהוּן דֵּקלֵא. 
7:10	וקָעֵין בּקָלָא רַבָּא וָאמרִין פּוּרקָנָא לַאלָהַן ולַדיָתֵב עַל כּוּרסיָא ולֵאמרָא. 
7:11	וכֻלהוּן מַלַאכֵא קָימִין הוַו חדָרַוהי דּכוּרסיָא וַדקַשִׁישֵׁא ודַארבַּע חַיוָן וַנפַלו קדָם כּוּרסיָא עַל אַפַּיהוּן. 
7:12	כַּד אָמרִין אַמִין תֵּשׁבּוּחתָּא ובוּרכּתָא וחֵכמתָא וקוּבָּל טַיבּוּתָא ואִיקָרָא וחַילָא ועוּשׁנָא לַאלָהַן לעָלַם עָלמִין אַמִין. 
7:13	וַענָא חַד מֵן קַשִׁישֵׁא וֵאמַר לִי הָלֵין דַּעטִיפִין אֵסטלֵא חֵוָרָתָא מַן אֵנוּן ומֵן אַיכָּא אֵתַו. 
7:14	וֵאמרֵת לֵה מָרי אַנתּ יָדַע אַנתּ וֵאמַר לִי הָלֵין אֵנוּן אַילֵין דֵּאתַו מֵן אוּלצָנָא רַבָּא וחַלֵלו אֵסטלַיהוּן וחַוַרו אֵנֵין בַּדמָא דֵּאמרָא. 
7:15	מֵטֻל הָנָא אִיתַיהוּן קדָם כּוּרסיָא דַּאלָהָא וַמשַׁמשִׁין לֵה אִימָמָא ולִליָא בּהַיכּלֵה וַדיָתֵב עַל כּוּרסיָא נַגֵּן עלַיהוּן. 
7:16	לָא נֵכפּנוּן ולָא נֵצהוּן ושֵׁמשָׁא עלַיהוּן לָא נֵפֵּל ולָא כֻּל שַׁובָּא. 
7:17	מֵטֻל דֵּאמרָא דַּבמֵצעַת כּוּרסיָא נֵרעֵא אֵנוּן וַנשַׁבֵּל אֵנוּן צֵיד חַיֵא וצֵיד עַינָתָא דּמַיָא ונֵלחֵא כֻּל דֵּמעֵא מֵן עַינַיהוּן. 
8:1	וכַד פּתַח טַבעָא דּשַׁבעָא הוָא שֵׁתקָא בַּשׁמַיָא אַיכ פֵּלגּוּת שָׁעָא. 
8:2	וַחזִית לשַׁבעָא מַלַאכִין אַילֵין דַּקדָם אַלָהָא קָימִין הוַו דֵּאתִיהֵבו להוּן שַׁבעָא שִׁיפוּרִין. 
8:3	וַאחרִנָא מַלַאכָא אֵתָא וקָם עַל מַדבּחָא ואִית לֵה פִּירמָא דּדַהבָא וֵאתִיהֵב לֵה בֵּסמֵא סַגִּיֵאא דּנֵתֵּל בַּצלַוָתָא דּכֻלהוּן קַדִּישֵׁא עַל מַדבּחָא דַּקדָם כּוּרסיָא. 
8:4	וַסלֵק עֵטרָא דּבֵסמֵא בַּצלַוָתָא דּקַדִּישֵׁא מֵן יַד מַלַאכָא קדָם אַלָהָא. 
8:5	וַנסַב מַלַאכָא לפִּירמָא וַמלָיהי מֵן נוּרָא דּעַל מַדבּחָא וַארמִי עַל אַרעָא וַהוַו רַעמֵא וקָלֵא ובַרקֵא ונַודָּא. 
8:6	ושַׁבעָא מַלַאכִין דַּעלַיהוּן שַׁבעָא שִׁיפוּרִין טַיֵבו נַפשׁהוּן למַזעָקוּ. 
8:7	והַו קַדמָיָא אַזעֵק וַהוָא בַּרדָא ונוּרָא דַּפתִיכִין בּמַיָא וֵאתרמִיו עַל אַרעָא ותוּלתָה דַּארעָא יִקֵד ותוּלתָא דּאִילָנֵא יִקֵד וכֻל עֵסבָּא דַּארעָא יִקֵד. 
8:8	ודַתרֵין זעַק וַהוָא אַיכ טוּרָא רַבָּא דּיָקֵד נפַל בּיַמָא וַהוָא תּוּלתֵה דּיַמָא דּמָא. 
8:9	ומִית תּוּלתָא דּכֻל בֵּריָתָא דַּביַמָא דּאִית בֵּה נַפשָׁא ותוּלתָא דֵּאלפָא אֵתחַבַּל. 
8:10	ודַתלָתָא זעַק וַנפַל מֵן שׁמַיָא כַּוכּבָא רַבָּא דּיָקֵד אַיכ שַׁלהֵבִיתָא וַנפַל עַל תּוּלתָא דּנַהרַוָתָא ועַל עַינָתָא דּמַיָא. 
8:11	וַשׁמֵה דּכַוכּבָא מֵתֵאמַר אַפּסִיתנָא וַהוָא תּוּלתהוּן דּמַיָא אַיכ אַפּסִנתִין וסוּגָאא דַּבנַינָשָׁא מִיתו מֵטֻל דֵּאתמַרמַרו מַיָא. 
8:12	ודַארבּעָא זעַק וַבלַע תּוּלתֵה דּשֵׁמשָׁא ותוּלתֵה דּסַהרָא ותוּלתָא דּכַוכּבֵא וַחשֵׁכו תּוּלתהוּן ויַומָא לָא חַוִי תּוּלתֵה ולִליָא הָכוָת. 
8:13	ושֵׁמעֵת לנֵשׁרָא חַד דּפָרַח בַּשׁמַיָא דָּאמַר וָי וָי וָי לעָמוּרֵיה דַּארעָא מֵן קָלָא דּשִׁיפוּרֵא דַּתלָתָא מַלַאכִין דַּעתִידִין למַזעָקוּ. 
9:1	וַדחַמשָׁא זעַק וַחזִית כַּוכּבָא דַּנפַל מֵן שׁמַיָא עַל אַרעָא וֵאתִיהֵב לֵה קלִידָא דּבאִרַוהי דַּתהוּמָא. 
9:2	וַסלֵק תּנָנָא מֵן בּאִרֵא אַיכ תּנָנָא דַּאתּוּנָא רַבָּא דּמֵשׁתּגַר וַחשֵׁכ שֵׁמשָׁא וָאאַר מֵן תּנָנָא דּבאִרֵא. 
9:3	ומֵן תּנָנָא נפַקו קַמצֵא עַל אַרעָא וֵאתִיהֵב להוּן שׁוּלטָנָא דּאִית לעֵקַרבֵא דַּארעָא. 
9:4	וֵאתֵאמַר להוּן דּלָא נַהרוּן לעֵסבָּה דַּארעָא וַלכֻל יוּרָק אָפלָא לאִילָנֵא אֵלָא אֵן לַבנַינָשָׁא אַילֵין דּלַיתּ להוּן חָתמָא דַּאלָהָא בֵּית עַינַיהוּן. 
9:5	וֵאתִיהֵב להוּן דּלָא נֵקטלוּן אֵנוּן אֵלָא נֵשׁתַּנקוּן יַרחֵא חַמשָׁא ותַשׁנִיקהוּן אַיכ תַּשׁנִיקָא דּעֵקַרבָא מָא דּנָפלָא עַל אנָשׁ. 
9:6	וַביַומָתָא הָנוּן נֵבעוּן בּנַינָשָׁא למַותָּא ולָא נֵשׁכּחוּנָיהי ונֵתרַגרגוּן לַממָת ונֵערוּק מַותָּא מֵנהוּן. 
9:7	וַדמוּתָא דּקַמצֵא אַיכ דּמוּתָא דּרַכשָׁא דַּמטַיבִין לַקרָבָא ועַל רִשַׁיהוּן אַיכ כּלִילָא דַּדמוּתָא דּדַהבָא וַאפַּיהוּן אַיכ אַפֵּא דּאנָשָׁא. 
9:8	וסַערָא אִית להוּן אַיכ סַערָא דּנֵשֵׁא ושֵׁנַיהוּן אַיכ דַּאריַוָתָא. 
9:9	ואִית הוָא להוּן שֵׁריָנָא אַיכ שֵׁריָנָא דּפַרזלָא וקָלָא דּגֵפַּיהוּן אַיכ קָלָא דּמַרכּבָתָא דּרַכשָׁא סַגִּיֵאא דּרָהטִין לַקרָבָא. 
9:10	ואִית להוּן דּוּנבּיָתָא אַיכ דּמוּתָא דּעֵקַרבָא ועוּקסֵא דֵּין בּדוּנבּיָתהוּן ושׁוּלטָנהוּן למַהָרוּ לַבנַינָשָׁא יַרחֵא חַמשָׁא. 
9:11	ואִית עלַיהוּן מַלכָּא מַלַאכֵה דַּתהוּמָא דַּשׁמֵה עֵברָאיִת עַבַדּוּ וַארמָאיִת שׁמָא לֵה אִית שָׁרֵא. 
9:12	וָי חַד אֵזַל הָא תּוּב אָתֵין תּרֵין וָי. 
9:13	בָּתַר הָלֵין מַלַאכָא דֵּשׁתָּא זעַק ושֵׁמעֵת קָלָא חַד מֵן אַרבַּע קַרנָתֵה דּמַדבּחָא דּדַהבָא דַּקדָם אַלָהָא. 
9:14	דָּאמַר למַלַאכָא שׁתִיתָיָא דּאִית לֵה שִׁיפוּרָא שׁרִי לַארבּעָא מַלַאכֵא דַּאסִירִין עַל נַהרָא רַבָּא פּרָת. 
9:15	וֵאשׁתּרִיו אַרבּעָא מַלַאכִין אַילֵין דַּמטַיבִין לשָׁעתָא וַליַומָא וַליַרחָא וַלשַׁנתָּא דּנֵקטלוּן תּוּלתָא דַּבנַינָשָׁא. 
9:16	ומֵניָנָא דּחַילַוָתָא דּפַרָשֵׁא תַּרתֵּין רֵבּוּ רֵבּוָן שֵׁמעֵת מֵניָנהוּן. 
9:17	והָכַנָא חזִית רַכשָׁא בּחֵזוָא ולַדיָתבִּין עלַיהוּן אִית שֵׁריָנָא דּנוּרָא וקַרכֵדנָא דּכֵברִיתָא וקַרקפָתָא דּרַכשׁהוּן אַיכ קַרקפָתָא דַּאריַוָתָא ומֵן פּוּמהוּן נָפקָא נוּרָא וכֵברִיתָא וַתנָנָא. 
9:18	ומֵן הָלֵין תּלָת מַחוָן אֵתקַטַלו תּוּלתָא דַּבנַינָשָׁא ומֵן נוּרָא ומֵן כֵּברִיתָא ומֵן תּנָנָא דּנָפֵק מֵן פּוּמהוּן. 
9:19	מֵטֻל דּשׁוּלטָנָא דּרַכשָׁא בּפוּמהוּן וָאפ בּדוּנבּיָתהוּן. 
9:20	ושַׁרכָּא דַּבנַינָשָׁא דּלָא אֵתקטַלו בּמַחוָתָא הָלֵין ולָא תָּבו מֵן עבָד אִידַיהוּן דּלָא נֵסגּדוּן לדַיוֵא ולַפתַכרֵא דּדַהבָא וַדסאִמָא ודַנחָשָׁא וַדקַיסָא וַדכאִפָא אַילֵין דּלָא למֵחזָא ולָא למֵשׁמַע מצֵין אַו לַמהַלָכוּ. 
9:21	ולָא תָּבו מֵן קֵטלַיהוּן ומֵן חַרשַׁיהוּן ומֵן זָניוּתהוּן. 
10:1	וַחזִית אחרִנָא מַלַאכָא דַּנחֵת מֵן שׁמַיָא וַמעַטַפ ענָנָא וקֵשׁתָּא דַּשׁמַיָא עַל רִשֵׁה וחֵזוֵה אַיכ שֵׁמשָׁא ורֵגלַוהי אַיכ עַמוּדֵא דּנוּרָא. 
10:2	ואִית לֵה בּאִידֵה כּתָבוּנָא פּתִיחָא וסָם רֵגלֵה דּיַמִינָא עַל יַמָא דּסֵמָלָא דֵּין עַל אַרעָא. 
10:3	וַקעָא בּקָלָא רָמָא אַיכ אַריָא דּגָסַר וכַד קעָא מַלֵלו שַׁבעָא רַעמִין בּקָלַיהוּן. 
10:4	וכַד מַלֵלו שַׁבעָא רַעמִין מטַיֵב הוִית למֵכתַּב ושֵׁמעֵת קָלָא מֵן שׁמַיָא דּשַׁבעָא דָּאמַר חתוּם הַו מָא דּמַלֵלו שַׁבעָא רַעמִין ולָא תֵּכתּבִיוהי. 
10:5	ומַלַאכָא הַו דַּחזִית דּקָאֵם עַל יַמָא ועַל יַבשָׁא דַּארִים אִידֵה לַשׁמַיָא. 
10:6	וִימָא בּהַו דּחַי לעָלַם עָלמִין הַו דַּברָה לַשׁמַיָא וַדבָה ולַארעָא וַדבָה דּתוּב זַבנָא לָא נֵהוֵא. 
10:7	אֵלָא בּיַומָתָא דּמַלַאכָא דּשַׁבעָא מָא דַּעתִיד למֵזעַק וֵאשׁתַּלַם ארָזֵה דַּאלָהָא הַו דּסַבַּר לעַבדַּוהי נבִיֵא. 
10:8	וקָלָא שֵׁמעֵת מֵן שׁמַיָא תּוּב דַּממַלֵל עַמי וָאמַר זֵל סַב לַכתָבוּנָא דּבאִידֵה דּמַלַאכָא דּקָאֵם עַל אַרעָא ועַל יַמָא. 
10:9	וֵאזֵלת לוָת מַלַאכָא כַּד אָמַר אנָא לֵה למֵתַּל לִי לַכתָבוּנָא וֵאמַר לִי סַב וַאכוּלָיהי ונַמַר לָכ כַּרסָכ אֵלָא בּפוּמָכ נֵהוֵא אַיכ דֵּבשָׁא. 
10:10	ונֵסבֵּת לַכתָבוּנָא מֵן אִידֵה דּמַלַאכָא וֵאכַלתֵּה ואִית הוָא בּפוּמי אַיכ דֵּבשָׁא חַליָא וכַד אֵכַלתֵּה מֵרַת כַּרסי. 
10:11	וֵאמַר לִי יִהִיב לָכ תּוּב זַבנָא למֵתנַבָּיוּ עַל עַממֵא וֵאמוָתָא ולֵשָׁנֵא ומַלכֵּא סַגִּיֵאא. 
11:1	וֵאתִיהֵב לִי קַניָא דּמוּתָא דּשַׁבטָא וקָאֵם הוָא מַלַאכָא וָאמַר קוּם וַמשׁוּח להַיכּלָא דַּאלָהָא וַלמַדבּחָא ולַאילֵין דּסָגדִּין בֵּה. 
11:2	וַלדָרתָּא דַּלגַו מֵן הַיכּלָא אַפֵּק מֵן לבַר ולָא תֵּמשׁחִיה מֵטֻל דֵּאתיַהבַּת לעַממֵא ולַמדִינתָּא קַדִּישׁתָּא נדוּשׁוּן יַרחֵא אַרבּעִין וַתרֵין. 
11:3	וֵאתֵּל לַתרֵין סָהדַּי למֵתנַבָּיוּ יַומִין אָלֵפ ומַאתֵין וֵשׁתִּין כַּד עטִיפִין סַקֵא. 
11:4	הָלֵין אֵנוּן תּרֵין זַיתִּין ותַרתֵּין מנָרָן דַּקדָם מָרָא דּכֻלָה אַרעָא קָימִין. 
11:5	ומַן דּבָעֵא דּנַהַר אֵנוּן נָפקָא נוּרָא מֵן פּוּמהוּן וָאכלָא לַבעֵלדּבָבַיהוּן ולַאינָא דּצָבֵא דּנַהַר אֵנוּן הָכַן יִהִיב להוּן למֵתקטָלוּ. 
11:6	והָלֵין אִית להוּן שׁוּלטָנָא דּנֵאחדּוּן לַשׁמַיָא דּלָא נֵחוּת מֵטרָא בּיַומָתָא דַּנבִיוּתהוּן ואִית להוּן שׁוּלטָנָא דּנַהפּכוּן מַיָא לַדמָא וַדנֵמחוּן לַארעָא בּכֻל מַחוָן כּמָא דּנֵצבּוּן. 
11:7	ומָא דּשַׁמלִיו סָהדּוּתהוּן חַיוּתָא דּסָלקָא מֵן יַמָא תֵּעבֵּד עַמהוּן קרָבָא ותֵזכֵּא אֵנוּן ותֵקטוּל אֵנוּן. 
11:8	וַשׁלַדַּיהוּן עַל שׁוּקֵא דַּמדִינתָּא רַבּתָא אַידָא דּמֵתקַריָא רוּחָנָאיִת סדוּם ומֵצרֵין אַיכָּא דּמָרהוּן אֵצטלֵב. 
11:9	וחָזֵין מֵן אֵמוָתָא ושַׁרבָּתָא ולֵשָׁנֵא ועַממֵא לַשׁלַדַּיהוּן תּלָתָא יַומִין ופֵלגֵּה ולַשׁלַדַּיהוּן לָא נֵשׁבּקוּן למֵתּתּסָמוּ בּקַברֵא. 
11:10	ועָמוּרֵיה דַּארעָא נֵחדּוּן עלַיהוּן ונֵתפַּצחוּן ומַוהבָתָא נשַׁדּרוּן לַחדָדֵא מֵטֻל תּרֵין נבִיִין דּשַׁנֵקו לעָמוּרֵיה דַּארעָא. 
11:11	ומֵן בָּתַר תּלָתָא יַומִין ופֵלגֵּה רוּחָא חַיתָא מֵן אַלָהָא עֵלַת בּהוּן וקָמו עַל רֵגלַיהוּן ורוּחָא דּחַיֵא נֵפלַת עלַיהוּן ודֵחלתָא רַבּתָא הוָת עַל אַילֵין דּחָזֵין להוּן. 
11:12	וַשׁמַעו קָלָא רַבָּא מֵן שׁמַיָא דָּאמַר להוּן סַקו לכָא וַסלֵקו לַשׁמַיָא בַּענָנָא ומַצדִין בּהוּן בּעֵלדּבָבַיהוּן. 
11:13	וַבשָׁעתָא הָי הוָא זַועָא רַבָּא וחַד מֵן עֵסרָא דַּמדִינתָּא נפַלו וֵאתקַטַלו בּזַועָא שׁמָהֵא דּגַברֵא אַלפֵא שַׁבעָא וַדשַׁרכָּא הוַו בּדֵחלתָא ויַהבוּן תֵּשׁבּוּחתָּא לַאלָהָא דּבַשׁמַיָא. 
11:14	הָא תּרֵין וָי אֵזַלו והָא וָי דַּתלָתָא אָתֵא מֵחדָא. 
11:15	ומַלַאכָא דּשַׁבעָא זעַק וַהוַו קָלֵא רַורבֵא בַּשׁמַיָא דָּאמרִין הוָת מַלכּוּתֵה דּעָלמָא דַּאלָהַן ודַמשִׁיחֵה וַאמלֵכ לעָלַם עָלמִין. 
11:16	ועֵסרִין וַארבּעָא קַשִׁישֵׁא אַילֵין דַּקדָם אַלָהָא יָתבִּין עַל כּוּרסַוָתהוּן נפַלו עַל אַפַּיהוּן וַסגֵדו לַאלָהָא. 
11:17	למאִמַר מַודֵּינַן לָכ מָריָא אַלָהָא אַחִיד כֻּל דּאִיתַוהי ואִיתַוהי הוָא דַּנסַבתּ בּחַילָכ רַבָּא וַאמלֵכתּ. 
11:18	ועַממֵא רגֵזו וֵאתָא רוּגזָכ וזַבנָא דּמִיתֵא דּנֵתּדִינוּן ותֵתֵּל אַגרָא לעַבדַּיכּ נבִיֵא וַלקַדִּישֵׁא וַלדָחלַי שׁמָכ לַזעוּרֵא עַם רַורבֵא וַתחַבֵּל לַאילֵין דּחַבֵּלו לַארעָא. 
11:19	וֵאתפּתַח הַיכּלָא בַּשׁמַיָא וֵאתחַזיַת קִיבוּתָא דּדִיַתִקאִ דִּילֵה בּהַיכּלָא וַהוַו בַּרקֵא ורַעמֵא וקָלֵא ונַודָּא ובַרדָא רַבָּא. 
12:1	וָאתָא רַבּתָא אֵתחַזיַת בַּשׁמַיָא אַנתּתָא דַּעטִיפָא שֵׁמשָׁא וסַהרָא תּחֵית רֵגלֵיה וַכלִילָא דּכַוכּבֵא תּרֵעסַר עַל רִשָׁה. 
12:2	ובַטנָא וקָעיָא וַמחַבּלָן אָפ מֵשׁתַּנקָא דּתאִלַד. 
12:3	וֵאתחַזיַת אָתָא אחרִתָא בַּשׁמַיָא והָא תַּנִינָא רַבָּא דּנוּרָא דּאִית לֵה שַׁבעָא רִשִׁין וַעסַר קַרנָתָא ועַל רִשַׁוהי שַׁבעָא תָּאגִין. 
12:4	ודוּנבֵּה גָּרשָׁא לתוּלתָא דּכַוכּבֵא דּבַשׁמַיָא וַארמִי אֵנוּן עַל אַרעָא ותַנִינָא קָאֵם הוָא קדָם אַנתּתָא דַּעתִידָא דּתאִלַד דּמָא דּיֵלדַּת נֵאכלִיוהי לַברָה. 
12:5	ויֵלדַּת בּרָא דֵּכרָא הַו דַּעתִיד למֵרעָא לכֻלהוּן עַממֵא בּשַׁבטָא דּפַרזלָא וֵאתחטֵפ בּרָה לוָת אַלָהָא וַלוָת כּוּרסיֵה. 
12:6	וַאנתּתָא עֵרקַת לחוּרבָּא אַתַר דּאִית הוָא לָה תַּמָן דּוּכּתָא דַּמטַיבָא מֵן אַלָהָא דַּנתַרסוּנָה יַומִין אָלֵפ ומַאתֵין וֵשׁתִּין. 
12:7	וַהוָא קרָבָא בַּשׁמַיָא מִיכָאיֵל ומַלַאכַוהי מַקרבִין עַם תַּנִינָא ותַנִינָא ומַלַאכַוהי אַקרֵבו. 
12:8	ולָא אֵתמצִיו ולָא אַתרָא אֵשׁתּכַח להוּן בַּשׁמַיָא. 
12:9	וֵאתרמִי תַּנִינָא רַבָּא הַו חֵויָא רִשָׁא הַו דּמֵתקרֵא אָכֵלקַרצָא וסָטָנָא הַו דַּאטעִי לכֻלָה אַרעָא וֵאתרמִי עַל אַרעָא ומַלַאכַוהי עַמֵה אֵתרמִיו. 
12:10	ושֵׁמעֵת קָלָא רַבָּא מֵן שׁמַיָא דֵּאמַר הָא הוָא שׁוּוזָבָא וחַילָא ומַלכּוּתָא דַּאלָהַן דֵּאתרמִי מָסוּרָא דַּאחַין הַו דּמָסַר הוָא להוּן לִליָא ואִימָמָא קדָם אַלָהַן. 
12:11	והָנוּן זכַו בַּדמָא דֵּאמרָא וַביַד מֵלתָא דּסָהדּוּתֵה ולָא אַחֵבו נַפשׁהוּן עדַמָא למַותָּא. 
12:12	מֵטֻלהָנָא שׁמַיָא אֵתפַּצחו וַאילֵין דַּבהוּן שׁרֵין וָי לַארעָא וַליַמָא עַל דּנָחֵת אָכֵלקַרצָא לוָתהוּן דּאִית לֵה חֵמתָּא רַבּתָא כַּד יָדַע דּקַלִיל זַבנָא אִית לֵה. 
12:13	וכַד חזָא תַּנִינָא דֵּאתרמִי עַל אַרעָא רדַפ לַאנתּתָא אַידָא דּיֵלדַּת דֵּכרָא. 
12:14	וֵאתִיהֵב לַאנתּתָא תּרֵין גֵּפִּין דּנֵשׁרָא רַבָּא דּתֵפרַחי לחוּרבָּא לדוּכּתָה למֵתּתַּרסָיוּ תַּמָן עֵדָּן עֵדָּנִין ופֵלגּוּת עֵדָּן מֵן קדָם אַפַּוהי דּחֵויָא. 
12:15	וַארמִי חֵויָא מֵן פּוּמֵה בָּתַר אַנתּתָא מַיָא אַיכ נַהרָא דַּשׁקִילַת מַיָא נֵעבּדִיה. 
12:16	ועַדּרַת אַרעָא לַאנתּתָא ופֵתחַת אַרעָא פּוּמָה וַבלַעתֵה לנַהרָא הַו דַּארמִי תַּנִינָא מֵן פּוּמֵה. 
12:17	וַרגֵז תַּנִינָא עַל אַנתּתָא וֵאזַל למֵעבַּד קרָבָא עַם שַׁרכָּא דּזַרעָה הָלֵין דּנָטרִין פּוּקדָּנַוהי דַּאלָהָא ואִית להוּן סָהדּוּתֵה דּיֵשׁוּע. 
13:1	וקָמֵת עַל חָלָא דּיַמָא וַחזִית דּסָלקָא חַיוּתָא מֵן יַמָא דּאִית לָה עסַר קַרנָן וַשׁבַע קַרקפָן ועַל קַרנָתָה עֵסרָא תָּאגִין ועַל קַרקפָתָה שׁמָא דּגוּדָּפָא. 
13:2	וחַיוּתָא הָי דַּחזִית דּמוּתָא הוָת דּנֵמרָא ורֵגלֵיה אַיכ דּדֵבָּא ופוּמָה אַיכ דַּאריַוָתָא ויַהב לָה תַּנִינָא חַילֵה וכוּרסיֵה ושׁוּלטָנָא רַבָּא. 
13:3	וַחדָא מֵן קַרקפָתָה אַיכ פּעִיעתָּא למַותָּא וַמחוּתָא דּמַותָּה אֵתַאסיַת וֵאתּדַּמרַת כֻּלָה אַרעָא בָּתַר חַיוּתָא. 
13:4	וַסגֵדו לתַנִינָא דּיַהב שׁוּלטָנָא לחַיוּתָא וַסגֵדו לחַיוּתָא למאִמַר מַנוּ דּדָמֵא לחַיוּתָא הָדֵא ומַנוּ מֵשׁכַּח למַקרָבוּ עַמָה. 
13:5	וֵאתִיהֵב לָה פּוּמָא דַּממַלֵל רַורבָתָא וגוּדָּפָא וֵאתִיהֵב לָה שׁוּלטָנָא למֵעבַּד יַרחֵא אַרבּעִין וַתרֵין. 
13:6	ופֵתחַת פּוּמָה לַמגַדָּפוּ קדָם אַלָהָא דַּתגַדֵּפי בַּשׁמָא וַבמַשׁריָא דַּאילֵין דַּשׁרֵין בַּשׁמַיָא. 
13:7	וֵאתִיהֵב לָה למֵעבַּד קרָבָא עַם קַדִּישֵׁא וַלמֵזכָּא אֵנוּן וֵאתִיהֵב לָה שׁוּלטָנָא עַל כֻּלהֵין שַׁרבָּתָא וֵאמוָתָא ולֵשָׁנֵא ועַממֵא. 
13:8	ונֵסגּדוּן לָה כֻּלהוּן עָמוּרֵיה דַּארעָא הָנוּן אַילֵין דּלָא כּתִיבִין בַּכתָבָא דּחַיֵא הַו דֵּאמרָא קטִילָא קדָם תַּרמיָתֵה דּעָלמָא. 
13:9	מַן דּאִית לֵה אֵדנֵא נֵשׁמַע. 
13:10	מַן דַּבשֵׁביָא מַובֵּל בּשֵׁביָא אָזֵל וַאינָא דַּבחַרבָּא קָטֵל בּחַרבָּא נֵתקטֵל הָרכָּא הי הַימָנוּתָא וַמסַיבּרָנוּתָא דּקַדִּישֵׁא. 
13:11	וַחזִית חַיוּתָא אחרִתָא דּסָלקָא מֵן אַרעָא ואִית הוָא לָה תַּרתֵּין קַרנָן ודָמיָא לֵאמרָא וַממַללָא הוָת אַיכ תַּנִינָא. 
13:12	ושׁוּלטָנָא דּחַיוּתָא קַדמָיתָּא כֻּלֵה תֵּעבֵּד קדָמַוהי ותֵעבֵּד לַארעָא ולַדעָמרִין בָּה ונֵסגּדוּן לחַיוּתָא קַדמָיתָּא הָי דֵּאתחַלמַת מחוּתָא דּמַותָּה. 
13:13	ותֵעבֵּד אָתוָתָא רַורבָתָא אַיכַּנָא דּנוּרָא תֵּעבֵּד למֵחַת מֵן שׁמַיָא עַל אַרעָא קדָם בּנַינָשָׁא. 
13:14	ותַטעֵא לַדעָמרִין עַל אַרעָא בּיַד אָתוָתָא דֵּאתִיהֵב לָה למֵעבַּד קדָם חַיוּתָא למאִמַר לַדעָמרִין עַל אַרעָא למֵעבַּד צַלמָא לחַיוּתָא אַידָא דּאִית לָה מחוּתָא דּחַרבָּא וַחיָת. 
13:15	וֵאתִיהֵב לָה דּתֵתֵּל רוּחָא לצַלמָא דּחַיוּתָא ותֵעבֵּד דּכֻל דּלָא נֵסגּדוּן לֵה לצַלמָא דּחַיוּתָא נֵתקַטלוּן. 
13:16	ותֵעבֵּד לכֻלהוּן זעוּרֵא ורַורבֵא עַתִּירֵא ומֵסכִּנֵא מָרַיָא ועַבדֵּא דּנֵתִיהֵב להוּן רוּשׁמָא עַל אִידַיהוּן דּיַמִינָא אַו עַל בֵּית עַינַיהוּן. 
13:17	דּלָא אנָשׁ נֵזבֵּן אַו נזַבֵּן תּוּב אֵלָא אַינָא דּאִית עלַוהי רוּשׁמָא דַּשׁמָא דּחַיוּתָא אַו מֵניָנָא דַּשׁמָה. 
13:18	הָרכָּא אִיתֵיה חֵכמתָא ודאִית בֵּה הַונָא נֵחשׁבִיוהי למֵניָנָא דּחַיוּתָא מֵניָנָא הו גֵּיר דּבַרנָשָׁא שֵׁתמָאא וֵשׁתִּין ושֵׁת. 
14:1	וַחזִית והָא אֵמרָא קָאֵם עַל טוּרָא דּצֵהיוּן ועַמֵה מָאא וַארבּעִין וַארבּעָא אַלפִין דּאִית עלַיהוּן שׁמֵה וַשׁמָא דַּאבוּהי כּתִיב עַל בֵּית עַינַיהוּן. 
14:2	ושֵׁמעֵת קָלָא מֵן שׁמַיָא אַיכ קָלָא דּמַיָא סַגִּיֵאא וַאיכ קָלָא דּרַעמָא רַבָּא קָלָא אַינָא דּשֵׁמעֵת אַיכ קִיתָרוּדָא דּנָקֵשׁ בּקִיתָרַוהי. 
14:3	וַמשַׁבּחִין אַיכ תֵּשׁבּוּחתָּא חדַתָא קדָם כּוּרסיָא וַקדָם אַרבַּע חַיוָן וַקדָם קַשִׁישֵׁא ולָא אנָשׁ אֵתמצִי למאִלפָה לתֵשׁבּוּחתָּא אֵלָא אֵן מָאא וַארבּעִין וַארבּעָא אַלפִין זבִינַי מֵן אַרעָא. 
14:4	הָלֵין אֵנוּן אַילֵין דּעַם נֵשֵׁא לָא אֵתּטַוַשׁו בּתוּלֵא גֵּיר אִיתַיהוּן הָלֵין דּנַקפּוּהי לֵאמרָא כֻּל כַּר דּנאִזַל הָלֵין אֵזדּבֵנו מֵן אנָשָׁא רִשִׁיתָא לַאלָהָא ולֵאמרָא. 
14:5	דַּבפוּמהוּן לָא אֵשׁתַּכחַת דַּגָּלוּתָא דּלָא מוּם גֵּיר אֵנוּן. 
14:6	וַחזִית אחרִנָא מַלַאכָא דּפָרַח מֵצעַת שׁמַיָא ואִית לֵה עלַוהי סבַרתָא דַּלעָלַם לַמסַבָּרוּ עַל יָתבַּי אַרעָא ועַל כֻּל עַם וֵאמוָן ושַׁרבָן ולֵשָׁן. 
14:7	למאִמַר בּקָלָא רַבָּא דּחַלו מֵן אַלָהָא והַבו לֵה תֵּשׁבּוּחתָּא מֵטֻל דֵּאתָת שָׁעתָא דּדִינֵה וַסגוּדו לדַעבַד שׁמַיָא וַארעָא ויַמָא ועַינָתָא דּמַיָא. 
14:8	וַאחרִנָא דַּתרֵין נקִיפ הוָא לֵה וָאמַר נֵפלַת נֵפלַת בָּבֵיל רַבּתָא אַידָא דּמֵן חֵמתָּא דּזָניוּתָה אַשׁקיַת לכֻלהוּן עַממֵא. 
14:9	וַאחרִנָא מַלַאכָא דַּתלָתָא נקֵפ להוּן למאִמַר בּקָלָא רַבָּא אַינָא דַּסגֵד לחַיוּתָא וַלצַלמָה וַשׁקַל רוּשׁמָה בֵּית עַינַוהי. 
14:10	אָפ הוּ נֵשׁתֵּא מֵן חַמרָא דּחֵמתֵה דּמָריָא דַּמזִיג דּלָא חֵלטָא בּכָסָא דּרוּגזֵה ונֵשׁתַּנַק בּנוּרָא וכֵברִיתָא קדָם מַלַאכֵא קַדִּישֵׁא וַקדָם אֵמרָא. 
14:11	וַתנָנָא דּתַשׁנִיקהוּן לעָלַם עָלמִין נֵסַק ולַיתּ להוּן נפאִשָׁא אִימָמָא ולִליָא אַילֵין דּסָגדִּין לחַיוּתָא וַלצַלמָה וַלמַן דַּשׁקַל רוּשׁמָא דַּשׁמָה. 
14:12	הָרכָּא אִיתֵיה מסַיבּרָנוּתָא דּקַדִּישֵׁא אַילֵין דַּנטַרו פּוּקדָּנַוהי דַּאלָהָא והַימָנוּתֵה דּיֵשׁוּע. 
14:13	ושֵׁמעֵת קָלָא מֵן שׁמַיָא דָּאמַר כּתוּב טוּבַיהוּן למִיתֵא אַילֵין דַּענַדו בּמָרַן מֵן הָשָׁא אִין אָמַר רוּחָא מֵטֻל דּנֵתּתּנִיחוּן מֵן עַמלַיהוּן. 
14:14	והָא ענָנָא חֵוָרתָּא ועַל ענָנָא יָתֵב דּמוּתָא דּבַרנָשָׁא ואִית לֵה עַל רִשֵׁה כּלִילָא דּדַהבָא ועַל אִידֵה מַגַּלתָא חַרִיפתָּא. 
14:15	וַאחרִנָא מַלַאכָא נפַק מֵן הַיכּלָא וַקעָא בּקָלָא רַבָּא לַדיָתֵב עַל ענָנָא שַׁדַּר מַגַּלתָכ וַחצוּד מֵטֻל דֵּאתָת שָׁעתָא למֵחצַד. 
14:16	וַארמִי הַו דּיָתֵב עַל ענָנָא מַגַּלתֵה עַל אַרעָא וֵאתחַצדַּת אַרעָא. 
14:17	וַאחרִנָא מַלַאכָא נפַק מֵן הַיכּלָא דּבַשׁמַיָא וַעלַוהי אִית מַגַּלתָא חַרִיפתָּא. 
14:18	וַאחרִנָא מַלַאכָא נפַק מֵן מַדבּחָא דּאִית לֵה שׁוּלטָנָא עַל נוּרָא וַקעָא בּקָלָא רַבָּא לדאִית לֵה מַגַּלתָא חַרִיפתָּא שַׁדַּר אַנתּ מַגַּלתָכ חַרִיפתָּא וַקטוּפ לַסגוּלֵא דּכַרמָה דַּארעָא מֵטֻל דַּרבַי עֵנבַוהי. 
14:19	וַארמִי מַלַאכָא מַגַּלתֵה עַל אַרעָא וַקטַפ לכַרמָה דַּארעָא וַארמִי בּמַעצַרתָּא רַבּתָא דּחֵמתֵה דַּאלָהָא. 
14:20	וֵאתּתּדִישַׁת מַעצַרתָּא לבַר מֵן מדִינתָּא וַנפַק דּמָא מֵן מַעצַרתָּא עדַמָא לַפגוּדֵא דּרַכשָׁא עַל אָלֵפ ומַאתֵין אֵסטדַוָן. 
15:1	וַחזִית אחרִתָא אָתָא בַּשׁמַיָא רַבּתָא וַתמִיהתָּא מַלַאכֵא דּאִית עלַיהוּן מַחוָתָא שׁבַע אחרָיָתָא דַּבהֵין אֵשׁתַּמליַת חֵמתֵה דַּאלָהָא. 
15:2	וַחזִית אַיכ יַמָא דַּזגוּגִיתָא דַּפתִיכָא בּנוּרָא וַלדַזכַו מֵן חַיוּתָא ומֵן צַלמָה ומֵן מֵניָנָא דַּשׁמָה דּקָימִין לעֵל מֵן יַמָא דַּזגוּגִיתָא ואִית עלַיהוּן קִיתָרַוהי דַּאלָהָא. 
15:3	וַמשַׁבּחִין תֵּשׁבּוּחתָּא דּמוּשֵׁא עַבדֵּה דַּאלָהָא ותֵשׁבּוּחתָּא דֵּאמרָא וָאמרִין רַורבִין ותַמִיהִין עבָדַיכּ מָריָא אַלָהָא אַחִיד כֻּל כּאִנִין ושַׁרִירִין עבָדַיכּ מַלכָּא דּעָלמֵא. 
15:4	מַן לָא נֵדחַל לָכ מָריָא וַנשַׁבַּח לַשׁמָכ מֵטֻל דַּאנתּ הוּ בַּלחוּד חַסיָא מֵטֻל דּכֻלהוּן עַממֵא נאִתוּן ונֵסגּדוּן קדָמַיכּ מֵטֻל דַּתרִיץ אַנתּ. 
15:5	ומֵן בָּתַר הָלֵין חזִית וֵאתפּתַח הַיכּלָא דּמַשׁכּנָא דּסָהדּוּתָא בַּשׁמַיָא. 
15:6	וַנפַקו שַׁבעָא מַלַאכִין מֵן הַיכּלָא הָנוּן דּאִית עלַיהוּן שׁבַע מַחוָן כַּד לבִישִׁין כֵּתָּנָא דַּכיָא וַנהִירָא וַאסִירִין עַל חַדיַיהוּן אֵסָרָא דּדַהבָא. 
15:7	וַחדָא מֵן אַרבַּע חַיוָתָא יֵהבַּת לשַׁבעָא מַלַאכִין שׁבַע זָבוּרִין דּמַליָן חֵמתֵה דַּאלָהָא דּאִיתַוהי חַיָא לעָלַם עָלמִין אַמִין. 
15:8	וֵאתמלִי הַיכּלָא מֵן תּנָנָא דּתֵשׁבּוּחתֵּה דַּאלָהָא ומֵן חַילֵה ולַיתּ דַּמצֵא הוָא למֵעַל להַיכּלָא עדַמָא דּנֵשׁתַּמליָן שׁבַע מַחוָן דּשַׁבעָא מַלַאכִין. 
16:1	ושֵׁמעֵת קָלָא רַבָּא מֵן הַיכּלָא דָּאמַר לשַׁבעָא מַלַאכִין זֵלו וַאשׁוּדו שׁבַע זָבוּרִין דּחֵמתֵה דַּאלָהָא עַל אַרעָא. 
16:2	וֵאזַל קַדמָיָא וֵאשַׁד זָבוּרֵה עַל אַרעָא וַהוָא שׁוּחנָא בִּישָׁא וכאִבָנָא עַל אנָשָׁא דּאִית להוּן רוּשׁמָא דּחַיוּתָא וַאילֵין דּסָגדִּין לצַלמָה. 
16:3	ומַלַאכָא דַּתרֵין אֵשַׁד זָבוּרֵה בּיַמָא וַהוָא יַמָא אַיכ מִיתָא וכֻל נַפשָׁא חַיתָא מִיתַת בּיַמָא. 
16:4	ומַלַאכָא דַּתלָתָא אֵשַׁד זָבוּרֵה בּנַהרַוָתָא וַבעַינָתָא דּמַיָא וַהוַו דּמָא. 
16:5	ושֵׁמעֵת למַלַאכָא דּמַיָא דָּאמַר זַדִּיק אַנתּ הַו דּאִיתַוהי ואִיתַוהי הוָא וחַסיָא דּהָלֵין דָּנתּ. 
16:6	מֵטֻל דַּדמָא דַּנבִיֵא וַדקַדִּישֵׁא אֵשַׁדו וַדמָא יַהבתּ להוּן למֵשׁתָּא שָׁוֵין אֵנוּן. 
16:7	ושֵׁמעֵת למַדבּחָא דָּאמַר אִין מָריָא אַלָהָא אַחִיד כֻּל שַׁרִירִין וזַדִּיקִין דִּינַיכּ. 
16:8	ומַלַאכָא דַּארבּעָא אֵשַׁד זָבוּרֵה עַל שֵׁמשָׁא וֵאתִיהֵב לֵה דּנַחֵם לַבנַינָשָׁא בּנוּרָא. 
16:9	וֵאתחמֵמו בּנַינָשָׁא בּחוּמָא רַבָּא וגַדֵּפו לַשׁמָא דַּאלָהָא דּאִית לֵה שׁוּלטָנָא עַל מַחוָתָא הָלֵין ולָא תָּבו למֵתַּל לֵה תֵּשׁבּוּחתָּא. 
16:10	ומַלַאכָא דּחַמשָׁא אֵשַׁד זָבוּרֵה עַל כּוּרסיָה דּחַיוּתָא וַהוָת מַלכּוּתָה חֵשׁוּכתָּא וַמלַעסִין הוַו לֵשָׁנַיהוּן מֵן כּאִבָא. 
16:11	וגַדֵּפו לַשׁמָא דַּאלָהָא דַּשׁמַיָא מֵן כּאִבַיהוּן ומֵן שׁוּחנַיהוּן ולָא תָּבו מֵן עבָדַיהוּן. 
16:12	ומַלַאכָא דֵּשׁתָּא אֵשַׁד זָבוּרֵה עַל נַהרָא רַבָּא פּרָת וִיבֵשׁו מַוהי דּתֵתּטַיַב אוּרחָא דּמַלכֵּא מֵן מַדנחַי שֵׁמשָׁא. 
16:13	וַחזִית מֵן פּוּמֵה דּתַנִינָא ומֵן פּוּמָה דּחַיוּתָא ומֵן פּוּמֵה דַּנבִיָא דַּגָּלָא רוּחֵא תּלָת לָא דַּכיָתָא אַיכ אוּרדּעֵא. 
16:14	אִיתַיהֵין גֵּיר רוּחֵא דּשׁאִדֵא אַילֵין דּעָבדָּן אָתוָתָא דָּאזָלן עַל מַלכֵּא דּתאִבֵיל לַמכַנָשׁוּ אֵנוּן לַקרָבָא דּיַומָא הַו רַבָּא דַּאלָהָא אַחִיד כֻּל. 
16:15	הָא אָתֵא אַיכ גַּנָבָא טוּבַוהי להַו דּעִיר ונָטַר מָאנַוהי דּלָא עַרטֵל נהַלֵכ ונֵחזוּן בֵּהתּתֵה. 
16:16	וַנכַנֵשׁ אֵנוּן לַאתרָא דּמֵתקרֵא עֵברָאיִת מַגדוּ. 
16:17	ומַלַאכָא דּשַׁבעָא אֵשַׁד זָבוּרֵה בָּאאַר וַנפַק קָלָא רַבָּא מֵן הַיכּלָא מֵן קדָם כּוּרסיָא דָּאמַר הוָא. 
16:18	וַהוַו בַּרקֵא ורַעמֵא ונַודָּא הוָא רַבָּא דַּאכוָתֵה לָא הוָא מֵן דַּהוַו בּנַינָשָׁא עַל אַרעָא דַּאיכ הָנָא זַועָא הָכַנָא רַב הוָא. 
16:19	וַהוָת מדִינתָּא רַבּתָא לַתלָת מנַוָן וַמדִינָתָא דּעַממֵא נפַלי ובָבֵיל רַבּתָא אֵתּדַּכרַת קדָם אַלָהָא למֵתַּל לָה כָּסָא דּחַמרָא דּחֵמתֵה וַדרוּגזֵה. 
16:20	וכֻל גָּזַרתָּא עֵרקַת וטוּרֵא לָא אֵשׁתּכַחו. 
16:21	ובַרדָא רַבָּא אַיכ כַּכּרָא נחֵת מֵן שׁמַיָא עַל בּנַינָשָׁא וגַדֵּפו בּנַינָשָׁא לַאלָהָא עַל מחוּתָא דּבַרדָא מֵטֻל דּרַבָּא הי מחוּתָה טָב. 
17:1	וֵאתָא חַד מֵן שַׁבעָא מַלַאכֵא דּאִית עלַיהוּן שׁבַע זָבוּרִין ומַלֵל עַמי למאִמַר תָּא בָּתַרי אֵחַוֵיכ דִּינָא דּזָנִיתָא דּיָתבָּא עַל מַיָא סַגִּיֵאא. 
17:2	דּעַמָה זַנִיו מַלכֵּיה דַּארעָא וַרוִיו כֻּלהוּן עָמוּרֵיה דַּארעָא מֵן חַמרָא דּזָניוּתָה. 
17:3	וַאפּקַני לחוּרבָּא בּרוּח וַחזִית אַנתּתָא דּיָתבָּא עַל חַיוּתָא סוּמָקתָּא דּמַליָא שׁמָהֵא דּגוּדָּפָא דּאִית לָה רִשֵׁא שַׁבעָא קַרנָתָא דֵּין עסַר. 
17:4	וַאנתּתָא אִית הוָא דַּמעַטפָא אַרגָונֵא וַזחוּרִיתָא דּמַדהבָן בּדַהבָא וכאִפֵא טָבָתָא ומַרגָּניָתָא ואִית לָה כָּסָא דּדַהבָא עַל אִידָה וַמלֵא טַמאוּתָא וסוּיָבָא דּזָניוּתָה. 
17:5	ועַל בֵּית עַינֵיה כּתִיב ארָזָא בָּבֵיל רַבּתָא אֵמָא דּזָניָתָא וַדסוּיָבֵיה דַּארעָא. 
17:6	וַחזִית אַנתּתָא דּרַויָא מֵן דּמָא דּקַדִּישֵׁא ומֵן דּמָא דּסָהדַּוהי דּיֵשׁוּע וֵאתּדַּמרֵת דּוּמָרָא רַבָּא כַּד חזִיתָה. 
17:7	וֵאמַר לִי מַלַאכָא למָנָא אֵתּדַּמַרתּ אֵנָא אָמַר אנָא לָכ רָאזָא דַּאנתּתָא וַדחַיוּתָא דַּטעִינָא לָה דּאִית לָה שַׁבעָא רִשִׁין וַעסַר קַרנָן. 
17:8	חַיוּתָא דַּחזַיתּ אִיתֵיה הוָת ולַיתֵּיה עתִידָא דּתֵסַק מֵן יַמָא ולַאבדָּנָא אָזָלא ונֵתּדַּמרוּן עָמרַי עַל אַרעָא הָנוּן דּלָא כּתִיבִין שׁמָהַיהוּן בּסֵפרָא דּחַיֵא מֵן תַּרמיָתֵה דּעָלמָא דּחָזֵין חַיוּתָא דּאִיתֵיה הוָת ולַיתֵּיה וקֵרבַּת. 
17:9	הָרכָּא הַונָא לדאִית לֵה חֵכמתָא שַׁבעָא רִשִׁין שַׁבעָא אֵנוּן טוּרִין אַיכָּא דּיָתבָּא אַנתּתָא עלַיהוּן. 
17:10	ומַלכֵּא שַׁבעָא אֵנוּן חַמשָׁא נפַלו וחַד אִיתַוהי הַו אחרִנָא לָא עדַכִּיל אֵתָא ומָא דֵּאתָא קַלִיל יִהִיב לֵה לַמכַתָּרוּ. 
17:11	ותַנִינָא וחַיוּתָא הָי דּאִיתֵיה ולַיתֵּיה והָי דַּתמָניָא ומֵן שַׁבעָא הי ולַאבדָּנָא אָזָלא. 
17:12	וַעסַר קַרנָן דַּחזַיתּ עֵסרָא מַלכִּין אֵנוּן אַילֵין דּמַלכּוּתָא לָא עדַכִּיל נסַבו אֵלָא שׁוּלטָנָא אַיכ מַלכֵּא חדָא שָׁעתָא שָׁקלִין עַם חַיוּתָא. 
17:13	הָלֵין חַד צֵביָנָא אִית להוּן וחַילָא ושׁוּלטָנָא דִּילהוּן לחַיוּתָא יָהבִּין. 
17:14	הָלֵין עַם אֵמרָא נַקרבוּן וֵאמרָא נֵזכֵּא אֵנוּן מֵטֻל דּמָרֵא הוּ דּמָרַוָתָא וַמלֵכ מַלכֵּא וַדעַמֵה קרַיָא וַגבַיָא וַמהַימנֵא. 
17:15	וֵאמַר לִי מַיָא דַּחזַיתּ דַּעלַיהוּן יָתבָּא זָנִיתָא עַממֵא וכֵנשֵׁא וֵאמוָתָא ולֵשָׁנֵא אִיתַיהוּן. 
17:16	וַעסַר קַרנָתָא דַּחזַיתּ לחַיוּתָא הָלֵין נֵסניָן לזָנִיתָא וחָרַבתָּא ועַרטֵלָיתָּא נֵעבּדוּנָה ובֵסרָה נֵאכלוּן ונַוקדוּנָה בּנוּרָא. 
17:17	אַלָהָא גֵּיר יָהֵב בּלֵבַּוָתהוּן דּנֵעבּדוּן צֵביָנֵה ונֵעבּדוּן צֵביָנהוּן חַד ונֵתּלוּן מַלכּוּתהוּן לחַיוּתָא הָי עדַמָא דּנֵשׁתַּמליָן מֵלַוהי דַּאלָהָא. 
17:18	וַאנתּתָא אַידָא דַּחזַיתּ מדִינתָּא רַבּתָא אַידָא דּאִית לָה מַלכּוּתָא עַל מַלכֵּיה דַּארעָא. 
18:1	ומֵן בָּתַר הָלֵין חזִית אחרִנָא מַלַאכָא דַּנחֵת מֵן שׁמַיָא דּאִית לֵה שׁוּלטָנָא רַבָּא וַארעָא נֵהרַת מֵן תֵּשׁבּוּחתֵּה. 
18:2	וַקעָא בּקָלָא רַבָּא נֵפלַת נֵפלַת בָּבֵיל רַבּתָא וַהוָת מַעמרָא לשׁאִדֵא וַנטוּרתָא לכֻל רוּחֵא לָא דַּכיָתָא וסַניָתָא. 
18:3	מֵטֻל דּמֵן חַמרָא דּזָניוּתָה מֵזגַּת לכֻלהוּן עַממֵא ומַלכֵּיה דַּארעָא עַמָה זַנִיו ותַגָּרֵא דַּארעָא מֵן חַילָא דַּשׁנָיָה עתַרו. 
18:4	ושֵׁמעֵת אחרִנָא קָלָא מֵן שׁמַיָא דָּאמַר פּוּקו מֵן גַּוָה עַמי דּלָא תֵּשׁתַּותּפוּן בַּחטָהֵיה דַּלמָא תֵּסבוּן מֵן מַחוָתָה. 
18:5	מֵטֻל דַּדבֵקו בָּה חטָהֵא עדַמָא לַשׁמַיָא וֵאתּדּכַר אַלָהָא עַולֵיה. 
18:6	פּוּרעוּה אַיכַּנָא דָּאפ הִי פֵּרעַת ועוּפו לָה אַעפָא עַל עבָדֵיה בּכָסָא הַו דּמֵזגַּת מזוּגו לָה אַעפָא. 
18:7	עַל מֵדֵּם דּשַׁבּחַת נַפשָׁה וֵאשׁתַּעליַת דַּאיכ הָכַן שׁוּנָקָא וֵאבלָא מֵטֻל דַּבלֵבָּה אָמרָא דּיָתבָּא אנָא מַלכּתָא וַארמַלתָּא לַיתַּי וֵאבלָא לָא אֵחזֵא. 
18:8	מֵטֻלהָנָא בּחַד יַומָא נאִתיָן עלֵיה מַחוָתָא מַותָּא וֵאבלָא וכַפנָא וַבנוּרָא תּאִקַד מֵטֻל דּחַילתָן מָריָא דּדָנָה. 
18:9	ונֵבכּוּנָה ונַרקדוּן עלֵיה מַלכֵּיה דַּארעָא הָנוּן דּזַנִיו עַמָה וֵאשׁתַּעלִיו מָא דּחָזֵין תּנָנָא דּיַקדָּנָה. 
18:10	כַּד קָימִין מֵן קבוּל מֵן דֵּחלתָא דּתַשׁנִיקָה ונאִמרוּן וָי וָי וָי מדִינתָּא רַבּתָא בָּבֵיל מדִינתָּא עַשִׁינתָּא מֵטֻל דּבַחדָא שָׁעָא אֵתָא דִּינֵכי. 
18:11	ותַגָּרֵא דַּארעָא נֵבכּוּן ונֵתַאבלוּן עלֵיה ומַובַּלהוּן לַיתּ דּזָבֵן תּוּב. 
18:12	מַובּלָא דּדַהבָא וַדסאִמָא וַדכאִפֵא יַקִירָתָא וַדמַרגָּניָתָא וַדבוּצָא ודַארגּוָנָא ושׁאִרָיָא דַּזחוּרִיתָא וכֻל קִיס דּבֵסמָא וכֻל מָאן דּשֵׁנָא וכֻל מָאן דּקַיסָא יַקִירָא וַנחָשָׁא ופַרזלָא ושִׁישָׁא. 
18:13	וקוּנִימָון ובֵסמֵא ומוּרָון וַלבוּנתָּא וחַמרָא ומֵשׁחָא וַסמִידָא ועֵרבֵּא ורַכשָׁא ומַרכּבָתָא ופַגרֵא ונַפשָׁתָא דַּבנַינָשָׁא. 
18:14	וֵאבֵּכי רֵגּתָא דּנַפשֵׁכי אֵזַל מֵנֵכי וכֻל דּשַׁמִין וַשׁבִיח אֵזַל מֵנֵכי ולָא תּוּב תֵּחזֵין אֵנוּן. 
18:15	ולָא נֵשׁכּחוּן אֵנוּן תַּגָּרֵא דּהָלֵין דַּעתַרו מֵנָה מֵן קבוּל נקוּמוּן מֵן דֵּחלתָא דּשׁוּנָקָה כַּד בָּכֵין וַאבִילִין. 
18:16	וָאמרִין וָי וָי מדִינתָּא רַבּתָא דַּמעַטפָא בּוּצָא וַארגּוָנָא וַזחוּריָתָא דּמַדהבָן בּדַהבָא וכאִפֵא יַקִירָתָא ומַרגָּניָתָא. 
18:17	מֵטֻל דּבַחדָא שָׁעָא אֵסתַּרַק עוּתרָא דַּאיכ הָנָא וכֻל מדַבּרַי אֵלפֵא וכֻל אָזַלי בֵּאלפֵא לדוּכּיָתָא וֵאלפָרֵא וכֻל דַּביַמָא פָּלחִין מֵן רוּחקָא קָמו. 
18:18	וַבכַאוּה כַּד חָזֵין תּנָנָא דּיַקדָּנָה וָאמרִין מַן הִי דּדָמיָא לַמדִינתָּא רַבּתָא. 
18:19	וַארמִיו עַפרָא עַל רִישַׁיהוּן וַקעַו כַּד בָּכֵין וַאבִילִין וָאמרִין וָי וָי מדִינתָּא רַבּתָא אַידָא דּבָה עתַרו אַילֵין דּאִית להוּן אֵלפָא בּיַמָא מֵן אִיקָרָה דּבַחדָא שָׁעָא חֵרבַּת. 
18:20	אֵתפַּצחו עלֵיה שׁמַיָא וקַדִּישֵׁא וַשׁלִיחֵא וַנבִיֵא מֵטֻל דּדָן אַלָהָא דִּינכוּן מֵנָה. 
18:21	וַשׁקַל חַד מֵן מַלַאכֵא חַילתָנֵא כּאִפָא רַבּתָא אַיכ רַחיָא וַארמִי בּיַמָא וֵאמַר הָכַנָא בּחאִפָא תֵּשׁתּדֵא בָּבֵיל מדִינתָּא רַבּתָא ולָא תֵּשׁכַּח תּוּב. 
18:22	וקָלָא דּקִיתָרָא וַדשִׁיפוּרָא ודַזנַי זמָרָא וַדמַזעוּקֵא לָא נֵשׁתּמַע בֵּכי תּוּב. 
18:23	ונוּהרָא דַּשׁרָגָא לָא נֵתחזֵא לֵכי תּוּב וקָלָא דּחַתנָא וקָלָא דּכַלתָא לָא נֵשׁתּמַע בֵּכי תּוּב מֵטֻל דּתַגָּרַיכּי אִית הוַו רַורבָנֵיה דַּארעָא מֵטֻל דַּבחַרשַׁיכּי אַטעִיתּי לכֻלהוּן עַממֵא. 
18:24	ובָה אֵשׁתּכַח דּמָא דַּנבִיֵא וקַדִּישֵׁא דַּקטִילִין עַל אַרעָא. 
19:1	ומֵן בָּתַר הָלֵין שֵׁמעֵת קָלָא רַבָּא דּכֵנשֵׁא סַגִּיֵאא בַּשׁמַיָא דָּאמרִין הַלֵלוּיַא פּוּרקָנָא ותֵשׁבּוּחתָּא וחַילָא לַאלָהַן. 
19:2	מֵטֻל דּשַׁרִירִין וכאִנִין דִּינַוהי מֵטֻל דּדָן לזָנִיתָא רַבּתָא אַידָא דּחַבּלַת לַארעָא בּזָניוּתָה וַתבַע דּמָא דּעַבדַּוהי מֵן אִידֵיה. 
19:3	דּתַרתֵּין אֵמַרו הַלֵלוּיַא וַתנָנָה סלֵק לעָלַם עָלמִין. 
19:4	וַנפַלו עֵסרִין וַארבּעָא קַשִׁישִׁין וַארבַּע חַיוָן וַסגֵדו לַאלָהַן דּיָתֵב עַל כּוּרסיָא וָאמרִין אַמִין הַלֵלוּיַא. 
19:5	וקָלָא מֵן כּוּרסיָא דָּאמַר שַׁבַּחו לַאלָהַן כֻּלהוּן עַבדַּוהי ודָחלַי שׁמֵה כֻּלהוּן זעוּרֵא עַם רַורבֵא. 
19:6	ושֵׁמעֵת קָלָא אַיכ דּכֵנשֵׁא סַגִּיֵאא וַאיכ קָלָא דּמַיָא סַגִּיֵאא וַאיכ קָלָא דּרַעמֵא חַילתָנֵא דָּאמרִין הַלֵלוּיַא מֵטֻל דַּאמלֵכ מָריָא אַלָהָא אַחִיד כֻּל. 
19:7	חָדֵינַן ומֵתפַּצחִינַן נֵתֵּל לֵה תֵּשׁבּוּחתָּא מֵטֻל דֵּאתָת מֵשׁתּוּתֵה דֵּאמרָא וַאנתּתֵה טַיבַת נַפשָׁה. 
19:8	וֵאתִיהֵב לָה דּתֵתעַטַפ בּוּצָא דַּכיָא וַנהִירָא בּוּצָא גֵּיר תּרִיצָתָא אֵנֵין דּקַדִּישֵׁא. 
19:9	וֵאמַרו לִי כּתוּב טוּבַיהוּן לַאילֵין דּלַחשָׁמִיתָא דּמֵשׁתּוּתֵה דֵּאמרָא אִיתַיהוּן קרַיָא וֵאמַר לִי הָלֵין מֵלֵא דּשַׁרִירָן דַּאלָהָא אִיתַיהֵין. 
19:10	ונֵפלֵת קדָם רֵגלַוהי וסֵגדֵּת לֵה וֵאמַר לִי לָא כּנָתָכ אִיתַי ודַאחַיכּ הָלֵין דּאִית להוּן סָהדּוּתָא דּיֵשׁוּע לַאלָהָא סגוּד יַתִּירָאיִת סָהדּוּתָא גֵּיר דּיֵשׁוּע אִיתֵיה רוּחָא דַּנבִיוּתָא. 
19:11	וַחזִית שׁמַיָא דַּפתִיח והָא סוּסיָא חֵוָרָא וַדיָתֵב עלַוהי מֵתקרֵא מהַימנָא ושַׁרִירָא וַבכאִנוּתָא דָּאֵן ומַקרֵב. 
19:12	עַינַוהי דֵּין אַיכ שַׁלהֵבִיתָא דּנוּרָא ועַל רִישֵׁה תָּאגֵא סַגִּיֵאא ואִית לֵה שׁמָא כּתִיבָא אַינָא דּלָא יָדַע אֵלָא אֵן הוּ. 
19:13	וַמעַטַפ מָאנָא דַּזלִיע בַּדמָא ומֵתקרֵא שׁמֵה מֵלתָא דַּאלָהָא. 
19:14	וחַילַוָתָא דַּשׁמַיָא נַקִיפִין הוַו לֵה עַל רַכשָׁא חֵוָרֵא וַלבִישִׁין בּוּצָא חֵוָרָא ודַכיָא. 
19:15	ומֵן פּוּמהוּן נָפקָא חַרבָּא חַרִיפתָּא דּבָה נֵקטלוּן לעַממֵא והוּ נֵרעֵא אֵנוּן בּשַׁבטָא דּפַרזלָא והוּ דָּאֵשׁ מַעצַרתָּא דּרוּגזֵה דַּאלָהָא אַחִיד כֻּל. 
19:16	ואִית לֵה עַל מָאנַוהי עַל עַטמָתֵה שׁמָא כּתִיבָא מַלכָּא דּמַלכֵּא ומָרָא דּמָרַוָתָא. 
19:17	וַחזִית אחרִנָא מַלַאכָא דּקָאֵם בּשֵׁמשָׁא וַקעָא בּקָלָא רָמָא וֵאמַר לפָרַחתָא דּפָרחָא מֵצעַת שׁמַיָא תַּו אֵתכַּנשׁו לַחשָׁמִיתָא רַבּתָא דַּאלָהָא. 
19:18	דּתֵאכלוּן בֵּסרָא דּמַלכֵּא ובֵסרָא דּרִשַׁי אַלפֵא ובֵסרָא דּעַשִׁינֵא ובֵסרָא דּרַכשָׁא ודַאילֵין דּיָתבִּין עלַיהוּן ובֵסרָא דּחאִרֵא וַדעַבדֵּא ודַזעוּרֵא וַדרַורבֵא. 
19:19	וַחזִית לחַיוּתָא וַלחַילַוָתָה ומַלכֵּא דַּארעָא וַלפָלחַיהוּן דַּמכַנשִׁין למֵעבַּד קרָבָא עַם הַו דּיָתֵב עַל סוּסיָא ועַם פָּלחַוהי. 
19:20	וֵאתּתּצִידַת חַיוּתָא וַנבִיָא דַּגָּלָא עַמֵה הַו דַּעבַד אָתוָתָא קדָמֵיה דַּבהֵין אַטעִי לַאילֵין דַּנסַבו רוּשׁמָא דּחַיוּתָא ולַאילֵין דַּסגֵדו לצַלמָה וַנחֵתו תּרַיהוּן וֵאתרמִיו בּיַמתָא דּנוּרָא דּיָקדָּא וַדכֵברִיתָא. 
19:21	וַדשַׁרכָּא דֵּין אֵתקַטַלו בּחַרבֵּה דּהַו דּיָתֵב עַל סוּסיָא בַּאידָא דּנָפקָא מֵן פּוּמֵה וכֻלָה טַירָא סֵבעַת מֵן בֵּסרהוּן. 
20:1	וַחזִית אחרִנָא מַלַאכָא דַּנחֵת מֵן שׁמַיָא דּאִית עלַוהי קלִידָא דַּתהוּמָא ושִׁישַׁלתָּא רַבּתָא בּאִידֵה. 
20:2	ולַבכֵּה לתַנִינָא חֵויָא קַדמָיָא הַו דּאִיתַוהי אָכֵלקַרצָא וסָטָנָא וַאסרֵה אָלֵפ שׁנִין. 
20:3	וַארמיֵה בַּתהוּמָא וֵאחַד וַטבַע לעֵל מֵנֵה דּלָא תּוּב נַטעֵא לכֻלהוּן עַממֵא בָּתַר הָלֵין יִהִיב למֵשׁריֵה קַלִיל זַבנָא. 
20:4	וַחזִית מַותּבֵא וִיתֵבו עלַיהוּן ודִינָא אֵתִיהֵב להוּן ונַפשָׁתָא הָלֵין דֵּאתפּסֵק מֵטֻל סָהדּוּתָא דּיֵשׁוּע ומֵטֻל מֵלתָא דַּאלָהָא ודַאילֵין דּלָא סגֵדו לחַיוּתָא ולָא לצַלמָה ולָא נסַבו רוּשׁמָא עַל בֵּית עַינַיהוּן אַו עַל אִידַיהוּן דַּחיַו וַאמלֵכו עַם משִׁיחָא אָלֵפ שׁנִין. 
20:5	והָדֵא הי קיָמתָּא קַדמָיתָּא. 
20:6	טוּבָנָא הו וקַדִּישָׁא מַן דּאִית לֵה מנָתָא בַּקיָמתָּא קַדמָיתָּא ועַל הָלֵין לַיתּ שׁוּלטָנָא למַותָּא תֵּניָנָא אֵלָא נֵהווּן כָּהנֵא דַּאלָהָא ודַמשִׁיחָא ונַמלכוּן עַמֵה אָלֵפ שׁנִין. 
20:7	ומָא דֵּאשׁתַּלַם אָלֵפ שׁנִין נֵשׁתּרֵא סָטָנָא מֵן חבוּשׁיֵה. 
20:8	ונֵפּוּק למַטעָיוּ לכֻלהוּן עַממֵא בַּארבַּע זָויָתָה דַּארעָא לגוּג וַלמָגוּג ולַמכַנָשׁוּ אֵנוּן לַקרָבָא אַילֵין דּמֵניָנהוּן אַיכ חָלָא דּיַמָא. 
20:9	וַסלֵקו עַל פּתָיָה דַּארעָא וחַדרוּה לַמדִינתָּא דּמַשׁרִיתָא דּקַדִּישֵׁא ולַמדִינתָּא חַבִּיבתָּא ונֵחתַּת נוּרָא מֵן שׁמַיָא מֵן אַלָהָא וֵאכלַת אֵנוּן. 
20:10	וָאכֵלקַרצָא מַטעיָנהוּן אֵתרמִי בּיַמתָא דּנוּרָא וכֵברִיתָא אַיכָּא דּחַיוּתָא וַנבִיָא דַּגָּלָא ונֵשׁתַּנקוּן אִימָמָא ולִליָא לעָלַם עָלמִין. 
20:11	וַחזִית כּוּרסיָא רַבָּא חֵוָרָא ולַדיָתֵב לעֵל מֵנֵה הַו דּמֵן קדָם אַפַּוהי עֵרקַת אַרעָא וַשׁמַיָא וַאתַר לָא אֵשׁתּכַח להוּן. 
20:12	וַחזִית למִיתֵא רַורבֵא וַזעוּרֵא דּקָמו קדָם כּוּרסיָא וסֵפרֵא אֵתפּתַחו וַאחרִנָא סֵפרָא אֵתפּתַח דּאִיתַוהי דּדִינָא וֵאתּדִינו מִיתֵא מֵן אַילֵין דַּכתִיבָן בּסֵפרָא אַיכ עבָדַיהוּן. 
20:13	ויַהב יַמָא מִיתֵא דּבֵה ומַותָּא וַשׁיוּל יַהבו מִיתֵא דּצֵאידַיהוּן וֵאתּדִין חַד חַד מֵנהוּן אַיכ עבָדַיהוּן. 
20:14	ומַותָּא וַשׁיוּל אֵתרמִיו בּיַמתָא דּנוּרָא הָנָא דּאִיתַוהי מַותָּא תֵּניָנָא. 
20:15	וַאינָא דּלָא אֵשׁתּכַח דַּרשִׁים בַּכתָבָא דּחַיֵא אֵתרמִי בּיַמתָא דּנוּרָא. 
21:1	וַחזִית שׁמַיָא חַדתָּתָא וַארעָא חדַתָא שׁמַיָא גֵּיר קַדמָיתָּא וַארעָא קַדמָיתָּא אֵזַלו ויַמָא לַיתַּוהי תּוּב. 
21:2	ולַמדִינתָּא קַדִּישׁתָּא אוּרִשׁלֵם חדַתָא חזִיתָה דּנָחתָּא מֵן שׁמַיָא מֵן צֵיד אַלָהָא דַּמטַיבָא אַיכ כַּלתָא מצַבַּתּתָּא לבַעלָה. 
21:3	ושֵׁמעֵת קָלָא רַבָּא מֵן שׁמַיָא דָּאמַר הָא מַשׁריָא דַּאלָהָא עַם בּנַינָשָׁא ושָׁרֵא עַמהוּן והֵנוּן עַמָא דִּילֵה נֵהווּן והוּ אַלָהָא עַמהוּן ונֵהוֵא להוּן אַלָהָא. 
21:4	והוּ נֵלחֵא כֻּל דֵּמעֵא מֵן עַינַיהוּן ומַותָּא לָא נֵהוֵא מֵכִּיל ולָא אֵבלָא ולָא רַובָּא ולָא כּאִבָא תּוּב נֵהוֵא עַל אַפֵּיה. 
21:5	וֵאזֵלת וֵאמַר לִי דּיָתֵב עַל כּוּרסיָא הָא חַדתָא עָבֵד אנָא כֻּל וֵאמַר לִי כּתוּב הָלֵין מֵלֵא מהַימנָתָא ושַׁרִירָתָא אִיתַיהֵין. 
21:6	וֵאמַר לִי הוַי אֵנָא אָלַפ וֵאנָא תַּו רִישִׁיתָא ושׁוּלָמָא לדַצהֵא אנָא אֵתֵּל מֵן עַינָא דּמַיָא חַיֵא מַגָּן. 
21:7	ודַזכָא הוּ נאִרַת הָלֵין וֵאהוֵא לֵה אַלָהָא ונֵהוֵא לִי בּרָא. 
21:8	לקַנוּטתָנֵא דֵּין ולָא מהַימנֵא ועַוָלֵא וַמסַיבֵא וקָטוּלֵא וחַרָשֵׁא וזַנָיֵא ופָלחַי פּתַכרֵא וכֻלהוּן דַּגָּלֵא מנָתהוּן בּיַמתָא יָקֵדּתָּא דּנוּרָא וכֵברִיתָא אַידָא דּאִיתֵיה מַותָּא תֵּניָנָא. 
21:9	וֵאתָא חַד מֵן שַׁבעָא מַלַאכִין אַילֵין דּאִית עלַיהוּן שׁבַע זָבוּרִין דּמַליָן שׁבַע מַחוָתָא אחרָיָתָא ומַלֵל עַמי למאִמַר תָּא אֵחַוֵיכ לכַלתָא אַנתּתֵה דֵּאמרָא. 
21:10	וַאובּלַני בּרוּח לטוּרָא רַבָּא ורָמָא וחַויַני לַמדִינתָּא קַדִּישׁתָּא אוּרִשׁלֵם דּנָחתָּא מֵן שׁמַיָא מֵן צֵיד אַלָהָא. 
21:11	ואִית לָה תֵּשׁבּוּחתָּא דַּאלָהָא ונוּהרָה אַיכ דּמוּתָא דּכאִפָא יַקִירתָּא אַיכ יַשׁפֵּה אַיכ דּוּמיָא דַּקרוּסטַלָוס. 
21:12	ואִית לָה שׁוּרָא רַבָּא ורָמָא ואִית לָה תַּרעֵא תּרֵעסַר ועַל תַּרעֵא מַלַאכֵא תּרֵעסַר וַשׁמָהַיהוּן כּתִיבֵא אַילֵין דּאִיתַיהוּן שׁמָהֵא דַּתרֵעסַר שַׁבטֵא דּאִיסרָיֵל. 
21:13	מֵן מַדנחָא תַּרעֵא תּלָתָא ומֵן גַּרביָא תַּרעֵא תּלָתָא ומֵן תַּימנָא תַּרעֵא תּלָתָא ומֵן מַערבָא תַּרעֵא תּלָתָא. 
21:14	ושׁוּרָא דַּמדִינתָּא אִית לֵה שֵׁתֵאסֵא תַּרתַּעֵסרֵא וַעלַיהֵין תּרֵעסַר שׁמָהֵא דַּשׁלִיחַוהי דַּברָא. 
21:15	והַו דַּממַלֵל הוָא עַמי אִית הוָא עלַוהי קַניָא דַּמשׁוּחתָא דּדַהבָא למֵמשׁחָה לַמדִינתָּא וַלשׁוּרָה. 
21:16	וַמדִינתָּא מרַבּעָאיִת סִימָא וּאורכָּה אַיכ פּתָיָה ומַשׁחָה לַמדִינתָּא בּקַניָא עַל תּרֵעסַר אַלפִין אֵסטדַוָתָא אוּרכָּה וַפתָיָה ורוּמָה שׁוֵין אֵנוּן. 
21:17	ומַשׁחֵה לשׁוּרָה מָאא וַארבּעִין וַארבַּע אַמִין בַּמשׁוּחתָא דּאנָשָׁא אַידָא דּאִיתֵיה דּמַלַאכָא. 
21:18	ודוּמסָא דּשׁוּרָה יַשׁפֵּה וַמדִינתָּא דּדַהבָא דַּכיָא בַּדמוּתָא דַּזגוּגִיתָא דּכִיתָא. 
21:19	ושֵׁתֵאסֵא דּשׁוּרָא דַּמדִינתָּא בּכאִפֵא יַקִירָתָא מצַבּתָן ושֵׁתֵאסתָא קַדמָיתָּא יַשׁפֵּה וַדתַרתֵּין סַפִּילָא ודַתלָת קַרכֵדנָא ודַארבַּע זמַרַגדָא. 
21:20	וַדחַמֵשׁ סָרדָון וטֵפרָא וַדשֵׁת סָרדָון ודַשׁבַע כּאִפ דַּהבָא ודַתמָנֵא בֵּרוּלָא ודַתשַׁע טוּפַּנדִיָון ודַעסַר כּרוּספּרַסָא דַּחדַעֵסרֵא יוּכִנתָוס דּתַרתַּעסרֵא אַמוּתִסָס. 
21:21	וַתרֵעסַר תַּרעֵא ותַרתַּעסרֵא מַרגָּניָתָא חדָא לַחדָא וכֻלחַד מֵן תַּרעֵא אִית הוָא מֵן חדָא מַרגָּנִיתָא ושׁוּקָא דֵּין דַּמדִינתָּא דּדַהבָא דַּכיָא אַיכ זגוּגִיתָא אִית בָּה. 
21:22	והַיכּלָא לָא חזִית בָּה מָריָא גֵּיר אַלָהָא אַחִיד כֻּל הוּ אִיתַוהי הַיכּלָה. 
21:23	ולֵאמרָא ולַמדִינתָּא לָא מֵתבּעֵא שֵׁמשָׁא ולָא סַהרָא דּנַנהרוּן לָה תֵּשׁבּוּחתֵּה גֵּיר דַּאלָהָא אַנהַרתָה וַשׁרָגָה אִיתַוהי אֵמרָא. 
21:24	וַמהַלכִין עַממֵא בּנוּהרָה ומַלכֵּא דַּארעָא מַיתֵּין לָה תֵּשׁבּוּחתָּא. 
21:25	ותַרעֵיה לָא נֵתּתַּחדּוּן בּאִימָמָא לִליָא גֵּיר לָא נֵהוֵא תַּמָן. 
21:26	ונַיתּוּן לָה תֵּשׁבּוּחתָּא ואִיקָרָא דּעַממֵא. 
21:27	ולָא נֵהוֵא תַּמָן כֻּל טמַא וַדעָבֵד מסַיבוּתָא ודַגָּלוּתָא אֵלָא אֵן אַילֵין דַּכתִיבָן בַּכתָבֵה דֵּאמרָא. 
22:1	וחַויַני נַהרָא דּמַיָא חַיֵא דַּכיָא אָפ נַהִירָא אַיכ גּלִידָא ונָפֵק מֵן כּוּרסיֵה דַּאלָהָא ודֵאמרָא. 
22:2	ומֵצעַת שׁוּקֵיה מֵכָּא ומֵכָּא עַל נַהרָא קַיסָא דּחַיֵא דּעָבֵד פּאִרֵא תּרֵעסַר וַבכֻל יִרַח יָהֵב פּאִרַוהי וטַרפַוהי לָאסיוּתָא דּעַממֵא. 
22:3	וכֻל חֵרמָא לָא נֵהוֵא תַּמָן וכוּרסיֵה דַּאלָהָא ודֵאמרָא בָּה נֵהוֵא ועַבדַּוהי נשַׁמשׁוּנָיהי. 
22:4	ונֵחזוּן אַפַּוהי וַשׁמֵה עַל בֵּית עַינַיהוּן. 
22:5	ולִליָא לָא נֵהוֵא תַּמָן ולָא נֵתבּעֵא להוּן נוּהרָא וַשׁרָגָא ונוּהרֵה דּשֵׁמשָׁא מֵטֻל דּמָריָא אַלָהָא מַנהַר להוּן ומַלכּהוּן לעָלַם עָלמִין. 
22:6	וֵאמַר לִי הָלֵין מֵלֵא מהַימנָן ושַׁרִירָן ומָריָא אַלָהָא דּרוּחָתָא דַּנבִיֵא קַדִּישֵׁא שַׁדַּר למַלַאכֵה לַמחַוָיוּ לעַבדַּוהי מָא דִּיהִיב למֵהוָא בַּעגַל. 
22:7	והָא אָתֵא אנָא בַּעגַל טוּבַוהי למַן דּנָטַר מֵלֵא דַּנבִיוּתָא דַּכתָבָא הָנָא. 
22:8	אֵנָא יוּחַנָן דַּחזָא וַשׁמַע הָלֵין וכַד חזִית ושֵׁמעֵת נֵפלֵת למֵסגַּד קדָם רֵגלַוהי דּמַלַאכָא דַּמחַוֵא לִי הָלֵין. 
22:9	וֵאמַר לִי חזִי לָא כּנָתָכ אִיתַי ודַאחַיכּ נבִיֵא ודַאילֵין דּנָטרִין הָלֵין מֵלֵא דַּכתָבָא הָנָא לַאלָהָא סגוּד. 
22:10	וֵאמַר לִי לָא תֵּחתּוּם מֵלֵא דַּנבִיוּתָא דַּכתָבָא הָנָא זַבנָא גֵּיר קרֵב. 
22:11	וַדמַעוֵל תּוּב נַעוֵל וַדצַע תּוּב נֵצטַעצַע וזַדִּיקָא תּוּב נֵעבֵּד זַדִּיקוּתָא וקַדִּישָׁא תּוּב נֵתקַדַּשׁ. 
22:12	הָא אָתֵא אנָא מֵחדָא וַאגרי עַמי וֵאתֵּל לכֻלנָשׁ אַיכ עבָדֵה. 
22:13	אֵנָא אָלַפ וֵאנָא תַּו קַדמָיָא וַאחרָיָא ושׁוּרָיָא ושׁוּלָמָא. 
22:14	טוּבַיהוּן לַדעָבדִּין פּוּקדָּנַוהי נֵהוֵא שׁוּלטָנהוּן עַל קַיסָא דּחַיֵא וַבתַרעָא נֵעלוּן לַמדִינתָּא. 
22:15	וזַנָיֵא וקָטוּלֵא ופָלחַי פּתַכרֵא לבַר וטַמֵאא וחַרָשֵׁא וכֻל חַזָיַי ועָבדַּי דַּגָּלוּתָא. 
22:16	אֵנָא יֵשׁוּע שַׁדּרֵת למַלַאכי דַּנסַהֵד בּכוּן הָלֵין קדָם עִדָתָא אֵנָא אנָא עֵקָרָא ושַׁרבּתֵה דּדַוִיד ועַמֵה וכַוכַּב צַפרָא נַהִירָא. 
22:17	ורוּחָא וכַלתָא אָמרִין תָּא וַדשָׁמַע נאִמַר תָּא ודַצהֵא נאִתֵא ונֵסַב מַיָא חַיֵא מַגָּן. 
22:18	מסַהֵד אנָא לכֻל דּשָׁמַע מֵלתָא דַּנבִיוּתָא דַּכתָבָא הָנָא דַּאינָא דַּנסִים עלַיהֵין נסִים עלַוהי אַלָהָא מַחוָתָא דַּכתִיבָן בַּכתָבָא הָנָא. 
22:19	וַאינָא דַּמבַצַר מֵן מֵלֵא דַּכתָבָא דַּנבִיוּתָא הָדֵא נבַצַר אַלָהָא מנָתֵה מֵן קַיסָא דּחַיֵא ומֵן מדִינתָּא קַדִּישׁתָּא אַילֵין דַּכתִיבָן בַּכתָבָא הָנָא. 
22:20	אָמַר כַּד מסַהֵד הָלֵין אִין אָתֵא אנָא בַּעגַל תָּא מָריָא יֵשׁוּע. 
22:21	טַיבּוּתֵה דּמָרַן יֵשׁוּע משִׁיחָא עַם כֻּלהוּן קַדִּישַׁוהי אַמִין. 
 