 
Luke 
1:1	מֵטֻל דּסַגִּיֵאא צבַו דּנַכתּבוּן תַּשׁעיָתָא דּסוּערָנֵא אַילֵין דַּחנַן מפָּסִין חנַן בּהוּן. 
1:2	אַיכ מֵדֵּם דַּאשׁלֵמו לַן הָנוּן דּמֵן קדִים הוַו חַזָיֵא וַמשַׁמשָׁנֵא דִּילָה דּמֵלתָא. 
1:3	אֵתחזִי אָפ לִי מֵטֻל דּקַרִיב הוִית יַצִיפָאיִת לכֻלהוּן דּכֻל מֵדֵּם בּטֵכּסֵה אֵכתּוּב לָכ נַצִיחָא תֵּאָופִילֵא. 
1:4	דּתֵדַּע שׁרָרָא דּמֵלֵא דֵּאתּתַּלמַדּתּ להֵין. 
1:5	הוָא בּיַומָתֵה דּהֵרָודֵס מַלכָּא דִּיהוּדָא כָּהנָא חַד דַּשׁמֵה הוָא זכַריָא מֵן תֵּשׁמֵשׁתָּא דּבֵית אַבִיַא וַאנתּתֵה מֵן בּנָתֵה דַּאהרוּן שׁמָה הוָא אֵלִישׁבַע. 
1:6	תּרַיהוּן דֵּין זַדִּיקִין הוַו קדָם אַלָהָא וַמהַלכִין בּכֻלהוּן פּוּקדָּנַוהי וַבכאִנוּתֵה דּמָריָא דּלָא עֵדלָי. 
1:7	בּרָא דֵּין לַיתּ הוָא להוּן מֵטֻל דֵּאלִישׁבַע עקַרתָא הוָת וַתרַיהוּן סַגִּיַאי בּיַומָתהוּן הוַו. 
1:8	הוָא הוָא דֵּין כַּד מכַהֵן הוָא בּטֵכּסָא דּתֵשׁמֵשׁתֵּה קדָם אַלָהָא. 
1:9	בַּעיָדָא דּכָהנוּתָא מטָיהי דַּנסִים בֵּסמֵא ועַל להַיכּלֵה דּמָריָא. 
1:10	וכֻלֵה כֵּנשָׁא דּעַמָא מצַלֵא הוָא לבַר בּעֵדָּנָא דּבֵסמֵא. 
1:11	וֵאתחזִי לֵה לַזכַריָא מַלַאכָא דּמָריָא דּקָאֵם מֵן יַמִינָא דּמַדבּחָא דּבֵסמֵא. 
1:12	וֵאשׁתּגֵשׁ זכַריָא כַּד חזָיהי ודֵחלתָא נֵפלַת עלַוהי. 
1:13	וֵאמַר לֵה מַלַאכָא לָא תֵּדחַל זכַריָא מֵטֻל דֵּאשׁתַּמעַת צלוּתָכ וַאנתּתָכ אֵלִישׁבַע תּאִלַד לָכ בּרָא ותֵקרֵא שׁמֵה יוּחַנָן. 
1:14	ותֵהוֵא לָכ חַדוּתָא וַארוָזָא וסַגִּיֵאא נֵחדּוּן בּמַולָדֵה. 
1:15	נֵהוֵא גֵּיר רַב קדָם מָריָא וחַמרָא ושַׁכרָא לָא נֵשׁתֵּא ורוּחָא דּקוּדשָׁא נֵתמלֵא עַד הוּ בּכַרסָא דֵּאמֵה. 
1:16	וסַגִּיֵאא מֵן בּנַי אִיסרָיֵל נַפנֵא לוָת מָריָא אַלָההוּן. 
1:17	והוּ נאִזַל קדָמַוהי בּרוּחָא וַבחַילָא דּאִלִיָא נבִיָא דּנַפנֵא לֵבָּא דַּאבָהֵא עַל בּנַיָא ולַאילֵין דּלָא מֵתּטפִּיסִין לִידַעתָא דּכאִנֵא וַנטַיֵב למָריָא עַמָא גּמִירָא. 
1:18	וֵאמַר זכַריָא למַלַאכָא אַיכַּנָא אֵדַּע הָדֵא אֵנָא גֵּיר אִיתַי סָבָא וַאנתַּתי סַגִּיַאת בּיַומָתָה הִי. 
1:19	וַענָא מַלַאכָא וֵאמַר לֵה אֵנָא אנָא גַּברִיאיֵל דּקָאֵם אנָא קדָם אַלָהָא וֵאשׁתַּלחֵת דֵּאמַלֵל עַמָכ וֵאסַבּרָכ הָלֵין. 
1:20	מֵכִּיל תֵּהוֵא שַׁתִּיק ולָא תֵּשׁכַּח לַממַלָלוּ עדַמָא ליַומָא דּהָלֵין נֵהויָן עַל דּלָא הַימֵנתּ למֵלַי הָלֵין דּמֵתמַליָן בּזַבנהֵין. 
1:21	עַמָא דֵּין קָאֵם הוָא וַמסַכֵּא לַזכַריָא ותַמִיהִין הוַו עַל תַּוחָרתֵּה דַּבהַיכּלָא. 
1:22	כַּד נפַק דֵּין זכַריָא לָא מֵשׁכַּח הוָא דַּנמַלֵל עַמהוּן וֵאסתַּכַּלו דּחֵזוָא חזָא בּהַיכּלָא והוּ מֵרמַז רָמֵז הוָא להוּן וקַוִי כַּד חרֵשׁ. 
1:23	וכַד אֵתמַלִיו יַומָתָא דּתֵשׁמֵשׁתֵּה אֵזַל לבַיתֵּה. 
1:24	וַהוָא מֵן בָּתַר יַומָתָא הָנוּן בֵּטנַת אֵלִישׁבַע אַנתּתֵה וַמטַשׁיָא הוָת נַפשָׁה יַרחֵא חַמשָׁא וָאמרָא הוָת. 
1:25	דּהָלֵין עבַד לִי מָריָא בּיַומָתָא דּחָר בִּי למֵסַב חֵסדּי דּבֵית בּנַי אנָשָׁא. 
1:26	בּיַרחָא דֵּין דֵּשׁתָּא אֵשׁתּלַח גַּברִיאיֵל מַלַאכָא מֵן לוָת אַלָהָא לַגלִילָא לַמדִינתָּא דַּשׁמָה נָצרַת. 
1:27	לוָת בּתוּלתָּא דַּמכִירָא לגַברָא דַּשׁמֵה יַוסֵפ מֵן בַּיתֵּה דּדַוִיד וַשׁמָה לַבתוּלתָּא מַריַם. 
1:28	ועַל לוָתָה מַלַאכָא וֵאמַר לָה שׁלָם לֵכי מַליַת טַיבּוּתָא מָרַן עַמֵכי בּרִיכַת בּנֵשֵׁא. 
1:29	הִי דֵּין כַּד חזָת אֵתרַהבַּת בּמֵלתֵה ומֵתחַשׁבָא הוָת דּמָנָא הו שׁלָמָא הָנָא. 
1:30	וֵאמַר לָה מַלַאכָא לָא תֵּדחלִין מַריַם אֵשׁכַּחתּי גֵּיר טַיבּוּתָא לוָת אַלָהָא. 
1:31	הָא גֵּיר תּקַבּלִין בַּטנָא ותאִלדִּין בּרָא ותֵקרֵין שׁמֵה יֵשׁוּע. 
1:32	הָנָא נֵהוֵא רַב וַברֵה דּעֵלָיָא נֵתקרֵא ונֵתֵּל לֵה מָריָא אַלָהָא כּוּרסיֵה דּדַוִיד אַבוּהי. 
1:33	ונַמלֵכ עַל בַּיתֵּה דּיַעקוּב לעָלַם וַלמַלכּוּתֵה סוּפ לָא נֵהוֵא. 
1:34	אָמרָא מַריַם למַלַאכָא אַיכַּנָא תֵּהוֵא הָדֵא דּגַברָא לָא חכִים לִי. 
1:35	ענָא מַלַאכָא וֵאמַר לָה רוּחָא דּקוּדשָׁא תּאִתֵא וחַילֵה דּעֵלָיָא נַגֵּן עלַיכּי מֵטֻל הָנָא הַו דּמֵתִילֵד בֵּכי קַדִּישָׁא הוּ וַברֵה דַּאלָהָא נֵתקרֵא. 
1:36	והָא אֵלִישׁבַע אַחיָנתֵּכי אָפ הִי בַּטנָא בּרָא בּסַיבּוּתָה והָנָא יַרחָא דֵּשׁתָּא לָה להָי דּמֵתקַריָא עקַרתָא. 
1:37	מֵטֻל דּלָא עטֵל לַאלָהָא מֵדֵּם. 
1:38	אָמרָא מַריַם הָא אֵנָא אַמתֵה דּמָריָא נֵהוֵא לִי אַיכ מֵלתָכ וֵאזַל מַלַאכָא מֵן לוָתָה. 
1:39	קָמַת דֵּין מַריַם בּהוּן בּיַומָתָא הָנוּן וֵאזַלת בּטִילָאיִת לטוּרָא לַמדִינתָּא דִּיהוּד. 
1:40	ועֵלַת לבַיתֵּה דַּזכַריָא ושֵׁאלַת שׁלָמָה דֵּאלִישׁבַע. 
1:41	וַהוָא דּכַד שֵׁמעַת אֵלִישׁבַע שׁלָמָה דּמַריַם דָּץ עוּלָא בּכַרסָה וֵאתמַליַת אֵלִישׁבַע רוּחָא דּקוּדשָׁא. 
1:42	וַקעָת בּקָלָא רָמָא וֵאמרַת למַריַם מבַרַכתָּא אַנתּי בּנֵשֵׁא וַמבַרַכ הוּ פּאִרָא דַּבכַרסֵכי. 
1:43	אַימֵכָּא לִי הָדֵא דֵּאמֵה דּמָרי תּאִתֵא לוָתי. 
1:44	הָא גֵּיר כַּד נפַל קָלָא דַּשׁלָמֵכי בֵּאדנַי בּחַדוּתָא רַבּתָא דָּץ עוּלָא בּכַרסי. 
1:45	וטוּבֵיה לַאידָא דּהַימנַת דּהָוֵא שׁוּלָמָא לַאילֵין דֵּאתמַלֵל עַמָה מֵן לוָת מָריָא. 
1:46	וֵאמרַת מַריַם מַורבָא נַפשׁי למָריָא. 
1:47	וחֵדיַת רוּחי בַּאלָהָא מַחיָני. 
1:48	דּחָר בּמוּכָכָא דַּאמתֵה הָא גֵּיר מֵן הָשָׁא טוּבָא נֵתּלָן לִי שַׁרבָּתָא כֻּלהֵין. 
1:49	דַּעבַד לוָתי רַורבָתָא הַו דּחַילתָן וקַדִּישׁ שׁמֵה. 
1:50	וַחנָנֵה לדָרֵא ושַׁרבָּתָא עַל אַילֵין דּדָחלִין לֵה. 
1:51	עבַד זָכוּתָא בַּדרָעֵה ובַדַּר חתִירַי בּתַרעִיתָא דּלֵבּהוּן. 
1:52	סַחֵפ תַּקִיפֵא מֵן כּוּרסַוָתָא וַארִים מַכִּיכֵא. 
1:53	כַּפנֵא סַבַּע טָבָתָא ועַתִּירֵא שׁרָא ספִיקָאיִת. 
1:54	עַדַּר לאִיסרָיֵל עַבדֵּה וֵאתּדּכַר חנָנֵה. 
1:55	אַיכ דּמַלֵל עַם אַבָהַין עַם אַברָהָם ועַם זַרעֵה לעָלַם. 
1:56	קַויַת דֵּין מַריַם לוָת אֵלִישׁבַע אַיכ יַרחֵא תּלָתָא והֵפכַּת לבַיתָּה. 
1:57	אֵלִישׁבַע דֵּין הוָא הוָא לָה זַבנָא דּתאִלַד ויֵלדַּת בּרָא. 
1:58	וַשׁמַעו שׁבָבֵיה וַבנַי טוּהמָה דַּאסגִּי אַלָהָא חנָנֵה לוָתָה וחָדֵין הוַו עַמָה. 
1:59	וַהוָא ליַומָא דַּתמָניָא וֵאתַו למֵגזרֵה לטַליָא וקָרֵין הוַו לֵה בַּשׁמָא דַּאבוּהי זכַריָא. 
1:60	וַענָת אֵמֵה וָאמרָא להוּן לָא הָכַנָא אֵלָא נֵתקרֵא יוּחַנָן. 
1:61	וֵאמַרו לָה דּלַיתּ אנָשׁ בּשַׁרבּתֵכי דּמֵתקרֵא בַּשׁמָא הָנָא. 
1:62	וַרמַזו לַאבוּהי דַּאיכַּנָא צָבֵא דַּנשַׁמֵיוהי. 
1:63	וַשׁאֵל פֵּנקִיתָא וַכתַב וֵאמַר יוּחַנָן הוּ שׁמֵה וֵאתּדַּמַרו כֻּלנָשׁ. 
1:64	ומֵחדָא אֵתפּתַח פּוּמֵה ולֵשָׁנֵה ומַלֵל ובַרֵכ לַאלָהָא. 
1:65	וַהוָת דֵּחלתָא עַל כֻּלהוּן שׁבָבַיהוּן וַבכֻלֵה טוּרָא דִּיהוּד הָלֵין מֵתמַללָן הוַי. 
1:66	וכֻלהוּן דַּשׁמַעו מֵתחַשׁבִין הוַו בּלֵבּהוּן וָאמרִין מָנָא כַּי נֵהוֵא טַליָא הָנָא ואִידֵה דּמָריָא אִית הוָת עַמֵה. 
1:67	וֵאתמלִי זכַריָא אַבוּהי רוּחָא דּקוּדשָׁא וֵאתנַבִּי וֵאמַר. 
1:68	מבַרַכ הוּ מָריָא אַלָהֵה דּאִיסרָיֵל דַּסעַר עַמֵה וַעבַד לֵה פּוּרקָנָא. 
1:69	וַאקִים לַן קַרנָא דּפוּרקָנָא בּבַיתֵּה דּדַוִיד עַבדֵּה. 
1:70	אַיכ דּמַלֵל בּפוּמָא דַּנבִיַוהי קַדִּישֵׁא דּמֵן עָלַם. 
1:71	דּנֵפרקַן מֵן בּעֵלדּבָבַין ומֵן אִידָא דּכֻלהוּן סָנַאין. 
1:72	וַעבַד חנָנֵה עַם אַבָהַין וֵעהַד לדִיַתִקַוהי קַדִּישָׁתָא. 
1:73	ומַומָתָא דִּימָא לַאברָהָם אַבוּן דּנֵתֵּל לַן. 
1:74	דּנֵתפּרֵק מֵן אִידָא דַּבעֵלדּבָבַין וַדלָא דֵּחלָא נֵפלוּח קדָמַוהי. 
1:75	כֻּלהוּן יַומָתַן בּכאִנוּתָא וַבזַדִּיקוּתָא. 
1:76	וַאנתּ טַליָא נבִיֵה דּעֵלָיָא תֵּתקרֵא תּאִזַל גֵּיר קדָם פַּרצוּפֵּה דּמָריָא דַּתטַיֵב אוּרחֵה. 
1:77	דּנֵתֵּל מַדּעָא דּחַיֵא לעַמֵה בּשׁוּבקָנָא דַּחטָהַיהוּן. 
1:78	בּרַחמֵא דַּחנָנָא דַּאלָהַן דַּבהוּן נֵסערַן דֵּנחָא מֵן רַומָא. 
1:79	למַנהָרוּ לַאילֵין דַּבחֵשׁוּכָא וַבטֵלָלֵא דּמַותָּא יָתבִּין דּנֵתרוּץ רֵגלַין בֻּאורחָא דַּשׁלָמָא. 
1:80	טַליָא דֵּין רָבֵא הוָא ומֵתחַיַל בּרוּחָא וַבחוּרבָּא אִיתַוהי הוָא עדַמָא ליַומָא דּתַחוִיתֵה דַּלוָת אִיסרָיֵל. 
2:1	הוָא דֵּין בּיַומָתָא הָנוּן וַנפַק פּוּקדָּנָא מֵן אַגוּסטָוס קֵסַר דּנֵתכּתֵב כֻּלֵה עַמָא דֻּאוחדָנֵה. 
2:2	הָדֵא מַכתּבָנוּתָא קַדמָיתָּא הוָת בּהִגמָנוּתָא דּקוּרִינָוס בּסוּרִיַא. 
2:3	וָאזֵל הוָא כֻּלנָשׁ דּנֵתכּתֵב בַּמדִינתֵּה. 
2:4	סלֵק הוָא דֵּין אָפ יַוסֵפ מֵן נָצרַת מדִינתָּא דַּגלִילָא לִיהוּד לַמדִינתֵּה דּדַוִיד דּמֵתקַריָא בֵּית‌לחֵם מֵטֻל דּאִיתַוהי הוָא מֵן בַּיתֵּה ומֵן שַׁרבּתֵה דּדַוִיד. 
2:5	עַם מַריַם מכִירתֵּה כַּד בַּטנָא דּתַמָן נֵתכּתֵב. 
2:6	וַהוָא דּכַד תַּמָן אֵנוּן אֵתמַלִיו יַומָתָה דּתאִלַד. 
2:7	ויֵלדַּת בּרָה בּוּכרָא וַכרַכתֵּה בּעַזרוּרֵא וַארמיַתֵה בֻּאוריָא מֵטֻל דּלַיתּ הוָא להוּן דּוּכּתָא אַיכָּא דַּשׁרֵין הוַו. 
2:8	רָעַוָתָא דֵּין אִית הוַו בֵּה בַּאתרָא דַּשׁרֵין הוַו תַּמָן ונָטרִין מַטַרתָא דּלִליָא עַל מַרעיָתהוּן. 
2:9	והָא מַלַאכָא דַּאלָהָא אֵתָא לוָתהוּן ותֵשׁבּוּחתֵּה דּמָריָא אַנהרַת עלַיהוּן וַדחֵלו דֵּחלתָא רַבּתָא. 
2:10	וֵאמַר להוּן מַלַאכָא לָא תֵּדחלוּן הָא גֵּיר מסַבַּר אנָא לכוּן חַדוּתָא רַבּתָא דּתֵהוֵא לכֻלֵה עָלמָא. 
2:11	אֵתִילֵד לכוּן גֵּיר יַומָנָא פָּרוּקָא דּאִיתַוהי מָריָא משִׁיחָא בַּמדִינתֵּה דּדַוִיד. 
2:12	והָדֵא לכוּן אָתָא מֵשׁכּחִין אנתּוּן עוּלָא דַּכרִיכ בּעַזרוּרֵא וסִים בֻּאוריָא. 
2:13	ומֵן שֵׁלי אֵתחזִיו עַם מַלַאכָא חַילַוָתָא סַגִּיֵאא דַּשׁמַיָא כַּד משַׁבּחִין לַאלָהָא וָאמרִין. 
2:14	תֵּשׁבּוּחתָּא לַאלָהָא בַּמרַומֵא ועַל אַרעָא שׁלָמָא וסַברָא טָבָא לַבנַי אנָשָׁא. 
2:15	וַהוָא דּכַד אֵזַלו מֵן לוָתהוּן מַלַאכֵא לַשׁמַיָא מַלֵלו רָעַוָתָא חַד עַם חַד וָאמרִין נֵרדֵּא עדַמָא לבֵית‌לחֵם ונֵחזֵא למֵלתָא הָדֵא דַּהוָת אַיכ דּמָריָא אַודַּע לַן. 
2:16	וֵאתַו מסַרהבָאיִת וֵאשׁכַּחו למַריַם וַליַוסֵפ וַלעוּלָא דּסִים בֻּאוריָא. 
2:17	וכַד חזַו אַודַּעו למֵלתָא דֵּאתמַללַת עַמהוּן עלַוהי עַל טַליָא. 
2:18	וכֻלהוּן דַּשׁמַעו אֵתּדַּמַרו עַל אַילֵין דֵּאתמַלֵל להוּן מֵן רָעַוָתָא. 
2:19	מַריַם דֵּין נָטרָא הוָת כֻּלהֵין מֵלֵא הָלֵין וַמפַחמָא בּלֵבָּה. 
2:20	וַהפַכו רָעַוָתָא הָנוּן כַּד משַׁבּחִין וַמהַללִין לַאלָהָא עַל כֻּל דַּחזַו וַשׁמַעו אַיכַּנָא דֵּאתמַלַל עַמהוּן. 
2:21	וכַד מלַו תּמָניָא יַומִין דּנֵתגּזַר טַליָא אֵתקרִי שׁמֵה יֵשׁוּע דֵּאתקרִי מֵן מַלַאכָא קדָם דּנֵתבּטֵן בּכַרסָא. 
2:22	וכַד אֵתמַלִיו יַומָתָא דּתַדכִּיתהוּן אַיכ נָמוּסָא דּמוּשֵׁא אַסקוּהי לֻאורִשׁלֵם דַּנקִימוּנָיהי קדָם מָריָא. 
2:23	אַיכ דַּכתִיב בּנָמוּסָא דּמָריָא דּכֻל דֵּכרָא פָּתַח מַרבּעָא קַדִּישָׁא דּמָריָא נֵתקרֵא. 
2:24	וַדנֵתּלוּן דֵּבחתָא אַיכַּנָא דַּאמִיר בּנָמוּסָא דּמָריָא זַוגָּא דּשׁוּפנִינֵא אַו תּרֵין פַּרוּגֵא דּיַונָא. 
2:25	גַּברָא דֵּין חַד אִית הוָא בֻּאורִשׁלֵם שׁמֵה הוָא שֵׁמעוּן וגַברָא הָנָא כּאִין הוָא וזַדִּיק וַמסַכֵּא הוָא לבוּיָאֵה דּאִיסרָיֵל ורוּחָא דּקוּדשָׁא אִית הוָת עלַוהי. 
2:26	וַאמִיר הוָא לֵה מֵן רוּחָא דּקוּדשָׁא דּלָא נֵחזֵא מַותָּא עדַמָא דּנֵחזֵא לַמשִׁיחֵה דּמָריָא. 
2:27	הוּ הָנָא אֵתָא הוָא בּרוּחָא להַיכּלָא וכַד מַעלִין לֵה אַבָהַוהי ליֵשׁוּע טַליָא דּנֵעבּדוּן חלָפַוהי אַיכַּנָא דַּפקִיד בּנָמוּסָא. 
2:28	קַבּלֵה עַל דּרָעַוהי ובַרֵכ לַאלָהָא וֵאמַר. 
2:29	מֵכִּיל שַׁרָא אַנתּ לֵה לעַבדָּכ מָרי אַיכ מֵלתָכ בַּשׁלָמָא. 
2:30	דּהָא חזַי עַינַי חנָנָכ. 
2:31	הַו דּטַיֵבתּ בּפַּרצוּפָּא דּכֻלהֵין אֵמוָתָא. 
2:32	נוּהרָא לגֵליָנָא דּעַממֵא ושׁוּבחָא לעַמָכ אִיסרָיֵל. 
2:33	יַוסֵפ דֵּין וֵאמֵה תַּמִיהִין הוַו עַל אַילֵין דּמֵתמַללָן הוַי עלַוהי. 
2:34	ובַרֵכ אֵנוּן שֵׁמעוּן וֵאמַר למַריַם אֵמֵה הָא הָנָא סִים למַפּוּלתָּא ולַקיָמָא דּסַגִּיֵאא בּאִיסרָיֵל ולָאתָא דּחֵריָנָא. 
2:35	וַבנַפשֵׁכי דֵּין דִּילֵכי תֵּעבַּר רוּמחָא אַיכ דּנֵתגַּליָן מַחשׁבָתָא דּלֵבַּוָתָא דּסַגִּיֵאא. 
2:36	וחַנָא דֵּין נבִיתָא בַּרתֵה דַּפנוּאיִל מֵן שַׁבטָא דָּאשִׁיר אָפ הִי קַשִׁישַׁת בּיַומָתָה הוָת וַשׁבַע שׁנִין עַם בַּעלָה חיָת מֵן בּתוּלוּתָה. 
2:37	וַהוָת אַרמַלתָּא אַיכ שׁנִין תּמָנאִין וַארבַּע ולָא פָּרקָא הוָת מֵן הַיכּלָא וַבצַומָא ובַצלוּתָא פָּלחָא הוָת בּאִימָמָא וַבלִליָא. 
2:38	וָאפ הִי קָמַת בָּה בּשָׁעתָא וַאודּיַת למָריָא וַממַללָא הוָת עלַוהי עַם כֻּלנָשׁ דַּמסַכֵּא הוָא לפוּרקָנָה דֻּאורִשׁלֵם. 
2:39	וכַד שַׁלֵמו כֻּל מֵדֵּם אַיכ דַּבנָמוּסָא דּמָריָא הפַכו לַגלִילָא לנָצרַת מדִינתּהוּן. 
2:40	טַליָא דֵּין רָבֵא הוָא ומֵתחַיַל בּרוּחָא ומֵתמַלֵא חֵכמתָא וטַיבּוּתָא דַּאלָהָא אִית הוָת עלַוהי. 
2:41	ואנָשַׁוהי בּכֻל שׁנָא אָזִלין הוַו לֻאורִשׁלֵם בּעַדעִדָא דּפֵצחָא. 
2:42	וכַד הוָא בַּר שׁנִין תַּרתַּעֵסרֵא סלֵקו אַיכַּנָא דַּמעָדִין הוַו לעַדעִדָא. 
2:43	וכַד שׁלֵמו יַומָתָא הפַכו להוּן יֵשׁוּע דֵּין טַליָא פָּשׁ לֵה בֻּאורִשׁלֵם ויַוסֵפ וֵאמֵה לָא יִדַעו. 
2:44	סָברִין הוַו גֵּיר דּעַם בּנַי לוִיתהוּן הוּ וכַד אֵתַו מַרדֵּא יַומָא חַד בּעַאוּהי לוָת אנָשׁוּתהוּן וַלוָת מַן דּיָדַע להוּן. 
2:45	ולָא אֵשׁכּחוּהי וַהפַכו להוּן תּוּב לֻאורִשׁלֵם ובָעֵין הוַו לֵה. 
2:46	ומֵן בָּתַר תּלָתָא יַומִין אֵשׁכּחוּהי בּהַיכּלָא כַּד יָתֵב מֵצעַת מַלפָנֵא ושָׁמַע מֵנהוּן וַמשַׁאֵל להוּן. 
2:47	ותַמִיהִין הוַו כֻּלהוּן אַילֵין דּשָׁמעִין הוַו לֵה בּחֵכמתֵה וַבפֵתגָמַוהי. 
2:48	וכַד חזַאוּהי תּמַהו וֵאמרַת לֵה אֵמֵה בֵּרי למָנָא עבַדּתּ לַן הָכַנָא דּהָא אַבוּכ וֵאנָא בּטוּרָפָא סַגִּיָאא בָּעֵין הוַין לָכ. 
2:49	אָמַר להוּן מָנָא בָּעֵין הוַיתּוּן לִי לָא יָדעִין אנתּוּן דּבֵית אָבי וָלֵא לִי דֵּאהוֵא. 
2:50	הֵנוּן דֵּין לָא אֵשׁתַּודַּעו למֵלתָא דֵּאמַר להוּן. 
2:51	וַנחֵת עַמהוּן וֵאתָא לנָצרַת ומֵשׁתַּעבַּד הוָא להוּן אֵמֵה דֵּין נָטרָא הוָת כֻּלהֵין מֵלֵא בּלֵבָּה. 
2:52	יֵשׁוּע דֵּין רָבֵא הוָא בּקַומתֵה וַבחֵכמתֵה וַבטַיבּוּתָא לוָת אַלָהָא וַבנַינָשָׁא. 
3:1	בַּשׁנַת חַמשַׁעֵסרֵא דֵּין דּמַלכּוּתֵה דּטִיבֵרִיָוס קֵסַר בּהִגמָנוּתָא דּפָּנטִיָוס‌פִּילַטָוס בִּיהוּד כַּד רִשָׁא רבִיעָיָא הֵרָודֵס בַּגלִילָא ופִילִיפָּוס אַחוּהי רִשָׁא רבִיעָיָא בּאִיטוּרִיַא ובַאתרָא דַּטרַכָונָא ולוּסַנִיַא רִשָׁא רבִיעָיָא דַּאבִילִינֵא. 
3:2	בּרַבּוּת כָּהנוּתָא דּחַנָן וַדקַיָפָא הוָת מֵלתָא דַּאלָהָא עַל יוּחַנָן בַּר זכַריָא בּחוּרבָּא. 
3:3	וֵאתָא בּכֻלֵה אַתרָא דַּחדָרַי יוּרדּנָן כַּד מַכרֵז מַעמוּדִיתָא דַּתיָבוּתָא לשׁוּבקָנָא דַּחטָהֵא. 
3:4	אַיכַּנָא דַּכתִיב בַּכתָבָא דּמֵלֵא דֵּאשַׁעיָא נבִיָא דֵּאמַר קָלָא דּקָרֵא בּחוּרבָּא טַיֵבו אוּרחֵה דּמָריָא וַתרוּצו בַּפקַעתָא שׁבִילֵא לַאלָהַן. 
3:5	כֻּלהוּן נַחלֵא נֵתמלוּן וכֻלהוּן טוּרֵא ורָמָתָא נֵתמַכּכוּן ונֵהוֵא עַרמָא לשַׁפיָא וַאתרָא עַסקָא לַפקַעתָא. 
3:6	ונֵחזֵא כֻּל בּסַר חַיֵא דַּאלָהָא. 
3:7	וֵאמַר הוָא לכֵנשֵׁא אַילֵין דָּאתֵין הוַו לוָתֵה למֵעמַד יַלדָּא דָּאכֵדנֵא מַנוּ חַוִיכוּן למֵערַק מֵן רוּגזָא דַּעתִיד. 
3:8	עבֵדו הָכִיל פּאִרֵא דּשָׁוֵין לַתיָבוּתָא ולָא תּשַׁרוּן למאִמַר בּנַפשׁכוּן דַּאבָא אִית לַן אַברָהָם אָמַר אנָא לכוּן גֵּיר דּמֵן הָלֵין כּאִפֵא מֵשׁכַּח אַלָהָא לַמקָמוּ בּנַיָא לַאברָהָם. 
3:9	הָא דֵּין נָרגָא סִים עַל עֵקָרָא דּאִילָנֵא כֻּל אִילָנָא הָכִיל דּפאִרֵא טָבֵא לָא עָבֵד מֵתפּסֵק וַבנוּרָא נָפֵל. 
3:10	וַמשַׁאלִין הוַו לֵה כֵּנשֵׁא וָאמרִין מָנָא הָכִיל נֵעבֵּד. 
3:11	ענָא וֵאמַר להוּן מַן דּאִית לֵה תַּרתֵּין כּוּתִּיניָן נֵתֵּל למַן דּלַיתּ לֵה ומַן דּאִית לֵה סַיבָּרתָּא הָכַנָא נֵעבֵּד. 
3:12	וֵאתַו אָפ מָכסֵא למֵעמַד וָאמרִין לֵה מַלפָנָא מָנָא נֵעבֵּד. 
3:13	הוּ דֵּין אֵמַר להוּן לָא תֵּתבּעוּן מֵדֵּם יַתִּיר עַל מָא דַּפקִיד לכוּן למֵתבַּע. 
3:14	וַמשַׁאלִין הוַו לֵה פָּלחַי אֵסטרַטִיַא וָאמרִין מָנָא נֵעבֵּד אָפ חנַן אָמַר להוּן לָא בּאנָשׁ תֵּתּטַגּרוּן וַלאנָשׁ לָא תֵּעשׁקוּן ונֵספּקָן לכוּן אָפסָוניָתכוּן. 
3:15	כַּד דֵּין מַסבַּר הוָא עַמָא עַל יוּחַנָן וכֻלהוּן מֵתחַשׁבִין הוַו בּלֵבּהוּן דּדַלמָא הוּיוּ משִׁיחָא. 
3:16	ענָא יוּחַנָן וֵאמַר להוּן אֵנָא הָא מַעמֵד אנָא לכוּן בּמַיָא אָתֵא דֵּין הַו דּחַילתָן מֵני הַו דּלָא שָׁוֵא אנָא דֵּאשׁרֵא עַרקֵא דַּמסָנַוהי הוּ נַעמֵדכוּן בּרוּחָא דּקוּדשָׁא וַבנוּרָא. 
3:17	הַו דַּאחִיד רַפשָׁא בּאִידֵה וַמדַכֵּא אֵדּרַוהי וחֵטֵא כָּנֵשׁ לַאוצרַוהי ותֵבנָא נַוקֵד בּנוּרָא דּלָא דָּעכָּא. 
3:18	אָפ אחרָניָתָא דֵּין סַגִּיָאתָא מַלֵפ הוָא וַמסַבַּר לעַמָא. 
3:19	הֵרָודֵס דֵּין טֵטרַרכַא מֵטֻל דּמֵתכּסֵס הוָא מֵן יוּחַנָן עַל הֵרָודִיַא אַנתַּת פִילִיפָּוס אַחוּהי ועַל כֻּלהֵין בִּישָׁתָא דּעָבֵד הוָא. 
3:20	אַוסֵפ אָפ הָדֵא עַל כֻּלהֵין וחַבשֵׁה ליוּחַנָן בֵּית אַסִירֵא. 
3:21	הוָא דֵּין כַּד עמַד כֻּלֵה עַמָא וָאפ יֵשׁוּע עמַד וכַד מצַלֵא אֵתפּתַחו שׁמַיָא. 
3:22	ונֵחתַּת רוּחָא דּקוּדשָׁא עלַוהי בַּדמוּת גּוּשׁמָא דּיַונָא וקָלָא הוָא מֵן שׁמַיָא דָּאמַר אַנתּ הוּ בֵּרי חַבִּיבָא דּבָכ אֵצטבִית. 
3:23	הוּ דֵּין יֵשׁוּע אִיתַוהי הוָא אַיכ בַּר שׁנִין תּלָתִין ומֵסתּבַר הוָא בַּר יַוסֵפ בַּר הֵלִי. 
3:24	בַּר מַטתַת בַּר לֵוִי בַּר מֵלכִּי בַּר יַאנִי בַּר יַוסֵפ. 
3:25	בַּר מַתּתַא בַּר עַמוּץ בַּר נַחוּם בַּר חֵסלִי בַּר נַגִּי. 
3:26	בַּר מָאַת בַּר מַטַת בַּר שַׁמעִי בַּר יַוסֵפ בַּר יִהוּדָא. 
3:27	בַּר יוּחַנָן בַּר רָסָא בַּר זוּרבָּבֵל בַּר שֵׁלַתאִיל בַּר נִרִי. 
3:28	בַּר מֵלכִּי בַּר אַדִּי בַּר קוּסַם בַּר אֵלמוּדָד בַּר עִיר. 
3:29	בַּר יוּסאִ בַּר אֵלִיעָזָר בַּר יוּרַם בַּר מַתִיתָא בַּר לֵוִי. 
3:30	בַּר שֵׁמעוּן בַּר יִהוּדָא בַּר יַוסֵפ בַּר יוּנָם בַּר אֵלִיַקִים. 
3:31	בַּר מַליָא בַּר מַאנִי בַּר מַטתָא בַּר נָתָן בַּר דַּוִיד. 
3:32	בַּר אִישַׁי בַּר עוּבִיד בַּר בָּעָז בַּר סַלמָון בַּר נַחשׁוּן. 
3:33	בַּר עַמִינָדָב בַּר אָרָם בַּר חֵצרוּן בַּר פַּרץ בַּר יִהוּדָא. 
3:34	בַּר יַעקוּב בַּר אִיסחָק בַּר אַברָהָם בַּר תַּרַח בַּר נָחוּר. 
3:35	בַּר סָרוּג בַּר אַרעוּ בַּר פָּלָג בַּר עָבָר בַּר שָׁלָח. 
3:36	בַּר קַינַן בַּר אַרפַכשָׁר בַּר שִׁים בַּר נוּח בַּר לַמֵכ. 
3:37	בַּר מַתוּשׁלַח בַּר חנוּכ בַּר יַרדּ בַּר מַהלָלָאיֵל בַּר קַינַן. 
3:38	בַּר אַנוּשׁ בַּר שִׁית בַּר אָדָם דּמֵן אַלָהָא. 
4:1	יֵשׁוּע דֵּין כַּד מלֵא רוּחָא דּקוּדשָׁא הפַכ מֵן יוּרדּנָן וַדבַרתֵה רוּחָא לחוּרבָּא. 
4:2	יַומָתָא אַרבּעִין דּנֵתנַסֵא מֵן אָכֵלקַרצָא ולָא לעֵס מֵדֵּם בּהָנוּן יַומָתָא וכַד שַׁלֵם אֵנוּן לחַרתָא כּפֵן. 
4:3	וֵאמַר לֵה אָכֵלקַרצָא אֵן בּרֵה אַנתּ דַּאלָהָא אֵמַר לכאִפָא הָדֵא דּתֵהוֵא לַחמָא. 
4:4	ענָא יֵשׁוּע וֵאמַר לֵה כּתִיב הו דּלָא הוָא בּלַחמָא בַּלחוּד חָיֵא בַּרנָשָׁא אֵלָא בּכֻל פֵּתגָם דַּאלָהָא. 
4:5	וַאסקֵה סָטָנָא לטוּרָא רָמָא וחַויֵה כֻּלהֵין מַלכּוָתָא דַּארעָא בּעֵדָּנָא זעוּרָא. 
4:6	וֵאמַר לֵה אָכֵלקַרצָא לָכ אֵתֵּל שׁוּלטָנָא הָנָא כֻּלֵה ושׁוּבחֵה דּלִי מַשׁלַם וַלמַן דֵּאצבֵּא יָהֵב אנָא לֵה. 
4:7	אֵן הָכִיל תֵּסגּוּד קדָמַי דִּילָכ נֵהוֵא כֻּלֵה. 
4:8	ענָא יֵשׁוּע וֵאמַר לֵה כּתִיב הו דַּלמָריָא אַלָהָכ תֵּסגּוּד ולֵה בַּלחוּדַוהי תֵּפלוּח. 
4:9	וַאיתּיֵה לֻאורִשׁלֵם וַאקִימֵה עַל כֵּנפָא דּהַיכּלָא וֵאמַר לֵה אֵן בּרֵה אַנתּ דַּאלָהָא אַרמָא נַפשָׁכ מֵכָּא לתַחתּ. 
4:10	כּתִיב גֵּיר דַּלמַלַאכַוהי נפַקֵד עלַיכּ דַּננַטרוּנָכ. 
4:11	ועַל דּרָעַיהוּן נֵשׁקלוּנָכ דּלָא תֵּתּקֵל רֵגלָכ בּכאִפָא. 
4:12	ענָא דֵּין יֵשׁוּע וֵאמַר לֵה אַמִיר הו דּלָא תּנַסֵא למָריָא אַלָהָכ. 
4:13	וכַד שַׁלֵם אָכֵלקַרצָא כֻּלהוּן נֵסיוּנַוהי פּרַק מֵן לוָתֵה עַד זַבנָא. 
4:14	וַהפַכ יֵשׁוּע בּחַילָא דּרוּחָא לַגלִילָא וַנפַק עלַוהי טֵבָּא בּכֻלֵה אַתרָא דַּחדָרַיהוּן. 
4:15	והוּ מַלֵפ הוָא בַּכנוּשָׁתהוּן ומֵשׁתַּבַּח הוָא מֵן כֻּל אנָשׁ. 
4:16	וֵאתָא לנָצרַת אַיכָּא דֵּאתרַבִּי ועַל אַיכַּנָא דַּמעָד הוָא לַכנוּשׁתָּא בּיַומָא דּשַׁבּתָא וקָם למֵקרָא. 
4:17	וֵאתִיהֵב לֵה סֵפרָא דֵּאשַׁעיָא נבִיָא וַפתַח יֵשׁוּע סֵפרָא וֵאשׁכַּח דּוּכּתָא אַיכָּא דַּכתִיב. 
4:18	רוּחֵה דּמָריָא עלַי ומֵטֻל הָדֵא מַשׁחַני לַמסַבָּרוּ למֵסכִּנֵא ושַׁלחַני למַאסָיוּ לַתבִירַי לֵבָּא וַלמַכרָזוּ לַשׁבַיָא שׁוּבקָנָא ולַעוִירֵא חזָיָא ולַמשַׁרָרוּ לַתבִירֵא בּשׁוּבקָנָא. 
4:19	וַלמַכרָזוּ שַׁנתָּא מקַבַּלתָּא למָריָא. 
4:20	וַכרַכ סֵפרָא ויַהבֵּה לַמשַׁמשָׁנָא וֵאזַל יִתֵב כֻּלהוּן דֵּין דּבַכנוּשׁתָּא עַינַיהוּן חָירָן הוַי בֵּה. 
4:21	ושַׁרִי למאִמַר לוָתהוּן דּיַומָנָא אֵשׁתַּלַם כּתָבָא הָנָא בֵּאדנַיכּוּן. 
4:22	וסָהדִּין הוַו לֵה כֻּלהוּן ומֵתּדַּמרִין הוַו בּמֵלֵא דּטַיבּוּתָא דּנָפקָן הוַי מֵן פּוּמֵה וָאמרִין הוַו לָא הוָא הָנָא בַּר יַוסֵפ. 
4:23	אָמַר להוּן יֵשׁוּע כּבַר תּאִמרוּן לִי מַתלָא הָנָא אָסיָא אַסָא נַפשָׁכ וכֻל דַּשׁמַען דַּעבַדּתּ בַּכפַרנַחוּם עבֵד אָפ הָרכָּא בַּמדִינתָּכ. 
4:24	הו דֵּין אֵמַר אַמִין אָמַר אנָא לכוּן דּלַיתּ נבִיָא דּמֵתקַבַּל בַּמדִינתֵּה. 
4:25	שׁרָרָא גֵּיר אָמַר אנָא לכוּן דּסַגִּי אַרמלָתָא אִית הוַי בּאִיסרָיֵל בּיַומַי אִלִיָא נבִיָא כַּד אֵתּתּחֵדו שׁמַיָא שׁנִין תּלָת ויַרחֵא שׁתָּא וַהוָא כַּפנָא רַבָּא בּכֻלָה אַרעָא. 
4:26	וַלוָת חדָא מֵנהֵין לָא אֵשׁתַּדַּר אִלִיָא אֵלָא לצַרפַּת דּצַידָּן לוָת אַנתּתָא אַרמַלתָּא. 
4:27	וסַגִּיֵאא גַּרבֵּא אִית הוַו בֵּית אִיסרָיֵל בּיַומַי אֵלִישַׁע נבִיָא וחַד מֵנהוּן לָא אֵתּדַּכִּי אֵלָא אֵן נַעמָן אַרמָיָא. 
4:28	וכַד שׁמַעו הָלֵין הָנוּן דּבַכנוּשׁתָּא אֵתמלִיו חֵמתָּא כֻּלהוּן. 
4:29	וקָמו אַפּקוּהי לבַר מֵן מדִינתָּא וַאיתּיוּהי עדַמָא לַגבִינָא דּטוּרָא הַו דַּמדִינתּהוּן בַּניָא הוָת עלַוהי דּנֵשׁדּוּנָיהי מֵן שׁקִיפָא. 
4:30	הוּ דֵּין עבַר בַּינָתהוּן וֵאזַל. 
4:31	וַנחֵת לַכפַרנַחוּם מדִינתָּא דַּגלִילָא ומַלֵפ הוָא להוּן בּשַׁבֵּא. 
4:32	ותַמִיהִין הוַו בּיוּלפָּנֵה דַּמשַׁלטָא הוָת מֵלתֵה. 
4:33	ואִית הוָא בַּכנוּשׁתָּא גַּברָא דּאִית הוָא בֵּה רוּחָא דּשׁאִדָא טַנפָא וַזעַק בּקָלָא רָמָא. 
4:34	וֵאמַר שׁבוּקַיני מָא לַן ולָכ יֵשׁוּע נָצרָיָא אֵתַיתּ למַובָּדוּתַן יָדַע אנָא לָכ מַן אַנתּ קַדִּישֵׁה דַּאלָהָא. 
4:35	וַכאָא בֵּה יֵשׁוּע וֵאמַר סכוּר פּוּמָכ ופוּק מֵנֵה וַשׁדָיהי שׁאִדָא בַּמצַעתָא וַנפַק מֵנֵה כַּד לָא סרַח בֵּה מֵדֵּם. 
4:36	ותֵמהָא רַבָּא אֵחַד לכֻלנָשׁ וַממַללִין הוַו עַם חדָדֵא וָאמרִין מָנָא הי כַּי מֵלתָא הָדֵא דַּבשׁוּלטָנָא וַבחַילָא פָּקדָּא לרוּחֵא טַנפָתָא ונָפקָן. 
4:37	וַנפַק עלַוהי טֵבָּא בּכֻלֵה אַתרָא דַּחדָרַיהוּן. 
4:38	וכַד נפַק יֵשׁוּע מֵן כּנוּשׁתָּא עַל לבַיתֵּה דּשֵׁמעוּן וַחמָתֵה דּשֵׁמעוּן אַלִיצָא הוָת בֵּאשָׁתָא רַבּתָא וַבעַו מֵנֵה מֵטֻלָתָה. 
4:39	וקָם לעֵל מֵנָה וַכאָא בֵּאשָׁתָה וַשׁבַקתָה ומֵחדָא קָמַת וַמשַׁמשָׁא הוָת להוּן. 
4:40	מַערָבַי שֵׁמשָׁא דֵּין כֻּלהוּן אַילֵין דּאִית הוָא להוּן כּרִיהֵא דַּכרִיהִין בּכוּרהָנֵא משַׁחלפֵא אַיתִּיו אֵנוּן לוָתֵה הוּ דֵּין עַל חַד חַד מֵנהוּן אִידֵה סָאֵם הוָא ומַאסֵא הוָא להוּן. 
4:41	ונָפקִין הוַו אָפ שׁאִדֵא מֵן סַגִּיֵאא כַּד מַזעקִין וָאמרִין דַּאנתּ הוּ משִׁיחָא בּרֵה דַּאלָהָא וכָאֵא הוָא בּהוּן ולָא שָׁבֵק הוָא להוּן דּנאִמרוּן דּיָדעִין דּהוּיוּ משִׁיחָא. 
4:42	וַלצַפרֵה דּיַומָא נפַק אֵזַל לֵה לַאתרָא חוּרבָּא וכֵנשֵׁא בָּעֵין הוַו לֵה וֵאתַו עדַמָא לוָתֵה וַאחדּוּהי דּלָא נאִזַל לֵה מֵן לוָתהוּן. 
4:43	הוּ דֵּין יֵשׁוּע אֵמַר להוּן דָּאפ לַמדִינָתָא אחרָניָתָא וָלֵא לִי לַמסַבָּרוּ מַלכּוּתֵה דַּאלָהָא דּעַל הָדֵא הו אֵשׁתַּדּרֵת. 
4:44	והוּ מַכרֵז הוָא בַּכנוּשָׁתָא דַּגלִילָא. 
5:1	הוָא דֵּין כַּד כּנַשׁ עלַוהי כֵּנשָׁא למֵשׁמַע מֵלתָא דַּאלָהָא והוּ קָאֵם הוָא עַל יַד יַמתָא דּגֵנֵסַר. 
5:2	חזָא ספִינֵא תַּרתֵּין דּקָימָן עַל גֵּנב יַמתָא וצַיָדֵא דַּסלֵקו מֵנהֵין וַמשִׁיגִין מצִידָתהוּן. 
5:3	וַחדָא מֵנהֵין דּשֵׁמעוּן הוָת כּאִפָא וַסלֵק יֵשׁוּע יִתֵב בָּה וֵאמַר דּנֵדבּרוּנָה קַלִיל מֵן יַבשָׁא למַיָא ויָתֵב הוָא ומַלֵפ מֵן ספִינתָּא לכֵנשָׁא. 
5:4	וכַד שׁתֵק מֵן מַמללֵה אֵמַר לשֵׁמעוּן דּבַרו לעוּמקָא וַארמַו מצִידתּכוּן לצַידָּא. 
5:5	ענָא שֵׁמעוּן וֵאמַר לֵה רַבִּי לִליָא כֻּלֵה לאִין ומֵדֵּם לָא אֵחַדן עַל מֵלתָכ דֵּין רָמֵא אנָא מצִידתָּא. 
5:6	וכַד הָדֵא עבַדו חבַשׁו נוּנֵא סַגִּיֵאא דּטָב ומֵצטַריָא הוָת מצִידתּהוּן. 
5:7	וַרמַזו לחַברַיהוּן דּבַספִינתָּא אחרִתָא דּנאִתוּן נעַדּרוּן אֵנוּן וכַד אֵתַו מלַו אֵנֵין ספִינֵא תַּרתַּיהֵין אַיכ דּקַרִיבָן הוַי למֵטבַּע. 
5:8	כַּד חזָא דֵּין שֵׁמעוּן כּאִפָא נפַל קדָם רֵגלַוהי דּיֵשׁוּע וֵאמַר לֵה בָּעֵא אנָא מֵנָכ מָרי פּרוּק לָכ מֵני דּגַברָא אנָא חַטָיָא. 
5:9	תֵּמהָא גֵּיר אַחדֵּה הוָא וַלכֻלהוּן דּעַמֵה עַל צַידָּא הַו דּנוּנֵא דּצָדו. 
5:10	הָכוָת דֵּין אָפ ליַעקוּב וַליוּחַנָן בּנַי זַבדַי דּאִיתַיהוּן הוַו שַׁותָּפֵא דּשֵׁמעוּן אֵמַר דֵּין יֵשׁוּע לשֵׁמעוּן לָא תֵּדחַל מֵן הָשָׁא בּנַי אנָשָׁא תֵּהוֵא צָאֵד לחַיֵא. 
5:11	וקַרֵבו אֵנֵין ספִינֵא לַארעָא וַשׁבַקו כֻּל מֵדֵּם וֵאתַו בָּתרֵה. 
5:12	וכַד הוָא יֵשׁוּע בַּחדָא מֵן מדִינָתָא אֵתָא גַּברָא דַּמלֵא כֻּלֵה גַּרבָא חזָא ליֵשׁוּע וַנפַל עַל אַפַּוהי ובָעֵא הוָא מֵנֵה וֵאמַר לֵה מָרי אֵן צָבֵא אַנתּ מֵשׁכַּח אַנתּ לַמדַכָּיוּתי. 
5:13	וַפשַׁט אִידֵה יֵשׁוּע קרֵב לֵה וֵאמַר לֵה צָבֵא אנָא אֵתּדַּכָּא ובַר שָׁעתֵה אֵזַל מֵנֵה גַּרבֵה וֵאתּדַּכִּי. 
5:14	ופַקדֵה דַּלאנָשׁ לָא תּאִמַר אֵלָא זֵל חַוָא נַפשָׁכ לכָהנֵא וקַרֵב חלָפ תַּדכִּיתָכ אַיכַּנָא דּפַקֵד מוּשֵׁא לסָהדּוּתהוּן. 
5:15	וַנפַק עלַוהי טֵבָּא יַתִּירָאיִת ומֵתכַּנַשׁ הוָא עַמָא סַגִּיָאא למֵשׁמַע מֵנֵה וַלמֵתַאסָיוּ מֵן כּוּרהָנַיהוּן. 
5:16	הוּ דֵּין משַׁנֵא הוָא לדַברָא וַמצַלֵא. 
5:17	וַהוָא בּחַד מֵן יַומָתָא כַּד מַלֵפ הוָא יֵשׁוּע יָתבִּין הוַו פּרִישֵׁא ומַלפַי נָמוּסָא דֵּאתַו הוַו מֵן כֻּל קוּריָא דַּגלִילָא ודִיהוּד ודֻאורִשׁלֵם וחַילָא דּמָריָא אִיתַוהי הוָא למַאסָיוּתהוּן. 
5:18	ואנָשָׁא אַיתִּיו בּעַרסָא גַּברָא חַד משַׁריָא ובָעֵין הוַו דּנַעלוּן נסִימוּנָיהי קדָמַוהי. 
5:19	וכַד לָא אֵשׁכַּחו דַּאיכַּנָא נַעלוּנָיהי מֵטֻל סוּגָאא דּעַמָא סלֵקו להוּן לֵאגָּרָא ושַׁבּוּהי עַם עַרסֵה מֵן תַּטלִילָא לַמצַעתָא קדָמַוהי דּיֵשׁוּע. 
5:20	כַּד חזָא דֵּין יֵשׁוּע הַימָנוּתהוּן אֵמַר להַו משַׁריָא גַּברָא שׁבִיקִין לָכ חטָהַיכּ. 
5:21	ושַׁרִיו סָפרֵא וַפרִישֵׁא מֵתחַשׁבִין וָאמרִין מַנוּ הָנָא דַּממַלֵל גּוּדָּפָא מַנוּ מֵשׁכַּח למֵשׁבַּק חטָהֵא אֵלָא אֵן אַלָהָא בַּלחוּד. 
5:22	יֵשׁוּע דֵּין יִדַע מַחשׁבָתהוּן וַענָא וֵאמַר להוּן מָנָא מֵתחַשׁבִין אנתּוּן בּלֵבּכוּן. 
5:23	אַידָא פּשִׁיקָא למאִמַר דַּשׁבִיקִין לָכ חטָהַיכּ אַו למאִמַר קוּם הַלֵכ. 
5:24	דּתֵדּעוּן דֵּין דּשַׁלִיט הוּ בּרֵה דּאנָשָׁא בַּארעָא דּנֵשׁבּוּק חטָהֵא אָמַר לַמשַׁריָא לָכ אָמַר אנָא קוּם שׁקוּל עַרסָכ וזֵל לבַיתָּכ. 
5:25	ומֵחדָא קָם לעִנַיהוּן וַשׁקַל עַרסֵה וֵאזַל לבַיתֵּה כַּד משַׁבַּח לַאלָהָא. 
5:26	ותֵמהָא אֵחַד לכֻלנָשׁ וַמשַׁבּחִין הוַו לַאלָהָא וֵאתמלִיו דֵּחלתָא וָאמרִין דַּחזַין יַומָנָא תֵּדמרָתָא. 
5:27	בָּתַר הָלֵין נפַק יֵשׁוּע וַחזָא מָכסָא דַּשׁמֵה לֵוִי דּיָתֵב בֵּית מָכסֵא וֵאמַר לֵה תָּא בָּתַרי. 
5:28	וַשׁבַק כֻּל מֵדֵּם וקָם אֵזַל בָּתרֵה. 
5:29	וַעבַד לֵה לֵוִי בּבַיתֵּה קוּבָּלָא רַבָּא ואִית הוָא כֵּנשָׁא סַגִּיָאא דּמָכסֵא ודַאחרָנֵא דַּסמִיכִין הוַו עַמהוּן. 
5:30	ורָטנִין הוַו סָפרֵא וַפרִישֵׁא וָאמרִין לתַלמִידַוהי למָנָא עַם מָכסֵא וחַטָיֵא אָכלִין אנתּוּן ושָׁתֵין. 
5:31	וַענָא יֵשׁוּע וֵאמַר להוּן לָא מֵתבּעֵא אָסיָא לַחלִימֵא אֵלָא לַאילֵין דּבִישׁ בִּישׁ עבִידִין. 
5:32	לָא אֵתִית דֵּאקרֵא לזַדִּיקֵא אֵלָא לחַטָיֵא לַתיָבוּתָא. 
5:33	הֵנוּן דֵּין אָמרִין לֵה למָנָא תַּלמִידַוהי דּיוּחַנָן צָימִין אַמִינָאיִת וַמצַלֵין אָפ דַּפרִישֵׁא דִּילָכ דֵּין אָכלִין ושָׁתֵין. 
5:34	הוּ דֵּין אֵמַר להוּן לָא מֵשׁכּחִין אנתּוּן לַבנַוהי דַּגנוּנָא כּמָא דּחַתנָא עַמהוּן דּתֵעבּדוּן דַּנצוּמוּן. 
5:35	נאִתוּן דֵּין יַומָתָא כַּד נֵתּתּרִים חַתנָא מֵנהוּן הָידֵּין נצוּמוּן בּהָנוּן יַומָתָא. 
5:36	וֵאמַר להוּן מַתלָא דּלָא אנָשׁ קָאֵד אוּרקַעתָא מֵן מָאנָא חַדתָא ורָמֵא עַל מָאנָא בּלָיָא דּלָא לחַדתָא קָאֵד ולַבלָיָא לָא שָׁלמָא אוּרקַעתָא דּמֵן חַדתָא. 
5:37	ולָא אנָשׁ רָמֵא חַמרָא חַדתָא בּזֵקֵא בּלָיָתָא וֵאן דֵּין לָא מבַזַע חַמרָא חַדתָא לזֵקֵא והוּ חַמרָא מֵתֵאשֵׁד וזֵקֵא אָבדָּן. 
5:38	אֵלָא חַמרָא חַדתָא בּזֵקֵא חַדתָּתָא רָמֵין וַתרַיהוּן מֵתנַטרִין. 
5:39	ולָא אנָשׁ שָׁתֵא חַמרָא עַתִּיקָא ומֵחדָא בָּעֵא חַדתָא אָמַר גֵּיר עַתִּיקָא בַּסִים. 
6:1	הוָא דֵּין בּשַׁבּתָא כַּד מהַלֵכ יֵשׁוּע בֵּית זַרעֵא תַּלמִידַוהי מָלגִּין הוַו שֵׁבּלֵא ופָרכִּין בּאִידַיהוּן וָאכלִין. 
6:2	אנָשִׁין דֵּין מֵן פּרִישֵׁא אָמרִין להוּן מָנָא עָבדִּין אנתּוּן מֵדֵּם דּלָא שַׁלִיט למֵעבַּד בּשַׁבּתָא. 
6:3	ענָא יֵשׁוּע וֵאמַר להוּן ולָא הָדֵא קרַיתּוּן מֵדֵּם דַּעבַד דַּוִיד כַּד כּפֵן הוּ וַאילֵין דּעַמֵה. 
6:4	דּעַל לבַיתֵּה דַּאלָהָא ולַחמָא דּפָתוּרֵה דּמָריָא נסַב אֵכַל ויַהב לַאילֵין דּעַמֵה הַו דּלָא שַׁלִיט הוָא למֵאכַל אֵלָא לכָהנֵא בַּלחוּד. 
6:5	וֵאמַר להוּן דּמָרָה הוּ דּשַׁבּתָא בּרֵה דּאנָשָׁא. 
6:6	הוָא דֵּין לשַׁבּתָא אחרִתָא עַל לַכנוּשׁתָּא ומַלֵפ הוָא ואִית הוָא תַּמָן גַּברָא דּאִידֵה דּיַמִינָא יַבִּישָׁא הוָת. 
6:7	וסָפרֵא וַפרִישֵׁא נָטרִין הוַו לֵה דֵּאן הוּ דּמַאסֵא בּשַׁבּתָא דּנֵשׁכּחוּן נֵאכלוּן קַרצַוהי. 
6:8	הוּ דֵּין יִדַע מַחשׁבָתהוּן וֵאמַר להַו גַּברָא דּיַבִּישָׁא אִידֵה קוּם תָּא לָכ למֵצעַת כּנוּשׁתָּא וכַד אֵתָא וקָם. 
6:9	אֵמַר להוּן יֵשׁוּע אֵשַׁאֵלכוּן מָנָא שַׁלִיט בּשַׁבּתָא דּטָב למֵעבַּד אַו דּבִישׁ נַפשָׁא למַחָיוּ אַו למַובָּדוּ. 
6:10	וחָר בּהוּן בּכֻלהוּן וֵאמַר לֵה פּשׁוּט אִידָכ וַפשַׁט ותֵקנַת אִידֵה אַיכ חבַרתָּה. 
6:11	הֵנוּן דֵּין אֵתמלִיו חסָמָא וַממַללִין הוַו חַד עַם חַד דּמָנָא נֵעבּדוּן לֵה ליֵשׁוּע. 
6:12	הוָא דֵּין בּיַומָתָא הָנוּן נפַק יֵשׁוּע לטוּרָא לַמצַלָיוּ ותַמָן אַגַּה הוָא בַּצלוּתֵה דַּאלָהָא. 
6:13	וכַד נֵגהַת קרָא לתַלמִידַוהי וַגבָא מֵנהוּן תּרֵעסַר הָנוּן דַּשׁלִיחֵא שַׁמִי אֵנוּן. 
6:14	שֵׁמעוּן הַו דּשַׁמִי כּאִפָא וַאנדּרֵאוָס אַחוּהי ויַעקוּב ויוּחַנָן ופִילִיפָּוס ובַר‌תּוּלמַי. 
6:15	ומַתַּי ותָאומַא ויַעקוּב בַּר חַלפַי ושֵׁמעוּן דּמֵתקרֵא טַנָנָא. 
6:16	וִיהוּדָא בַּר יַעקוּב וִיהוּדָא סכַריוּטָא הַו דַּהוָא מַשׁלמָנָא. 
6:17	וַנחֵת עַמהוּן יֵשׁוּע וקָם בַּפקַעתָא וכֵנשָׁא סַגִּיָאא דּתַלמִידַוהי וסוּגָאא דּכֵנשָׁא דּעַמָא מֵן כֻּלָה יִהוּד ומֵן אוּרִשׁלֵם ומֵן ספָר יַמָא דּצוּר וַדצַידָּן. 
6:18	דֵּאתַו דּנֵשׁמעוּן מֵלתֵה וַדנֵתַאסוּן מֵן כּוּרהָנַיהוּן וַאילֵין דּמֵתַאלצִין מֵן רוּחֵא טַנפָתָא ומֵתַאסֵין הוַו. 
6:19	וכֻלֵה כֵּנשָׁא בָּעֵין הוַו למֵתקַרָבוּ לֵה חַילָא גֵּיר נָפֵק הוָא מֵנֵה וַלכֻלהוּן מַאסֵא הוָא. 
6:20	וַארִים עַינַוהי עַל תַּלמִידַוהי וֵאמַר טוּבַיכּוּן מֵסכִּנֵא דּדִילכוּן הִי מַלכּוּתָא דַּאלָהָא. 
6:21	טוּבַיכּוּן אַילֵין דּכַפנִין הָשָׁא דּתֵסבּעוּן טוּבַיכּוּן לַדבָכֵין הָשָׁא דּתֵגחכוּן. 
6:22	טוּבַיכּוּן מָא דּסָנֵין לכוּן בּנַינָשָׁא וַמפַרשִׁין לכוּן וַמחַסדִין לכוּן ומַפּקִין שֵׁמכוּן אַיכ בִּישֵׁא חלָפ בּרֵה דּאנָשָׁא. 
6:23	חדַו בּהַו יַומָא ודוּצו דַּאגרכוּן סַגִּי בַּשׁמַיָא הָכַנָא גֵּיר עָבדִּין הוַו אַבָהָתהוּן לַנבִיֵא. 
6:24	בּרַם וָי לכוּן עַתִּירֵא דּקַבֵּלתּוּן בּוּיָאכוּן. 
6:25	וָי לכוּן סַבעֵא דּתֵכפּנוּן וָי לכוּן לַדגָחכִין הָשָׁא דּתֵבכּוּן ותֵתַאבלוּן. 
6:26	וָי לכוּן כַּד נֵהווּן אָמרִין עלַיכּוּן בּנַי אנָשָׁא דּשַׁפִּיר הָכַנָא גֵּיר עָבדִּין הוַו לַנבִיֵא דּדַגָּלוּתָא אַבָהָתהוּן. 
6:27	לכוּן דֵּין אָמַר אנָא לַדשָׁמעִין אַחֵבו לַבעֵלדּבָבַיכּוּן וַעבֵדו דּשַׁפִּיר לַאילֵין דּסָנֵין לכוּן. 
6:28	ובַרֵכו לַאילֵין דּלָיטִין לכוּן וצַלַו עַל אַילֵין דּדָברִין לכוּן בַּקטִירָא. 
6:29	ולַדמָחֵא לָכ עַל פַּכָּכ קַרֵב לֵה אחרִנָא ומֵן מַן דּשָׁקֵל מַרטוּטָכ לָא תֵּכלֵא אָפ כּוּתִּינָכ. 
6:30	לכֻל דּשָׁאֵל לָכ הַב לֵה ומֵן מַן דּשָׁקֵל דִּילָכ לָא תֵּתבַּע. 
6:31	וַאיכַּנָא דּצָבֵין אנתּוּן דּנֵעבּדוּן לכוּן בּנַי אנָשָׁא הָכוָת עבֵדו להוּן אָפ אַנתּוּן. 
6:32	אֵן גֵּיר מַחבִין אנתּוּן לַאילֵין דּמַחבִין לכוּן אַידָא הי טַיבּוּתכוּן אָפ גֵּיר חַטָיֵא לַאילֵין דּמַחבִין להוּן רָחמִין. 
6:33	וֵאן עָבדִּין אנתּוּן דּטָב לַאילֵין דּמַטֵאבִין לכוּן אַידָא הי טַיבּוּתכוּן אָפ חַטָיֵא גֵּיר הָכַנָא עָבדִּין. 
6:34	וֵאן מַוזפִין אנתּוּן למַן דּסָברִין אנתּוּן דּתֵתפַּרעוּן מֵנֵה אַידָא הי טַיבּוּתכוּן אָפ חַטָיֵא גֵּיר לחַטָיֵא מַוזפִין דּהָכוָת נֵתפַּרעוּן. 
6:35	בּרַם אַחֵבו לַבעֵלדּבָבַיכּוּן וַאטֵאבו להוּן וַאוזֵפו ולָא תֵּפסקוּן סַברָא דּאנָשׁ ונֵהוֵא סַגִּי אַגרכוּן ותֵהווּן בּנַוהי דּרָמָא דּהוּ בַּסִים הוּ עַל בִּישֵׁא ועַל כָּפוּרֵא. 
6:36	הוַו הָכִיל מרַחמָנֵא אַיכַּנָא דָּאפ אַבוּכוּן מרַחמָנָא הו. 
6:37	לָא תּדוּנוּן ולָא מֵתּתּדִינִין אנתּוּן לָא תּחַיבוּן ולָא מֵתחַיבִין אנתּוּן שׁרַו ותֵשׁתּרוּן. 
6:38	הַבו ומֵתִיהֵב לכוּן בַּכיָלתָּא טָבתָא וַרקִיעתָּא וַמשַׁפַּעתָּא נַרמוּן בּעוּבַּיכּוּן בּהָי גֵּיר כּיָלתָּא דַּמכִילִין אנתּוּן מֵתּתּכִיל לכוּן. 
6:39	וֵאמַר הוָא להוּן מַתלָא למָא מֵשׁכַּח סַמיָא לסַמיָא לַמדַבָּרוּ לָא תּרַיהוּן בּגוּמָצָא נָפלִין. 
6:40	לַיתּ תַּלמִידָא דּיַתִּיר מֵן רַבֵּה כֻּלנָשׁ גֵּיר דַּגמִיר נֵהוֵא אַיכ רַבֵּה. 
6:41	מָנָא דֵּין חָזֵא אַנתּ גֵּלָא דַּבעַינֵה דַּאחוּכ קָרִיתָּא דֵּין דַּבעַינָכ לָא מֵתחַזיָא לָכ. 
6:42	אַו אַיכַּנָא מֵשׁכַּח אַנתּ למאִמַר לַאחוּכ אָחי שׁבוּק אַפֵּק גֵּלָא מֵן עַינָכ דּהָא קָרִיתָּא דַּבעַינָכ דִּילָכ לָא מֵתחַזיָא לָכ נָסֵב בַּאפֵּא אַפֵּק לוּקדַם קָרִיתָּא מֵן עַינָכ והָידֵּין נֵתחזֵא לָכ למַפָּקוּ גֵּלָא מֵן עַינֵה דַּאחוּכ. 
6:43	לָא אִית אִילָנָא טָבָא דּעָבֵד פּאִרֵא בִּישֵׁא אָפ לָא אִילָנָא בִּישָׁא דּעָבֵד פּאִרֵא טָבֵא. 
6:44	כֻּל אִילָנָא גֵּיר מֵן פּאִרַוהי הו מֵתִידַע לָא גֵּיר לָקטִין מֵן כּוּבֵּא תּאִנֵא אָפ לָא מֵן סַניָא קָטפִּין עֵנבֵּא. 
6:45	גַּברָא טָבָא מֵן סִימָתָא טָבָתָא דַּבלֵבֵּה מַפֵּק טָבָתָא וגַברָא בִּישָׁא מֵן סִימָתָא בִּישָׁתָא דַּבלֵבֵּה מַפֵּק בִּישָׁתָא מֵן תַּותָּרַי לֵבָּא גֵּיר ממַללָן סֵפוָתָא. 
6:46	מָנָא קָרֵין אנתּוּן לִי מָרי מָרי ומֵדֵּם דָּאמַר אנָא לָא עָבדִּין אנתּוּן. 
6:47	כֻּל אנָשׁ דָּאתֵא לוָתי ושָׁמַע מֵלַי ועָבֵד להֵין אֵחַוֵיכוּן למָנָא דָּמֵא. 
6:48	דָּמֵא לגַברָא דַּבנָא בַּיתָּא וַחפַר ועַמֵק וסָם שֵׁתֵאסֵא עַל שׁוּעָא כַּד הוָא דֵּין מֵלֵאָא אֵתּטַרִי מֵלֵאָא בּבַיתָּא הַו ולָא אֵשׁכַּח דַּנזִיעִיוהי סִימָא הוָת גֵּיר שֵׁתֵאסתֵּה עַל שׁוּעָא. 
6:49	והַו דּשָׁמַע ולָא עָבֵד דָּמֵא לגַברָא דַּבנָא בַּיתֵּה עַל עַפרָא דּלָא שֵׁתֵאסתָּא וכַד אֵתּטַרִי בֵּה נַהרָא בַּר שָׁעתֵה נפַל וַהוָת מַפּוּלתֵּה רַבָּא דּבַיתָּא הַו. 
7:1	וכַד שַׁלֵם מֵלֵא כֻּלהֵין למַשׁמַעתֵה דּעַמָא עַל יֵשׁוּע לַכפַרנַחוּם. 
7:2	עַבדֵּה דֵּין דּקֵנטרוּנָא חַד עבִיד הוָא בִּישָׁאיִת אַינָא דּיַקִיר הוָא עלַוהי וקַרִיב הוָא לַממָת. 
7:3	וַשׁמַע עַל יֵשׁוּע ושַׁדַּר לוָתֵה קַשִׁישֵׁא דִּיהוּדָיֵא ובָעֵא הוָא מֵנֵה אַיכ דּנאִתֵא נַחֵא לעַבדֵּה. 
7:4	הֵנוּן דֵּין כַּד אֵתַו לוָת יֵשׁוּע בָּעֵין הוַו מֵנֵה בּטִילָאיִת וָאמרִין שָׁוֵא הו דּתֵעבֵּד לֵה הָדֵא. 
7:5	רָחֵם גֵּיר לעַמַן וָאפ בֵּית כּנוּשׁתָּא הוּ בּנָא לַן. 
7:6	יֵשׁוּע דֵּין אָזֵל הוָא עַמהוּן כַּד דֵּין לָא סַגִּי רַחִיק מֵן בַּיתָּא שַׁדַּר לוָתֵה קֵנטרוּנָא רָחמַוהי וֵאמַר לֵה מָרי לָא תֵּעמַל לָא גֵּיר שָׁוֵא אנָא דּתֵעוּל תּחֵית מַטלַלי. 
7:7	מֵטֻל הַו אֵנָא לָא שׁוִית דַּלוָתָכ אִתֵא אֵלָא אֵמַר בּמֵלתָא ונֵתַאסֵא טַלִיי. 
7:8	אָפ אֵנָא גֵּיר גַּברָא אנָא דַּמשַׁעבַּד אנָא תּחֵית שׁוּלטָנָא ואִית תּחֵית אִידַי אֵסטרַטִיוּטֵא וָאמַר אנָא להָנָא דּזֵל וָאזֵל ולַאחרִנָא דּתָא וָאתֵא וַלעַבדּי עבֵד הָדֵא ועָבֵד. 
7:9	כַּד שׁמַע דֵּין יֵשׁוּע הָלֵין אֵתּדַּמַר בֵּה וֵאתפּנִי וֵאמַר לכֵנשָׁא דָּאתֵא בָּתרֵה אָמַר אנָא לכוּן דָּאפ לָא בֵּית אִיסרָיֵל אֵשׁכּחֵת אַיכ הָדֵא הַימָנוּתָא. 
7:10	וַהפַכו הָנוּן דֵּאשׁתַּדַּרו לבַיתָּא וֵאשׁכַּחו לעַבדָּא הַו דַּכרִיה הוָא כַּד חלִים. 
7:11	וַהוָא ליַומָא דּבָתרֵה אָזֵל הוָא לַמדִינתָּא דַּשׁמָה נַאִין ותַלמִידַוהי עַמֵה וכֵנשָׁא סַגִּיָאא. 
7:12	וכַד קרֵב לתַרעָא דַּמדִינתָּא חזָא כַּד מלַוֵין מִיתָא דִּיחִידָיָא הוָא לֵאמֵה והִי אֵמֵה אַרמַלתָּא הוָת וכֵנשָׁא סַגִּיָאא דַּבנַי מדִינתָּא עַמָה. 
7:13	חזָה דֵּין יֵשׁוּע וֵאתרַחַם עלֵיה וֵאמַר לָה לָא תֵּבכֵּין. 
7:14	וֵאזַל קרֵב לעַרסָא והָנוּן דַּשׁקִילִין הוַו לֵה קָמו וָאמַר עלַימָא לָכ אָמַר אנָא קוּם. 
7:15	וִיתֵב הַו מִיתָא ושַׁרִי לַממַלָלוּ ויַהבֵּה לֵאמֵה. 
7:16	וֵאחדַּת דֵּחלתָא לאנָשָׁא כֻּלהוּן וַמשַׁבּחִין הוַו לַאלָהָא וָאמרִין דַּנבִיָא רַבָּא קָם בַּן וַסעַר אַלָהָא לעַמֵה. 
7:17	ונֵפקַת עלַוהי מֵלתָא הָדֵא בּכֻלָה יִהוּד וַבכֻלֵה אַתרָא דַּחדָרַיהוּן. 
7:18	וֵאשׁתַּעִיו ליוּחַנָן תַּלמִידַוהי הָלֵין כֻּלהֵין. 
7:19	וַקרָא יוּחַנָן לַתרֵין מֵן תַּלמִידַוהי ושַׁדַּר אֵנוּן לוָת יֵשׁוּע וֵאמַר אַנתּ הוּ הַו דָּאתֵא אַו לַאחרִין הוּ מסַכֵּין חנַן. 
7:20	וֵאתַו לוָת יֵשׁוּע וָאמרִין לֵה יוּחַנָן מַעמדָנָא שַׁדּרַן לוָתָכ וָאמַר אַנתּ הוּ הַו דָּאתֵא אַו לַאחרִין הוּ מסַכֵּין חנַן. 
7:21	בָּה דֵּין בּהָי שָׁעתָא סַגִּיֵאא אַסִי מֵן כּוּרהָנֵא ומֵן מַחוָתָא ומֵן רוּחֵא בִּישָׁתָא וַלסַגִּיֵאא סמַיָא יַהב הוָא למֵחזָא. 
7:22	וַענָא יֵשׁוּע וֵאמַר להוּן זֵלו אֵמַרו ליוּחַנָן כֻּלמֵדֵּם דַּחזַיתּוּן וַשׁמַעתּוּן דַּסמַיָא חָזֵין וַחגִירֵא מהַלכִין וגַרבֵּא מֵתּדַּכֵּין וחַרשֵׁא שָׁמעִין ומִיתֵא קָימִין ומֵסכִּנֵא מֵסתַּבּרִין. 
7:23	וטוּבַוהי למַן דּלָא נֵתכּשֵׁל בִּי. 
7:24	כַּד דֵּין אֵזַלו תַּלמִידַוהי דּיוּחַנָן שַׁרִי למאִמַר לכֵנשֵׁא עַל יוּחַנָן מָנָא נפַקתּוּן לחוּרבָּא למֵחזָא קַניָא דּמֵן רוּחָא מֵתּתּזִיע. 
7:25	וֵאלָא מָנָא נפַקתּוּן למֵחזָא גַּברָא דּנַחתֵּא רַכִּיכֵא לבִישׁ הָא אַילֵין דּבַלבוּשֵׁא משַׁבּחֵא וַבפוּנָקֵא אִיתַיהוּן בֵּית מַלכֵּא אֵנוּן. 
7:26	וֵאלָא מָנָא נפַקתּוּן למֵחזָא נבִיָא אִין אָמַר אנָא לכוּן ויַתִּיר מֵן נבִיֵא. 
7:27	הָנַו דַּעלַוהי כּתִיב דּהָא אֵנָא משַׁדַּר אנָא מַלַאכי קדָם פַּרצוּפָּכ דּנַתקֵן אוּרחָא קדָמַיכּ. 
7:28	אָמַר אנָא לכוּן דּלַיתּ נבִיָא בִּילִידַי נֵשֵׁא דּרַבּ מֵן יוּחַנָן מַעמדָנָא זעוּרָא דֵּין בּמַלכּוּתָא דַּאלָהָא רַב הוּ מֵנֵה. 
7:29	וכֻלֵה עַמָא דַּשׁמַעו אָפ מָכסֵא זַדֵּקו לַאלָהָא דַּעמַדו מַעמוּדִיתֵה דּיוּחַנָן. 
7:30	פּרִישֵׁא דֵּין וסָפרֵא טלַמו בּנַפשׁהוּן צֵביָנָא דַּאלָהָא דּלָא אֵתעמֵדו מֵנֵה. 
7:31	למַן הָכִיל אֵדַמֵא לאנָשָׁא דּשַׁרבּתָא הָדֵא וַלמַן דָּמֵין. 
7:32	דָּמֵין לַטלָיֵא דּיָתבִּין בּשׁוּקָא וקָעֵין לחַברַיהוּן וָאמרִין זמַרן לכוּן ולָא רַקֵדתּוּן וֵאלַין לכוּן ולָא בּכַיתּוּן. 
7:33	אֵתָא גֵּיר יוּחַנָן מַעמדָנָא לָא אָכֵל לַחמָא ולָא שָׁתֵא חַמרָא וָאמרִין אנתּוּן שׁאִדָא אִית בֵּה. 
7:34	אֵתָא בּרֵה דּאנָשָׁא אָכֵל ושָׁתֵא וָאמרִין אנתּוּן הָא גַּברָא אָכּוּלָא ושָׁתֵא חַמרָא ורָחמָא דּמָכסֵא וַדחַטָיֵא. 
7:35	וֵאזדַּדּקַת חֵכמתָא מֵן כֻּלהוּן בּנֵיה. 
7:36	אֵתָא דֵּין בּעָא מֵנֵה חַד מֵן פּרִישֵׁא דּנֵלעַס עַמֵה ועַל לבַיתֵּה דַּפרִישָׁא הַו וֵאסתּמֵכ. 
7:37	וַאנתּתָא חַטָיתָּא אִית הוָת בַּמדִינתָּא הָי וכַד יֵדעַת דַּבבַיתֵּה דַּפרִישָׁא הַו סמִיכ נֵסבַּת שָׁטִיפתָּא דּבֵסמָא. 
7:38	וקָמַת בֵּסתּרֵה לוָת רֵגלַוהי ובָכיָא הוָת ושַׁריַת בּדֵמעֵיה מצַבּעָא רֵגלַוהי וַבסַערָא דּרִשָׁה משַׁוֵין להֵין וַמנַשׁקָא הוָת רֵגלַוהי ומָשׁחָא בֵּסמָא. 
7:39	כַּד חזָא דֵּין פּרִישָׁא הַו דַּקרָיהי אֵתחַשַׁב בּנַפשֵׁה וֵאמַר הָנָא אֵלוּ נבִיָא הוָא יָדַע הוָא מַן הִי ומָא טֵבָּה דּחַטָיתָּא הי אַנתּתָא הָי דּקֵרבַּת לֵה. 
7:40	ענָא דֵּין יֵשׁוּע וֵאמַר לֵה שֵׁמעוּן מֵדֵּם אִית לִי דּאִמַר לָכ הוּ דֵּין אֵמַר לֵה אֵמַר רַבִּי אָמַר לֵה יֵשׁוּע. 
7:41	תּרֵין חַיָבֵא אִית הוַו לחַד מָרֵא חַובָּא חַד חַיָב הוָא דִּינָרֵא חַמֵשׁמָאא וַאחרִנָא דִּינָרֵא חַמשִׁין. 
7:42	וַדלַיתּ הוָא להוּן למֵפרַע לַתרַיהוּן שׁבַק אַינָא הָכִיל מֵנהוּן יַתִּיר נַחבִיוהי. 
7:43	ענָא שֵׁמעוּן וֵאמַר סָבַר אנָא דּהַו דֵּאשׁתּבֵק לֵה סַגִּי אָמַר לֵה יֵשׁוּע תּרִיצָאיִת דָּנתּ. 
7:44	וֵאתפּנִי לוָת הָי אַנתּתָא וֵאמַר לשֵׁמעוּן חָזֵא אַנתּ אַנתּתָא הָדֵא לבַיתָּכ עֵלֵת מַיָא לרֵגלַי לָא יַהבתּ הָדֵא דֵּין בּדֵמעֵיה רֵגלַי צַבעַת וַבסַערָה שַׁויַת אֵנֵין. 
7:45	אַנתּ לָא נשַׁקתָּני הָדֵא דֵּין הָא מֵן דּעֵלַת לָא שֵׁליַת רֵגלַי לַמנַשָׁקוּ. 
7:46	אַנתּ מֵשׁחָא לרִשׁי לָא משַׁחתּ הָדֵא דֵּין בּמֵשׁחָא דּבֵסמָא רֵגלַי מֵשׁחַת. 
7:47	חלָפ הָדֵא אָמַר אנָא לָכ דַּשׁבִיקִין לָה חטָהֵיה סַגִּיֵאא מֵטֻל דַּאחבַת סַגִּי הַו דֵּין דּקַלִיל מֵשׁתּבֵק לֵה קַלִיל מַחֵב. 
7:48	וֵאמַר להָי אַנתּתָא שׁבִיקִין לֵכי חטָהַיכּי. 
7:49	שַׁרִיו דֵּין הָנוּן דַּסמִיכִין אָמרִין בּנַפשׁהוּן מַנוּ הָנָא דָּאפ חטָהֵא שָׁבֵק. 
7:50	יֵשׁוּע דֵּין אֵמַר להָי אַנתּתָא הַימָנוּתֵכי אַחיַתֵכי זֵלי בַּשׁלָמָא. 
8:1	וַהוָא מֵן בָּתַר הָלֵין מֵתכּרֵכ הוָא יֵשׁוּע בַּמדִינָתָא וַבקוּריָא ומַכרֵז הוָא וַמסַבַּר מַלכּוּתָא דַּאלָהָא וַתרֵעסַרתֵּה עַמֵה. 
8:2	ונֵשֵׁא הָלֵין דֵּאתַאסִי מֵן כּוּרהָנֵא ומֵן רוּחֵא בִּישָׁתָא מַריַם דּמֵתקַריָא מַגדּלָיתָּא הָי דּשַׁבעָא שׁאִדִין נפַקו מֵנָה. 
8:3	ויוּחַן אַנתַּת כּוּזַא רַבַּיתֵּה דּהֵרָודֵס ושׁוּשַׁן וַאחרָניָתָא סַגִּיָאתָא אַילֵין דַּמשַׁמשָׁן הוַי להוּן מֵן קֵניָנַיהֵין. 
8:4	וכַד כֵּנשָׁא סַגִּיָאא כּנַשׁ הוָא ומֵן כֻּל מדִינָן אָתֵין הוַו לוָתֵה אֵמַר בּמַתלֵא. 
8:5	נפַק זָרוּעָא למֵזרַע זַרעֵה וכַד זרַע אִית דַּנפַל עַל יַד אוּרחָא וֵאתּדִישׁ וֵאכַלתֵה פָּרַחתָא. 
8:6	וַאחרִנָא נפַל עַל שׁוּעָא ובַר שָׁעתֵה יִעָא וַדלַיתּ הוָא לֵה תַּלִילוּתָא יִבֵשׁ. 
8:7	וַאחרִנָא נפַל בֵּית כּוּבֵּא וִיעַו עַמֵה כּוּבֵּא וחַנקוּהי. 
8:8	וַאחרִנָא נפַל בַּארעָא טָבתָא ושַׁפִּירתָּא וִיעָא וַעבַד פּאִרֵא חַד בַּמָאא הָלֵין כַּד אָמַר קָעֵא הוָא דּמַן דּאִית לֵה אֵדנֵא דּנֵשׁמַע נֵשׁמַע. 
8:9	ושַׁאלוּהי תַּלמִידַוהי דּמָנַו מַתלָא הָנָא. 
8:10	הוּ דֵּין אֵמַר להוּן לכוּן הוּ יִהִיב למֵדַּע ארָזָא דּמַלכּוּתֵה דַּאלָהָא להָנוּן דֵּין שַׁרכָּא בּפֵלָאתָא מֵתֵאמַר דּכַד חָזֵין לָא נֵחזוּן וכַד שָׁמעִין לָא נֵסתַּכּלוּן. 
8:11	הָנַו דֵּין מַתלָא זַרעָא אִיתַוהי מֵלתָא דַּאלָהָא. 
8:12	הָנוּן דֵּין דּעַל יַד אוּרחָא אִיתַיהוּן הָנוּן דּשָׁמעִין מֵלתָא וָאתֵא בּעֵלדּבָבָא שָׁקֵל מֵלתָא מֵן לֵבּהוּן דּלָא נהַימנוּן ונִחוּן. 
8:13	הָלֵין דֵּין דּעַל שׁוּעָא הָלֵין אֵנוּן דּמָא דַּשׁמַעו בּחַדוּתָא מקַבּלִין לָה למֵלתָא ועֵקָרָא לַיתּ להוּן אֵלָא דּזַבנָא הי הַימָנוּתהוּן ובַזבַן נֵסיוּנָא מֵתכַּשׁלִין. 
8:14	הַו דֵּין דַּנפַל בֵּית כּוּבֵּא הָלֵין אֵנוּן אַילֵין דּשָׁמעִין מֵלתָא וַבצֵפתָא וַבעוּתרָא ובַרגִיגָתֵה דּעָלמָא מֵתחַנקִין ופאִרֵא לָא יָהבִּין. 
8:15	הַו דֵּין דּבַארעָא טָבתָא הָלֵין אֵנוּן אַילֵין דַּבלֵבָּא שַׁפיָא וטָבָא שָׁמעִין מֵלתָא וָאחדִּין ויָהבִּין פּאִרֵא בַּמסַיבּרָנוּתָא. 
8:16	לָא אנָשׁ מַנהַר שׁרָגָא וַמחַפֵּא לֵה בּמָאנָא אַו סָאֵם לֵה תּחֵית עַרסָא אֵלָא סָאֵם לֵה לעֵל מֵן מנָרתָּא דּכֻל דּעָאֵל נֵחזֵא נוּהרֵה. 
8:17	לַיתּ גֵּיר מֵדֵּם דַּכסֵא דּלָא נֵתגּלֵא ולָא דַּמטַשַׁי דּלָא נֵתִידַע ונאִתֵא לגֵליָא. 
8:18	חזַו אַיכַּנָא שׁמַעתּוּן מַן דּאִית לֵה גֵּיר נֵתִיהֵב לֵה ומַן דּלַיתּ לֵה אָפ הַו דּסָבַר דּאִית לֵה נֵשׁתּקֵל מֵנֵה. 
8:19	אֵתַו דֵּין לוָתֵה אֵמֵה וַאחַוהי ולָא מֵשׁכּחִין הוַו דַּנמַללוּן עַמֵה מֵטֻל כֵּנשָׁא. 
8:20	וֵאמַרו לֵה אֵמָכ וַאחַיכּ קָימִין לבַר וצָבֵין למֵחזיָכ. 
8:21	הוּ דֵּין ענָא וֵאמַר להוּן הָלֵין אֵנוּן אֵמי וַאחַי אַילֵין דּשָׁמעִין מֵלתָא דַּאלָהָא ועָבדִּין לָה. 
8:22	הוָא דֵּין בּחַד מֵן יַומָתָא סלֵק יֵשׁוּע יִתֵב בַּספִינתָּא הוּ ותַלמִידַוהי וֵאמַר להוּן נֵעבַּר להַו עֵברָא דּיַמתָא. 
8:23	וכַד רָדֵין דּמֵכ לֵה הוּ יֵשׁוּע וַהוָת עַלעָלָא דּרוּחָא בּיַמתָא וקַרִיבָא הוָת ספִינתָּא למֵטבַּע. 
8:24	וַקרֵבו אַעִירוּהי וָאמרִין לֵה רַבַּן רַבַּן אָבדִּינַן הוּ דֵּין קָם וַכאָא בּרוּחֵא וַבמַחשׁוּלֵא דּיַמָא ונָחו וַהוָא שֵׁליָא. 
8:25	וֵאמַר להוּן אַיכָּא הי הַימָנוּתכוּן הֵנוּן דֵּין כַּד דַּחִילִין מֵתּדַּמרִין הוַו וָאמרִין חַד לחַד מַנוּ כַּי הָנָא דָּאפ לרוּחֵא פָּקֵד וַלמַחשׁוּלֵא וַליַמָא ומֵשׁתַּמעִין לֵה. 
8:26	וַרדַו וֵאתַו לַאתרָא דּגָדרָיֵא דּאִיתַוהי בּעֵברָא לוּקבַל גּלִילָא. 
8:27	וכַד נפַק לַארעָא פּגַע בֵּה גַּברָא חַד מֵן מדִינתָּא דּאִית בֵּה דַּיוָא מֵן זַבנָא סַגִּיָאא ומָאנֵא לָא לָבֵשׁ הוָא וַבבַיתָּא לָא עָמַר הוָא אֵלָא בּבֵית קבוּרֵא. 
8:28	כַּד חזָא דֵּין ליֵשׁוּע קעָא וַנפַל קדָמַוהי וַבקָלָא רָמָא אֵמַר מָא לַן ולָכ יֵשׁוּע בּרֵה דַּאלָהָא מרַימָא בָּעֵא אנָא מֵנָכ לָא תּשַׁנקַני. 
8:29	פָּקֵד הוָא לֵה גֵּיר יֵשׁוּע לרוּחָא טַנפָא למֵפַּק מֵן בַּרנָשָׁא סַגִּי הוָא גֵּיר זַבנָא מֵן דַּשׁבֵא הוָא לֵה ומֵתֵאסַר הוָא בּשִׁשׁלָתָא וַבכֵבלֵא מֵתנטַר הוָא וַמפַסֵק הוָא אַסוּרַוהי ומֵתּדּבַר הוָא מֵן שׁאִדָא לחוּרבָּא. 
8:30	שַׁאלֵה דֵּין יֵשׁוּע מַן שׁמָכ אָמַר לֵה לֵגיוּן מֵטֻל דּדַיוֵא סַגִּיֵאא עַלִילִין הוַו בֵּה. 
8:31	ובָעֵין הוַו מֵנֵה דּלָא נֵפקוּד להוּן למאִזַל לַתהוּמָא. 
8:32	אִית הוָא דֵּין תַּמָן בַּקרָא דַּחזִירֵא סַגִּיֵאא דּרָעיָא בּטוּרָא ובָעֵין הוַו מֵנֵה דּנַפֵּס להוּן דּבַחזִירֵא נֵעלוּן וַאפֵּס להוּן. 
8:33	וַנפַקו שׁאִדֵא מֵן גַּברָא ועַלו בַּחזִירֵא ותֵרצַת בַּקרָא הָי כֻּלָה לַשׁקִיפָא וַנפַלו בּיַמתָא וֵאתחַנַקו. 
8:34	כַּד חזַו דֵּין רָעַוָתָא מֵדֵּם דַּהוָא ערַקו וֵאשׁתַּעִיו בַּמדִינָתָא וַבקוּריָא. 
8:35	וַנפַקו אנָשָׁא דּנֵחזוּן מֵדֵּם דַּהוָא וֵאתַו לוָת יֵשׁוּע וֵאשׁכּחוּהי לגַברָא הַו דַּנפַקו שׁאִדַוהי כַּד לבִישׁ וַמנַכַּפ ויָתֵב לוָת רֵגלַוהי דּיֵשׁוּע וַדחֵלו. 
8:36	וֵאשׁתַּעִיו להוּן אַילֵין דַּחזַו אַיכַּנָא אֵתַאסִי גַּברָא הַו דַּיוָנָא. 
8:37	ובָעֵין הוַו מֵנֵה כֻּלֵה כֵּנשָׁא דּגָדרָיֵא דּנאִזַל לֵה מֵן לוָתהוּן מֵטֻל דּדֵחלתָא רַבּתָא אֵחדַּת אֵנוּן הוּ דֵּין יֵשׁוּע סלֵק לַספִינתָּא וַהפַכ מֵן לוָתהוּן. 
8:38	הַו דֵּין גַּברָא דַּנפַקו מֵנֵה שׁאִדֵא בָּעֵא הוָא מֵנֵה דַּלוָתֵה נֵהוֵא וַשׁרָיהי יֵשׁוּע וֵאמַר לֵה. 
8:39	הפוּכ לבַיתָּכ וֵאשׁתַּעָא מֵדֵּם דַּעבַד לָכ אַלָהָא וֵאזַל ומַכרֵז הוָא בּכֻלָה מדִינתָּא מֵדֵּם דַּעבַד לֵה יֵשׁוּע. 
8:40	כַּד הפַכ דֵּין יֵשׁוּע קַבּלֵה כֵּנשָׁא סַגִּיָאא כֻּלהוּן גֵּיר לֵה חָירִין הוַו. 
8:41	וגַברָא חַד דַּשׁמֵה יוּאָרָשׁ רִישׁ כּנוּשׁתָּא נפַל קדָם רֵגלַוהי דּיֵשׁוּע ובָעֵא הוָא מֵנֵה דּנֵעוּל לבַיתֵּה. 
8:42	בַּרתָא גֵּיר יִחִידָיתָּא אִית הוָת לֵה אַיכ בַּרת שׁנִין תַּרתַּעֵסרֵא וקַרִיבָא הוָת לַממָת וכַד אָזֵל עַמֵה הוּ יֵשׁוּע כֵּנשָׁא סַגִּיָאא חָבֵץ הוָא לֵה. 
8:43	אַנתּתָא דֵּין חדָא דַּתרִיע הוָא דּמָה שׁנִין תַּרתַּעֵסרֵא הָי דּבֵית אָסַוָתָא כֻּלֵה קֵניָנָה אַפּקַת ולָא אֵשׁכּחַת דּמֵן אנָשׁ תֵּתַאסֵא. 
8:44	אֵתקַרבַת מֵן בֵּסתּרֵה וקֵרבַּת לכֵנפָא דּמָאנֵה ומֵחדָא קָמַת מַרדִּיתָא דַּדמָה. 
8:45	וֵאמַר יֵשׁוּע מַנוּ קרֵב לִי וכַד כֻּלהוּן כָּפרִין אָמַר לֵה שֵׁמעוּן כּאִפָא וַדעַמֵה רַבַּן כֵּנשֵׁא אָלצִין לָכ וחָבצִין וָאמַר אַנתּ מַנוּ קרֵב לִי. 
8:46	הוּ דֵּין אֵמַר אנָשׁ קרֵב לִי אֵנָא גֵּיר יֵדעֵת דּחַילָא נפַק מֵני. 
8:47	הָי דֵּין אַנתּתָא כַּד חזָת דּלָא טעָתֵה אֵתָת כַּד רַתִּיתָא ונֵפלַת סֵגדַּת לֵה וֵאמרַת לעִין עַמָא כֻּלֵה מֵטֻל אַידָא עֵלתָא קֵרבַּת וַאיכַּנָא מֵחדָא אֵתַאסיַת. 
8:48	הוּ דֵּין יֵשׁוּע אֵמַר לָה אֵתלַבּבי בּרַתי הַימָנוּתֵכי אַחיַתֵכי זֵלי בַּשׁלָמָא. 
8:49	ועַד הוּ ממַלֵל אֵתָא אנָשׁ מֵן דּבֵית רַבּ כּנוּשׁתָּא וֵאמַר לֵה מִיתַת לָה בַּרתָכ לָא תַּעמֵל למַלפָנָא. 
8:50	יֵשׁוּע דֵּין שׁמַע וֵאמַר לַאבוּה דַּטלִיתָא לָא תֵּדחַל בַּלחוּד הַימֵן וחָיָא. 
8:51	אֵתָא דֵּין יֵשׁוּע לבַיתָּא ולָא שׁבַק לאנָשׁ דּנֵעוּל עַמֵה אֵלָא לשֵׁמעוּן וַליַעקוּב וַליוּחַנָן ולַאבוּה דַּטלִיתָא ולֵאמָה. 
8:52	כֻּלהוּן דֵּין בָּכֵין הוַו ומַרקדִין עלֵיה יֵשׁוּע דֵּין אֵמַר לָא תֵּבכּוּן לָא גֵּיר מִיתַת אֵלָא דַּמכָּא הי. 
8:53	וגָחכִּין הוַו עלַוהי דּיָדעִין דּמִיתַת לָה. 
8:54	הוּ דֵּין אַפֵּק לכֻלנָשׁ לבַר וַאחדָּה בּאִידָה וַקרָה וֵאמַר טלִיתָא קוּמי. 
8:55	והֵפכַּת רוּחָה ומֵחדָא קָמַת וַפקַד דּנֵתּלוּן לָה למֵאכַל. 
8:56	וַתמַהו אַבָהֵיה הוּ דֵּין זַהַר אֵנוּן דַּלאנָשׁ לָא נאִמרוּן מָא דַּהוָא. 
9:1	וַקרָא יֵשׁוּע לַתרֵעסַרתֵּה ויַהב להוּן חַילָא ושׁוּלטָנָא עַל כֻּלהוּן שׁאִדֵא וכוּרהָנֵא למַאסָיוּ. 
9:2	ושַׁדַּר אֵנוּן למַכרָזוּ מַלכּוּתֵה דַּאלָהָא וַלמַאסָיוּ כּרִיהֵא. 
9:3	וֵאמַר להוּן מֵדֵּם לָא תֵּשׁקלוּן לֻאורחָא לָא שַׁבטָא ולָא תַּרמָלָא ולָא לַחמָא ולָא כֵּספָּא ולָא תַּרתֵּין כּוּתִּיניָן נֵהויָן לכוּן. 
9:4	ולַאינָא בַּיתָּא דּעָאלִין אנתּוּן לֵה תַּמָן הוַו ומֵן תַּמָן פּוּקו. 
9:5	וַלמַן דּלָא מקַבּלִין לכוּן מָא דּנָפקִין אנתּוּן מֵן מדִינתָּא הָי אָפ חֵלָא מֵן רֵגלַיכּוּן פֵּצו עלַיהוּן לסָהדּוּתָא. 
9:6	וַנפַקו שׁלִיחֵא ומֵתכַּרכִּין הוַו בּקוּריָא ובַמדִינָתָא וַמסַבּרִין הוַו ומַאסֵין בּכֻל דּוּכּ. 
9:7	שׁמַע דֵּין הֵרָודֵס טֵטרַרכַא כֻּלהֵין דּהָויָן הוַי בּאִידֵה ומֵתּדַּמַר הוָא מֵטֻל דָּאמרִין הוַו אנָשִׁין דּיוּחַנָן קָם מֵן בֵּית מִיתֵא. 
9:8	אחרָנֵא דֵּין אָמרִין הוַו דּאִלִיָא אֵתחזִי וַאחרָנֵא דַּנבִיָא מֵן נבִיֵא קַדמָיֵא קָם. 
9:9	וֵאמַר הֵרָודֵס רִשֵׁה דּיוּחַנָן אֵנָא פֵּסקֵת מַנוּ דֵּין הָנָא דּהָלֵין שָׁמַע אנָא עלַוהי וצָבֵא הוָא דּנֵחזֵיוהי. 
9:10	וכַד הפַכו שׁלִיחֵא אֵשׁתַּעִיו ליֵשׁוּע כֻּלמֵדֵּם דַּעבַדו וַדבַר אֵנוּן בַּלחוּדַיהוּן לַאתרָא חוּרבָּא דּבֵית‌צַיָדָּא. 
9:11	כֵּנשֵׁא דֵּין כַּד יִדַעו אֵזַלו בָּתרֵה וקַבֵּל אֵנוּן וַממַלֵל הוָא עַמהוּן עַל מַלכּוּתָא דַּאלָהָא ולַאילֵין דַּסנִיקִין הוַו עַל אָסיוּתָא מַאסֵא הוָא. 
9:12	כַּד דֵּין שׁרִי יַומָא למֵצלָא קרֵבו תַּלמִידַוהי וָאמרִין לֵה שׁרִי לכֵנשֵׁא דּנאִזֻלון לקוּריָא דַּחדָרַין וַלכַפרוּנֵא דּנֵשׁרוּן בּהוּן ונֵשׁכּחוּן להוּן סַיבָּרתָּא מֵטֻל דּבַאתרָא חוּרבָּא אִיתַין. 
9:13	אָמַר להוּן יֵשׁוּע הַבו להוּן אַנתּוּן למֵאכַל הֵנוּן דֵּין אָמרִין לַיתּ לַן יַתִּיר מֵן חַמשָׁא לַחמִין וַתרֵין נוּנִין אֵלָא אֵן אֵזַלנַן וַזבַנַן סַיבָּרתָּא להָנָא כֻּלֵה עַמָא. 
9:14	הָוֵין הוַו גֵּיר אַיכ חַמשָׁא אַלפִין גַּברִין אָמַר להוּן יֵשׁוּע אַסמֵכו אֵנוּן סמָכֵא חַמשִׁין אנָשִׁין בַּסמָכָא. 
9:15	וַעבַדו הָכוָת תַּלמִידֵא וַאסמֵכו לכֻלהוּן. 
9:16	וַנסַב יֵשׁוּע הָנוּן חַמשָׁא לַחמִין וַתרֵין נוּנִין וחָר בַּשׁמַיָא ובַרֵכ וַקצָא ויַהב לתַלמִידַוהי דַּנסִימוּן לכֵנשֵׁא. 
9:17	וֵאכַלו כֻּלהוּן וַסבַעו וַשׁקַלו קצָיֵא מֵדֵּם דַּאותַּרו תּרֵעסַר קוּפִינִין. 
9:18	וכַד מצַלֵא בַּלחוּדַוהי ותַלמִידַוהי עַמֵה שַׁאֵל אֵנוּן וֵאמַר מַנוּ אָמרִין עלַי כֵּנשֵׁא דּאִיתַי. 
9:19	ענַו וָאמרִין לֵה דּיוּחַנָן מַעמדָנָא וַאחרָנֵא דּאִלִיָא אחרָנֵא דֵּין דַּנבִיָא חַד מֵן נבִיֵא קַדמָיֵא קָם. 
9:20	אָמַר להוּן אַנתּוּן דֵּין מַנוּ אָמרִין אנתּוּן דּאִיתַי ענָא שֵׁמעוּן וֵאמַר משִׁיחֵה דַּאלָהָא. 
9:21	הוּ דֵּין כּאָא בּהוּן וזַהַר אֵנוּן דּהָדֵא לאנָשׁ לָא נאִמרוּן. 
9:22	וֵאמַר להוּן דַּעתִיד הוּ בּרֵה דּאנָשָׁא דּסַגִּיָאתָא נֵחַשׁ וַדנֵסתּלֵא מֵן קַשִׁישֵׁא ורַבַּי כָּהנֵא וסָפרֵא ונֵקטלוּנָיהי וַליַומָא דַּתלָתָא נקוּם. 
9:23	וָאמַר הוָא קדָם כֻּלנָשׁ מַן דּצָבֵא דּנאִתֵא בָּתַרי נֵכפּוּר בּנַפשֵׁה ונֵשׁקוּל זקִיפֵה כֻּליוּם ונאִתֵא בָּתַרי. 
9:24	מַן גֵּיר דּצָבֵא דּנַפשֵׁה נַחֵא מַובֵּד לָה מַן דֵּין דּנַובֵּד נַפשֵׁה מֵטֻלָתי הָנָא מַחֵא לָה. 
9:25	מָנָא גֵּיר נֵתעַדַּר בַּר אנָשָׁא דּנאִתַר עָלמָא כֻּלֵה נַפשֵׁה דֵּין נַובֵּד אַו נֵחסַר. 
9:26	מַן דּנֵבהַת בִּי דֵּין וַבמֵלַי נֵבהַת בֵּה בּרֵה דּאנָשָׁא מָא דָּאתֵא בּשׁוּבחָא דַּאבוּהי עַם מַלַאכַוהי קַדִּישֵׁא. 
9:27	שׁרָרָא אָמַר אנָא לכוּן דּאִית אנָשָׁא דּקָימִין הָרכָּא דּלָא נֵטעמוּן מַותָּא עדַמָא דּנֵחזוּן מַלכּוּתֵה דַּאלָהָא. 
9:28	הוָא דֵּין בָּתַר מֵלֵא הָלֵין אַיכ תּמָניָא יַומִין דּבַר יֵשׁוּע לשֵׁמעוּן וַליַעקוּב וַליוּחַנָן וַסלֵק לטוּרָא לַמצַלָיוּ. 
9:29	וכַד הוּ מצַלֵא אֵתחַלַפ חֵזוָא דַּאפַּוהי ונַחתַּוהי חוַרו ומַברקִין הוַו. 
9:30	והָא תּרֵין גַּברִין ממַללִין הוַו עַמֵה דּאִיתַיהוּן מוּשֵׁא ואִלִיָא. 
9:31	דֵּאתחזִיו בּתֵשׁבּוּחתָּא אָמרִין הוַו דֵּין עַל מַפּקָנֵה דַּעתִיד הוָא דּנֵשׁתַּלַם בֻּאורִשׁלֵם. 
9:32	וִיקַרו הוַו להוּן בּשֵׁנתָא שֵׁמעוּן והָנוּן דּעַמֵה וַלמַחסֵן אֵתּתּעִירו וַחזַו שׁוּבחֵה וַלהָנוּן תּרֵין אנָשִׁין דּקָימִין הוַו לוָתֵה. 
9:33	וכַד שַׁרִיו למֵפרַשׁ מֵנֵה אֵמַר שֵׁמעוּן ליֵשׁוּע רַבִּי שַׁפִּיר הוּ לַן דּהָרכָּא נֵהוֵא ונֵעבֵּד תּלָת מַטלִין לָכ חדָא וַלמוּשֵׁא חדָא ולאִלִיָא חדָא ולָא יָדַע הוָא מָנָא אָמַר. 
9:34	וכַד אָמַר הָלֵין הוָת ענָנָא וַאטלַת עלַיהוּן וַדחֵלו כַּד חזַו למוּשֵׁא ולאִלִיָא דּעַלו בַּענָנָא. 
9:35	וקָלָא הוָא מֵן ענָנָא דָּאמַר הָנַו בֵּרי חַבִּיבָא לֵה שׁמַעו. 
9:36	וכַד הוָא קָלָא אֵשׁתּכַח יֵשׁוּע בַּלחוּדַוהי והֵנוּן שׁתֵקו וַלאנָשׁ לָא אֵמַרו בּהָנוּן יַומָתָא מֵדֵּם דַּחזַו. 
9:37	וַהוָא ליַומָא דּבָתרֵה כַּד נָחתִּין מֵן טוּרָא פּגַע בּהוּן כֵּנשָׁא סַגִּיָאא. 
9:38	וגַברָא חַד מֵן כֵּנשָׁא הַו קעָא וֵאמַר מַלפָנָא בָּעֵא אנָא מֵנָכ אֵתפַּני עלַי בֵּרי דִּיחִידָיָא הו לִי. 
9:39	ורוּחָא עָדיָא עלַוהי ומֵן שֵׁליָא קָעֵא וַמחַרֵק שֵׁנַוהי ומַרעֵת וַלמַחסֵן פָּרקָא מֵנֵה מָא דַּשׁחַקתֵה. 
9:40	וַבעִית מֵן תַּלמִידַיכּ דּנַפּקוּנָיהי ולָא אֵשׁכַּחו. 
9:41	ענָא דֵּין יֵשׁוּע וֵאמַר אוּן שַׁרבּתָא דּלָא מהַימנָא וַמעַקַלתָּא עדַמָא לֵאמַתי אֵהוֵא לוָתכוּן וֵאסַיבַּרכוּן קַרֵבָיהי לכָא לַברָכ. 
9:42	וכַד מקַרֵב לֵה אַרמיֵה דַּיוָא הַו ומַעסֵה וַכאָא יֵשׁוּע בּרוּחָא הָי טַנפתָא וַאסיֵה לטַליָא ויַהבֵּה לַאבוּהי. 
9:43	וֵאתּדַּמַרו כֻּלהוּן בּרַבּוּתֵה דַּאלָהָא וכַד כֻּלנָשׁ מֵתּדַּמַר הוָא עַל כֻּל דּעָבֵד יֵשׁוּע אֵמַר לתַלמִידַוהי. 
9:44	סִימו אַנתּוּן מֵלֵא הָלֵין בֵּאדנַיכּוּן בּרֵה גֵּיר דּאנָשָׁא עתִיד דּנֵשׁתּלֵם בּאִידַי בּנַי אנָשָׁא. 
9:45	הֵנוּן דֵּין לָא אֵשׁתַּודּעוּה למֵלתָא הָדֵא מֵטֻל דַּמכַסיָא הוָת מֵנהוּן דּלָא נֵדּעוּנָה ודָחלִין הוַו דַּנשַׁאלוּנָיהי עלֵיה עַל מֵלתָא הָדֵא. 
9:46	ועֵלַת בּהוּן מַחשַׁבתָּא דּמַנוּ כַּי רַב בּהוּן. 
9:47	יֵשׁוּע דֵּין יִדַע מַחשַׁבתָּא דּלֵבּהוּן וַנסַב טַליָא וַאקִימֵה לוָתֵה. 
9:48	וֵאמַר להוּן מַן דַּמקַבֵּל טַליָא אַיכ הָנָא בּשֵׁמי לִי הוּ מקַבֵּל ומַן דּלִי מקַבֵּל מקַבֵּל למַן דּשַׁדּרַני אַינָא גֵּיר דַּזעוּר בּכֻלכוּן הָנָא נֵהוֵא רַב. 
9:49	וַענָא יוּחַנָן וֵאמַר רַבַּן חזַין אנָשׁ דּמַפֵּק דַּיוֵא בַּשׁמָכ וַכלַינָיהי עַל דּלָא אֵתָא עַמַן בָּתרָכ. 
9:50	אָמַר להוּן יֵשׁוּע לָא תֵּכלוּן מַן גֵּיר דּלָא הוָא לוּקבַלכוּן חלָפַיכּוּן הוּ. 
9:51	וַהוָא דּכַד מֵתמַלֵין יַומָתָא דּסוּלָקֵה אַתקֵן פַּרצוּפֵּה דּנאִזַל לֻאורִשׁלֵם. 
9:52	ושַׁדַּר מַלַאכֵא קדָם פַּרצוּפֵּה וֵאזַלו עַלו לַקרִיתָא דּשָׁמרָיֵא אַיכ דּנַתקנוּן לֵה. 
9:53	ולָא קַבּלוּהי מֵטֻל דּפַּרצוּפֵּה לֻאורִשׁלֵם סִים הוָא למאִזַל. 
9:54	וכַד חזַו יַעקוּב ויוּחַנָן תַּלמִידַוהי אָמרִין לֵה מָרַן צָבֵא אַנתּ דּנאִמַר ותֵחוּת נוּרָא מֵן שׁמַיָא וַתּסִיפ אֵנוּן אַיכ דָּאפ אִלִיָא עבַד. 
9:55	וֵאתפּנִי וַכאָא בּהוּן וֵאמַר לָא יָדעִין אנתּוּן דַּאידָא אַנתּוּן רוּחָא. 
9:56	בּרֵה גֵּיר דּאנָשָׁא לָא אֵתָא למַובָּדוּ נַפשָׁתָא אֵלָא למַחָיוּ וֵאזַלו להוּן לַקרִיתָא אחרִתָא. 
9:57	וכַד אָזִלין בֻּאורחָא אֵמַר לֵה אנָשׁ אִתֵא בָּתרָכ לַאתַר דָּאזֵל אַנתּ מָרי. 
9:58	אָמַר לֵה יֵשׁוּע לתַעלֵא נֵקעֵא אִית להוּן וַלפָרַחתָא דַּשׁמַיָא מַטללָא לַברֵה דֵּין דּאנָשָׁא לַיתּ לֵה אַיכָּא דּנֵסמוּכ רִשֵׁה. 
9:59	וֵאמַר לַאחרִנָא תָּא בָּתַרי הוּ דֵּין אֵמַר לֵה מָרי אַפֵּס לִי לוּקדַם אִזַל אֵקבּוּר אָבי. 
9:60	אָמַר לֵה יֵשׁוּע שׁבוּק מִיתֵא קָברִין מִיתַיהוּן וַאנתּ זֵל סַבַּר מַלכּוּתֵה דַּאלָהָא. 
9:61	אָמַר לֵה אחרִנָא אִתֵא בָּתרָכ מָרי לוּקדַם דֵּין אַפֵּס לִי אִזַל אֵשַׁלֵם לַבנַי בַּיתּי ואִתֵא. 
9:62	אָמַר לֵה יֵשׁוּע לָא אנָשׁ רָמֵא אִידֵה עַל חַרבָּא דּפַדָּנָא וחָאַר לבֵסתּרֵה וחָשַׁח למַלכּוּתֵה דַּאלָהָא. 
10:1	בָּתַר הָלֵין פּרַשׁ יֵשׁוּע מֵן תַּלמִידַוהי אחרָנֵא שַׁבעִין ושַׁדַּר אֵנוּן תּרֵין תּרֵין קדָם פַּרצוּפֵּה לכֻל אַתַר וַמדִינָא דַּעתִיד הוָא למאִזַל. 
10:2	וֵאמַר להוּן חצָדָא סַגִּי ופָעלֵא זעוּרִין בּעַו הָכִיל מֵן מָרֵא חצָדָא דּנַפֵּק פָּעלֵא לַחצָדֵה. 
10:3	זֵלו הָא אֵנָא משַׁדַּר אנָא לכוּן אַיכ אֵמרֵא בַּינַי דּאִבֵא. 
10:4	לָא תֵּשׁקלוּן לכוּן כִּיסֵא ולָא תַּרמָלֵא ולָא מסָנֵא ובַשׁלָמָא דּאנָשׁ בֻּאורחָא לָא תֵּשֵׁאלוּן. 
10:5	ולַאינָא בַּיתָּא דּעָאלִין אנתּוּן לוּקדַם אֵמַרו שׁלָמָא לבַיתָּא הָנָא. 
10:6	וֵאן אִית תַּמָן בַּר שׁלָמָא נֵתּתּנִיח עלַוהי שׁלָמכוּן אֵן דֵּין לָא עלַיכּוּן נֵהפּוּכ. 
10:7	בֵּה דֵּין בּבַיתָּא הוַו כַּד לָעסִין אנתּוּן ושָׁתֵין מֵן דִּילהוּן שָׁוֵא הו גֵּיר פָּעלָא אַגרֵה ולָא תּשַׁנוּן מֵן בַּיתָּא לבַיתָּא. 
10:8	ולַאידָא מדִינתָּא דּעָאלִין אנתּוּן וַמקַבּלִין לכוּן לעַסו מֵדֵּם דּמֵתּתּסִים לכוּן. 
10:9	וַאסַו לַאילֵין דַּכרִיהִין בָּה וֵאמַרו להוּן קֵרבַּת עלַיכּוּן מַלכּוּתֵה דַּאלָהָא. 
10:10	לַאידָא מדִינתָּא דֵּין דּעָאלִין אנתּוּן ולָא נקַבּלוּנָכוּן פּוּקו לכוּן לשׁוּקָא וֵאמַרו. 
10:11	וָאפ חֵלָא דַּדבֵק לַן בּרֵגלַין מֵן מדִינתּכוּן נָפצִין חנַן לכוּן בּרַם הָדֵא דַּעו דּקֵרבַּת לָה עלַיכּוּן מַלכּוּתֵה דַּאלָהָא. 
10:12	אָמַר אנָא לכוּן דּלַסדוּם נֵהוֵא נִיח בּיַומָא הַו אַו לַמדִינתָּא הָי. 
10:13	וָי לֵכי כָּורַזִין וָי לֵכי בֵּית‌צַיָדָא דֵּאלוּ בּצוּר וַבצַידָּן הוַו חַילֵא דַּהוַו בּכֵין כּבַר דֵּין בּסַקֵא וַבקֵטמָא תָּבו. 
10:14	בּרַם לצוּר וַלצַידָּן נֵהוֵא נִיח בּדִינָא אַו לכֵין. 
10:15	וַאנתּי כּפַרנַחוּם הָי דַּעדַמָא לַשׁמַיָא אֵתּתּרִימתּי עדַמָא לַשׁיוּל תֵּתַּחתֵּין. 
10:16	מַן דַּלכוּן שָׁמַע לִי שָׁמַע ומַן דַּלכוּן טָלֵם לִי הוּ טָלֵם ומַן דּלִי טָלֵם טָלֵם למַן דּשַׁלחַני. 
10:17	וַהפַכו הָנוּן שַׁבעִין דּשַׁדַּר בּחַדוּתָא רַבּתָא וָאמרִין לֵה מָרַן אָפ שׁאִדֵא מֵשׁתַּעבּדִין לַן בַּשׁמָכ. 
10:18	הוּ דֵּין אֵמַר להוּן חָזֵא הוִית לֵה לסָטָנָא דַּנפַל אַיכ בַּרקָא מֵן שׁמַיָא. 
10:19	הָא יָהֵב אנָא לכוּן שׁוּלטָנָא דַּהוַיתּוּן דָּישִׁין חוַוָתָא ועֵקַרבֵא וכֻלֵה חַילֵה דַּבעֵלדּבָבָא ומֵדֵּם לָא נַהַרכוּן. 
10:20	בּרַם בּהָדֵא לָא תֵּחדּוּן דּשׁאִדֵא מֵשׁתַּעבּדִין לכוּן אֵלָא חדַו דַּשׁמָהַיכּוּן אֵתכּתֵבו בַּשׁמַיָא. 
10:21	בָּה בּשָׁעתָא רוַז יֵשׁוּע בּרוּחָא דּקוּדשָׁא וֵאמַר מַודֵּא אנָא לָכ אָבי מָרָא דַּשׁמַיָא ודַארעָא דּכַסִיתּ הָלֵין מֵן חַכִּימֵא וסַכּוּלתָנֵא וַגלַיתּ אֵנֵין ליַלוּדֵא אִין אָבי דּהָכַנָא הוָא צֵביָנָא קדָמַיכּ. 
10:22	וֵאתפּנִי לוָת תַּלמִידַוהי וֵאמַר להוּן כֻּל מֵדֵּם אֵשׁתּלֵם לִי מֵן אָבי ולָא אנָשׁ יָדַע מַנוּ בּרָא אֵלָא אֵן אַבָא ומַנוּ אַבָא אֵלָא אֵן בּרָא וַלמַן דֵּאן נֵצבֵּא בּרָא דּנֵגלֵא. 
10:23	וֵאתפּנִי לוָת תַּלמִידַוהי בַּלחוּדַיהוּן וֵאמַר טוּבַיהֵין לעַינֵא דּחָזיָן מֵדֵּם דַּאנתּוּן חָזֵין. 
10:24	אָמַר אנָא לכוּן גֵּיר דַּנבִיֵא סַגִּיֵאא ומַלכֵּא צבַו דּנֵחזוּן מֵדֵּם דּחָזֵין אנתּוּן ולָא חזַו וַלמֵשׁמַע מֵדֵּם דַּאנתּוּן שָׁמעִין ולָא שׁמַעו. 
10:25	והָא סָפרָא חַד קָם דַּננַסֵיוהי וֵאמַר מַלפָנָא מָנָא אֵעבֵּד דּאִרַת חַיֵא דַּלעָלַם. 
10:26	הוּ דֵּין יֵשׁוּע אֵמַר לֵה בּנָמוּסָא אַיכַּנָא כּתִיב אַיכַּנָא קָרֵא אַנתּ. 
10:27	ענָא וֵאמַר לֵה דּתֵרחַם למָריָא אַלָהָכ מֵן כֻּלֵה לֵבָּכ ומֵן כֻּלָה נַפשָׁכ ומֵן כֻּלֵה חַילָכ ומֵן כֻּלֵה רֵעיָנָכ וַלקַרִיבָכ אַיכ נַפשָׁכ. 
10:28	אָמַר לֵה יֵשׁוּע תּרִיצָאיִת אֵמַרתּ הָדֵא עבֵד ותִחֵא. 
10:29	הוּ דֵּין כַּד צבָא לַמזַדָּקוּ נַפשֵׁה אֵמַר לֵה ומַנוּ קַרִיבי. 
10:30	אָמַר לֵה יֵשׁוּע גַּברָא חַד נָחֵת הוָא מֵן אוּרִשׁלֵם לאִירִיחוּ וַנפַלו עלַוהי לֵסטָיֵא ושַׁלחוּהי וַמחַאוּהי ושַׁבקוּהי כַּד קַלִיל קַיָמָא בֵּה נַפשָׁא וֵאזַלו. 
10:31	וַגדַשׁ כָּהנָא חַד נָחֵת הוָא בֻּאורחָא הָי וַחזָיהי וַעבַר. 
10:32	והָכַנָא אָפ לֵוָיָא אֵתָא מטָא להָי דּוּכּתָא וַחזָיהי וַעבַר. 
10:33	אנָשׁ דֵּין שָׁמרָיָא כַּד רָדֵא הוָא אֵתָא אַיכָּא דּאִיתַוהי הוָא וַחזָיהי וֵאתרַחַם עלַוהי. 
10:34	וֵאתקַרַב וַעצַב מַחוָתֵה וַנצַל עלַיהֵין חַמרָא ומֵשׁחָא וסָמֵה עַל חמָרֵה וַאיתּיֵה לפוּתּקָא וֵאתבּטֵל לֵה עלַוהי. 
10:35	וַלצַפרֵה דּיַומָא אַפֵּק תּרֵין דִּינָרִין יַהב לפוּתּקָיָא וֵאמַר לֵה יִצַפ דִּילֵה וֵאן מֵדֵּם יַתִּיר תַּפֵּק מָא דּהָפֵכ אנָא יָהֵב אנָא לָכ. 
10:36	מַנוּ הָכִיל מֵן הָלֵין תּלָתָא מֵתחזֵא לָכ דַּהוָא קַרִיבָא להַו דַּנפַל בּאִידַי גַּיָסֵא. 
10:37	הוּ דֵּין אֵמַר הַו דֵּאתרַחַם עלַוהי אָמַר לֵה יֵשׁוּע זֵל אָפ אַנתּ הָכַנָא הוַיתּ עָבֵד. 
10:38	וַהוָא דּכַד הֵנוּן רָדֵין בֻּאורחָא עַל לַקרִיתָא חדָא וַאנתּתָא דַּשׁמָה מָרתָּא קַבֵּלתֵה בּבַיתָּה. 
10:39	ואִית הוָת לָה חָתָא דַּשׁמָה מַריַם וֵאתָת יֵתבַּת לָה לוָת רֵגלַוהי דּמָרַן ושָׁמעָא הוָת מֵלַוהי. 
10:40	מָרתָּא דֵּין עַניָא הוָת בּתֵשׁמֵשׁתָּא סַגִּיאתָא וֵאתָת אָמרָא לֵה מָרי לָא בּטִיל לָכ דּחָתי שׁבַקתַני בַּלחוּדַי לַמשַׁמָשׁוּ אֵמַר לָה מעַדּרָא לִי. 
10:41	ענָא דֵּין יֵשׁוּע וֵאמַר לָה מָרתָּא מָרתָּא יָצפַּתּי וַרהִיבַתּי עַל סַגִּיָאתָא. 
10:42	חדָא הי דֵּין דּמֵתבַּעיָא מַריַם דֵּין מנָתָא טָבתָא גּבָת לָה הָי דּלָא תֵּתנסֵב מֵנָה. 
11:1	וַהוָא דּכַד הוּ מצַלֵא בּדוּכּתָא חדָא כַּד שַׁלֵם אֵמַר לֵה חַד מֵן תַּלמִידַוהי מָרַן אַלֵפַין לַמצַלָיוּ אַיכַּנָא דָּאפ יוּחַנָן אַלֵפ לתַלמִידַוהי. 
11:2	אָמַר להוּן יֵשׁוּע אֵמַתי דַּמצַלֵין אנתּוּן הָכַנָא הוַיתּוּן אָמרִין אַבוּן דּבַשׁמַיָא נֵתקַדַּשׁ שׁמָכ תּאִתֵא מַלכּוּתָכ נֵהוֵא צֵביָנָכ אַיכ דּבַשׁמַיָא אָפ בַּארעָא. 
11:3	הַב לַן לַחמָא דּסוּנקָנַן כֻּליוּם. 
11:4	וַשׁבוּק לַן חטָהַין אָפ אֵנַחנַן גֵּיר שׁבַקן לכֻל דּחַיָבִין לַן ולָא תַּעלַן לנֵסיוּנָא אֵלָא פּרוּקַין מֵן בִּישָׁא. 
11:5	וֵאמַר להוּן מַנוּ מֵנכוּן דּאִית לֵה רָחמָא ונאִזַל לוָתֵה בּפֵלגּוּת לִליָא ונאִמַר לֵה רָחֵמי אַשֵׁאלַיני תּלָת גּרִיצָן. 
11:6	מֵטֻל דּרָחמָא אֵתָא לוָתי מֵן אוּרחָא ולַיתּ לִי מֵדֵּם דֵּאסִים לֵה. 
11:7	והַו רָחמֵה מֵן לגַו נֵענֵא ונאִמַר לֵה לָא תַּהַרַיני דּהָא תַּרעָא אַחִיד הוּ וַבנַי עַמי בּעַרסָא לָא מֵשׁכַּח אנָא דֵּאקוּם וֵאתֵּל לָכ. 
11:8	אָמַר אנָא לכוּן דֵּאן מֵטֻל רָחמוּתָא לָא נֵתֵּל לֵה מֵטֻל חַצִיפוּתֵה נקוּם ונֵתֵּל לֵה כּמָא דּמֵתבּעֵא לֵה. 
11:9	אָפ אֵנָא אָמַר אנָא לכוּן שַׁאלו ונֵתִיהֵב לכוּן בּעַו ותֵשׁכּחוּן קוּשׁו ונֵתפּתַח לכוּן. 
11:10	כֻּל גֵּיר דּשָׁאֵל נָסֵב וַדבָעֵא מֵשׁכַּח וַדנָקֵשׁ מֵתפּתַח לֵה. 
11:11	אַינָא גֵּיר מֵנכוּן אַבָא דּנֵשֵׁאלִיוהי בּרֵה לַחמָא למָא כּאִפָא מַושֵׁט לֵה וֵאן נוּנָא נֵשֵׁאלִיוהי למָא חלָפ נוּנָא חֵויָא מַושֵׁט לֵה. 
11:12	וֵאן בַּרתָא נֵשֵׁאלִיוהי למָא הוּ עֵקַרבָא מַושֵׁט לֵה. 
11:13	וֵאן אַנתּוּן דּבִישֵׁא אִיתַיכּוּן יָדעִין אנתּוּן מַוהבָתָא טָבָתָא למֵתַּל לַבנַיכּוּן כּמָא יַתִּירָאיִת אַבוּכוּן מֵן שׁמַיָא נֵתֵּל רוּחָא דּקוּדשָׁא לַאילֵין דּשָׁאלִין לֵה. 
11:14	וכַד מַפֵּק שׁאִדָא דּאִיתַוהי חַרשָׁא הוָא דּכַד נפַק הַו שׁאִדָא מַלֵל הַו חַרשָׁא וֵאתּדַּמַרו כֵּנשֵׁא. 
11:15	אנָשָׁא דֵּין מֵנהוּן אֵמַרו בַּבעֵלזבוּב רִשָׁא דּדַיוֵא מַפֵּק הָנָא דַּיוֵא. 
11:16	אחרָנֵא דֵּין כַּד מנַסֵין לֵה אָתָא מֵן שׁמַיָא שָׁאלִין הוַו לֵה. 
11:17	יֵשׁוּע דֵּין דּיָדַע הוָא מַחשׁבָתהוּן אֵמַר להוּן כֻּל מַלכּוּ דּתֵתפַּלַג עַל נַפשָׁה תֵּחרַב ובַיתָּא דּעַל קנוּמֵה מֵתפַּלַג נֵפֵּל. 
11:18	וֵאן סָטָנָא עַל נַפשֵׁה אֵתפַּלַג אַיכַּנָא תּקוּם מַלכּוּתֵה דָּאמרִין אנתּוּן דּבַבעֵלזבוּב מַפֵּק אנָא דַּיוֵא. 
11:19	וֵאן אֵנָא בַּבעֵלזבוּב מַפֵּק אנָא דַּיוֵא בּנַיכּוּן בּמָנָא מַפּקִין מֵטֻל הָנָא הֵנוּן נֵהווּן לכוּן דַּיָנֵא. 
11:20	אֵן דֵּין בּצֵבעָא דַּאלָהָא מַפֵּק אנָא דַּיוֵא קֵרבַּת לָה עלַיכּוּן מַלכּוּתֵה דַּאלָהָא. 
11:21	אֵמַתי דּחַסִינָא כַּד מזַיַן נֵטַר דָּרתֵּה בּשַׁינָא הו קֵניָנֵה. 
11:22	אֵן דֵּין נאִתֵא מַן דּחַסִין מֵנֵה נֵזכֵּיוהי כֻּלֵה זַינֵה שָׁקֵל הַו דַּתכִיל הוָא עלַוהי ובֵזתֵה מפַלֵג. 
11:23	מַן דּלָא הוָא עַמי לוּקבַלי הוּ ומַן דּלָא כָּנֵשׁ עַמי מבַדָּרוּ מבַדַּר. 
11:24	רוּחָא טַנפתָא מָא דּנֵפקַת מֵן בַּר אנָשָׁא אָזָלא מֵתכַּרכָּא בַּאתרַוָתָא דּמַיָא לַיתּ בּהוּן דּתֵבעֵא לָה ניָחָא ומָא דּלָא אֵשׁכּחַת אָמרָא אֵהפּוּכ לבַיתּי אַימֵכָּא דּנֵפקֵת. 
11:25	וֵאן אֵתָת אֵשׁכַּחתֵה דַּחמִים וַמצַבַּת. 
11:26	הָידֵּין אָזָלא דָּברָא שׁבַע רוּחִין אחרָניָן דּבִישָׁן מֵנָה ועָאלָן ועָמרָן תַּמָן והָויָא חַרתֵה דּבַרנָשָׁא הַו בִּישָׁא מֵן קַדמָיתֵּה. 
11:27	וכַד הָלֵין ממַלֵל הוָא אַרִימַת אַנתּתָא חדָא קָלָה מֵן כֵּנשָׁא וֵאמרַת לֵה טוּבֵיה לכַרסָא דַּטעֵנתָכ ולַתּדַיָא דַּאינקוּכ. 
11:28	אָמַר לָה הוּ טוּבַיהוּן לַאילֵין דַּשׁמַעו מֵלתֵה דַּאלָהָא ונָטרִין לָה. 
11:29	וכַד מֵתכַּנשִׁין הוַו כֵּנשֵׁא שַׁרִי למאִמַר שַׁרבּתָא הָדֵא בִּישׁתָּא אָתָא בָּעיָא וָאתָא לָא תֵּתִיהֵב לָה אֵלָא אָתֵה דּיַונָן נבִיָא. 
11:30	אַיכַּנָא גֵּיר דַּהוָא יַונָן אָתָא לנִינוָיֵא הָכַנָא נֵהוֵא אָפ בּרֵה דּאנָשָׁא לשַׁרבּתָא הָדֵא. 
11:31	מַלכּתָא דּתַימנָא תּקוּם בּדִינָא עַם אנָשָׁא דּשַׁרבּתָא הָדֵא וַתחַיֵב אֵנוּן דֵּאתָת מֵן עֵברֵיה דַּארעָא דּתֵשׁמַע חֵכמתֵה דַּשׁלֵימוּן והָא דּיַתִּיר מֵן שׁלֵימָון הָרכָּא. 
11:32	גַּברֵא נִינוָיֵא נקוּמוּן בּדִינָא עַם שַׁרבּתָא הָדֵא וַנחַיבוּנָה דּתָבו בּכָרוּזוּתֵה דּיַונָן והָא דּיַתִּיר מֵן יַונָן הָרכָּא. 
11:33	לָא אנָשׁ מַנהַר שׁרָגָא וסָאֵם לֵה בּכֵסיָא אַו תּחֵית סַאתָא אֵלָא לעֵל מֵן מנָרתָּא דַּאילֵין דּעָאלִין נֵחזוּן נוּהרֵה. 
11:34	שׁרָגֵה דּפַגרָכ אִיתֵיה עַינָכ אֵמַתי הָכִיל דּעַינָכ פּשִׁיטָא אָפ כֻּלֵה פַּגרָכ נֵהוֵא נַהִיר אֵן דֵּין תֵּהוֵא בִּישָׁא וָאפ פַּגרָכ נֵהוֵא חֵשׁוּכ. 
11:35	אֵזדַּהר הָכִיל דַּלמָא נוּהרָא דּבָכ חֵשׁוּכָא הו. 
11:36	אֵן דֵּין פַּגרָכ כֻּלֵה נַהִיר ולַיתּ בֵּה מנָתָא מֵדֵּם חֵשׁוּכָא נֵהוֵא מַנהַר כֻּלֵה אַיכ דַּשׁרָגָא בּדַלקֵה מַנהַר לָכ. 
11:37	כַּד דֵּין ממַלֵל בּעָא מֵנֵה פּרִישָׁא חַד דּנֵשׁתַּרֵא לוָתֵה ועַל אֵסתּמֵכ. 
11:38	הַו דֵּין פּרִישָׁא כַּד חזָיהי אֵתּדַּמַר דּלָא לוּקדַם עמַד מֵן קדָם שָׁרוּתֵה. 
11:39	אֵמַר לֵה דֵּין יֵשׁוּע הָשָׁא אַנתּוּן פּרִישֵׁא בַּרֵה דּכָסָא וַדפִּינכָּא מדַכֵּין אנתּוּן לגַו מֵנכוּן דֵּין מלֵא חטוּפיָא ובִישׁתָּא. 
11:40	חַסִירַי רֵעיָנָא לָא הוָא מַן דַּעבַד דַּלבַר ודַלגַו הוּ עבַד. 
11:41	בּרַם מֵדֵּם דּאִית הַבוּהי בּזֵדקתָא והָא כֻּלמֵדֵּם דּכֵא הוּ לכוּן. 
11:42	אֵלָא וָי לכוּן פּרִישֵׁא דַּמעַסרִין אנתּוּן נָנעָא ופִגַנָא וכֻל יוּרָק ועָברִין אנתּוּן עַל דִּינָא ועַל חוּבָּא דַּאלָהָא הָלֵין דֵּין וָלֵא הוָא דּתֵעבּדוּן והָלֵין לָא תֵּשׁבּקוּן. 
11:43	וָי לכוּן פּרִישֵׁא דּרָחמִין אנתּוּן רִישׁ מַותּבֵא בַּכנוּשָׁתָא וַשׁלָמָא בּשׁוּקֵא. 
11:44	וָי לכוּן סָפרֵא וַפרִישֵׁא נָסבַּי בַּאפֵּא דּאִיתַיכּוּן אַיכ קַברֵא דּלָא יִדִיעִין וַבנַי אנָשָׁא מהַלכִין עלַיהוּן ולָא יָדעִין. 
11:45	וַענָא חַד מֵן סָפרֵא וֵאמַר לֵה מַלפָנָא כַּד הָלֵין אָמַר אַנתּ אָפ לַן מצַעַר אַנתּ. 
11:46	הוּ דֵּין אֵמַר אָפ לכוּן סָפרֵא וָי דּמַטענִין אנתּוּן לַבנַי אנָשָׁא מַובּלֵא יַקִירָתָא וַאנתּוּן בַּחדָא מֵן צֵבעָתכוּן לָא קָרבִּין אנתּוּן להֵין למַובּלֵא. 
11:47	וָי לכוּן דּבָנֵין אנתּוּן קַברֵא דַּנבִיֵא דַּאבָהַיכּוּן קַטֵלו אֵנוּן. 
11:48	סָהדִּין אנתּוּן הָכִיל וצָבֵין אנתּוּן בַּעבָדֵא דַּאבָהַיכּוּן דּהֵנוּן קַטֵלו אֵנוּן וַאנתּוּן בָּנֵין אנתּוּן קַברַיהוּן. 
11:49	מֵטֻל הָנָא אָפ חֵכמתָא דַּאלָהָא אֵמרַת דּהָא אֵנָא אֵשַׁדַּר להוּן נבִיֵא וַשׁלִיחֵא מֵנהוּן נֵרדּפוּן ונֵקטלוּן. 
11:50	דּנֵתּתּבַע דּמָא דּכֻלהוּן נבִיֵא דֵּאתֵאשֵׁד מֵן דֵּאתבּרִי עָלמָא מֵן שַׁרבּתָא הָדֵא. 
11:51	מֵן דּמֵה דּהָבֵיל עדַמָא לַדמֵה דַּזכַריָא הַו דֵּאתקטֵל בַּינַי הַיכּלָא למַדבּחָא אִין אָמַר אנָא לכוּן דּמֵתּתּבַע מֵן שַׁרבּתָא הָדֵא. 
11:52	וָי לכוּן סָפרֵא דַּשׁקַלתּוּן קלִידֵא דִּידַעתָא אַנתּוּן לָא עַלתּוּן ולַאילֵין דּעָאלִין כּלַיתּוּן. 
11:53	וכַד הָלֵין אֵמַר הוָא להוּן שַׁרִיו סָפרֵא וַפרִישֵׁא מֵתבֵּאשׁ להוּן ומֵתחַמתִין וַמתַכּסִין מֵלַוהי. 
11:54	ונָכלִין לֵה בּסַגִּיָאתָא כַּד בָּעֵין למֵאחַד מֵדֵּם מֵן פּוּמֵה דּנֵשׁכּחוּן נֵאכלוּן קַרצַוהי. 
12:1	וכַד אֵתכַּנַשׁו רֵבּוָתָא דּכֵנשֵׁא סַגִּיֵאא אַיכַּנָא דַּנדַישׁוּן חַד לחַד שַׁרִי יֵשׁוּע למאִמַר לתַלמִידַוהי לוּקדַם אֵזדַּהרו בּנַפשׁכוּן מֵן חמִירָא דַּפרִישֵׁא דּאִיתַוהי מַסַב בַּאפֵּא. 
12:2	לַיתּ דֵּין מֵדֵּם דַּכסֵא דּלָא נֵתגּלֵא ולָא דַּמטַשַׁי דּלָא נֵתִידַע. 
12:3	כֻּל גֵּיר דַּבחֵשׁוּכָא אֵמַרתּוּן בּנַהִירָא נֵשׁתּמַע ומֵדֵּם דַּבתַוָנֵא בֵּאדנֵא לַחֵשׁתּוּן עַל אֵגָּרֵא נֵתכּרֵז. 
12:4	אָמַר אנָא לכוּן דֵּין לרָחמַי לָא תֵּדחלוּן מֵן אַילֵין דּקָטלִין פַּגרָא ומֵן בָּתַרכֵּן לַיתּ להוּן מֵדֵּם יַתִּיר למֵעבַּד. 
12:5	אֵחַוֵיכוּן דֵּין מֵן מַן תֵּדחלוּן מֵן הַו דּמֵן בָּתַר דּקָטֵל שַׁלִיט למַרמָיוּ בּגִהַנָא אִין אָמַר אנָא לכוּן דּמֵן הָנָא דּחַלו. 
12:6	לָא חַמֵשׁ צֵפּרִין מֵזדַּבּנָן בַּתרֵין אַסָרִין וַחדָא מֵנהֵין לָא טָעיָא קדָם אַלָהָא. 
12:7	דִּילכוּן דֵּין אָפ מֵנֵא דּסַערָא דּרִשׁכוּן כֻּלהֵין מַניָן אֵנֵין לָא הָכִיל תֵּדחלוּן דּמֵן סוּגָאא דּצֵפּרֵא מיַתּרִין אנתּוּן. 
12:8	אָמַר אנָא לכוּן דֵּין דּכֻל דּנַודֵּא בִּי קדָם בּנַינָשָׁא אָפ בּרֵה דּאנָשָׁא נַודֵּא בֵּה קדָם מַלַאכַוהי דַּאלָהָא. 
12:9	אַינָא דֵּין דּכָפַר בִּי קדָם בּנַינָשָׁא נֵתכּפַר בֵּה קדָם מַלַאכַוהי דַּאלָהָא. 
12:10	וכֻל דּנאִמַר מֵלתָא עַל בּרֵה דּאנָשָׁא נֵשׁתּבֵק לֵה מַן דּעַל רוּחָא דֵּין דּקוּדשָׁא נגַדֵּפ לָא נֵשׁתּבֵק לֵה. 
12:11	מָא דַּמקַרבִין לכוּן דֵּין לַכנוּשָׁתָא קדָם רִשֵׁא ושַׁלִיטָנֵא לָא תּאִצפּוּן אַיכַּנָא תֵּפּקוּן רוּחָא אַו מָנָא תּאִמרוּן. 
12:12	רוּחָא גֵּיר דּקוּדשָׁא נַלֵפכוּן בּהָי שָׁעתָא מֵדֵּם דּוָלֵא דּתאִמרוּן. 
12:13	אֵמַר לֵה דֵּין אנָשׁ מֵן הַו כֵּנשָׁא מַלפָנָא אֵמַר לָאחי פָּלֵג עַמי יָרתּוּתָא. 
12:14	יֵשׁוּע דֵּין אֵמַר לֵה גַּברָא מַנוּ אַקִימַני עלַיכּוּן דַּיָנָא וַמפַלגָנָא. 
12:15	וֵאמַר לתַלמִידַוהי אֵזדַּהרו מֵן כֻּלָה יַענוּתָא מֵטֻל דּלָא הוָא בּיַתִּירוּתָא דּנֵכסֵא אִית חַיֵא. 
12:16	וֵאמַר מַתלָא לוָתהוּן גַּברָא חַד עַתִּירָא אַעלַת לֵה אַרעֵה עַללָתָא סַגִּיָאתָא. 
12:17	ומֵתחַשַׁב הוָא בּנַפשֵׁה וֵאמַר מָנָא אֵעבֵּד דּלַיתּ לִי אַיכָּא דֵּאחמוּל עַללָתי. 
12:18	וֵאמַר הָדֵא אֵעבֵּד אֵסתּוּר בֵּית קפָסַי וֵאבנֵא וַאורֵב אֵנוּן וֵאחמוּל תַּמָן כֻּלֵה עבוּרי וטָבָתי. 
12:19	ואִמַר לנַפשׁי נַפשׁי אִית לֵכי טָבָתָא סַגִּיָאתָא דּסִימָן לַשׁנַיָא סַגִּיָאתָא אֵתּתּנִיחי אַכוּלי אֵשׁתָּי אֵתבַּסמי. 
12:20	אָמַר לֵה דֵּין אַלָהָא חסִיר רֵעיָנָא בּהָנָא לִליָא נַפשָׁכ תָּבעִין לָה מֵנָכ והָלֵין דּטַיֵבתּ למַן נֵהויָן. 
12:21	הָכַנָא הו מַן דּסָאֵם לֵה סִימָתָא ובַאלָהָא לָא עַתִּיר. 
12:22	וֵאמַר לתַלמִידַוהי מֵטֻל הָנָא לכוּן אָמַר אנָא לָא תּאִצפּוּן לנַפשׁכוּן מָנָא תֵּאכלוּן ולָא לפַגרכוּן מָנָא תֵּלבּשׁוּן. 
12:23	נַפשָׁא גֵּיר יַתִּירָא מֵן סַיבָּרתָּא ופַגרָא מֵן לבוּשָׁא. 
12:24	אֵתבַּקַו בּנַעבֵא דּלָא זָרעִין ולָא חָצדִּין ולַיתּ להוּן תַּוָנֵא ובֵית קפָסֵא וַאלָהָא מתַרסֵא להוּן כּמָא הָכִיל אַנתּוּן יַתִּירִין אנתּוּן מֵן פָּרחָתָא. 
12:25	אַינָא דֵּין מֵנכוּן כַּד יָצֵפ מֵשׁכַּח למַוסָפוּ עַל קַומתֵה אַמתָא חדָא. 
12:26	אֵן דֵּין אָפ לָא זעוּרתָּא מֵשׁכּחִין אנתּוּן מָנָא עַל שַׁרכָּא יָצפִּין אנתּוּן. 
12:27	אֵתבַּקַו בּשׁוּשַׁנֵא אַיכַּנָא רָביָן דּלָא לָאיָן ולָא עָזלָן אָמַר אנָא לכוּן דֵּין דָּאפ לָא שׁלֵימָון בּכֻלֵה שׁוּבחֵה אֵתכַּסִי אַיכ חדָא מֵן הָלֵין. 
12:28	אֵן דֵּין לַעמִירָא דּיַומָנָא אִיתַוהי בּחַקלָא וַמחָר נָפֵל בּתַנוּרָא אַלָהָא הָכַנָא מַלבֵּשׁ כּמָא יַתִּיר לכוּן זעוּרַי הַימָנוּתָא. 
12:29	וַאנתּוּן לָא תֵּבעוּן מָנָא תֵּאכלוּן ומָנָא תֵּשׁתּוּן ולָא נֵפהֵא רֵעיָנכוּן בּהָלֵין. 
12:30	הָלֵין גֵּיר כֻּלהֵין עַממֵא הו דּעָלמָא בָּעֵין אָפ לכוּן דֵּין אַבוּכוּן יָדַע דּמֵתבַּעיָן לכוּן הָלֵין. 
12:31	בּרַם בּעַו מַלכּוּתֵה דַּאלָהָא והָלֵין כֻּלהֵין מֵתּתַּוספָן לכוּן. 
12:32	לָא תֵּדחַל גּזָרָא זעוּרָא דַּצבָא אַבוּכוּן דּנֵתֵּל לכוּן מַלכּוּתָא. 
12:33	זַבֵּנו קֵניָנכוּן והַבו זֵדקתָא עבֵדו לכוּן כִּיסֵא דּלָא בָּלֵין וסִימתָא דּלָא גָּיזָא בַּשׁמַיָא אַיכָּא דּגַנָבָא לָא קָרֵב וסָסָא לָא מחַבֵּל. 
12:34	אַיכָּא גֵּיר דּאִיתֵיה סִימַתכוּן תַּמָן נֵהוֵא אָפ לֵבּכוּן. 
12:35	נֵהווּן אַסִירִין חַצַיכּוּן ומַנהרִין שׁרָגַיכּוּן. 
12:36	וַהוַו דָּמֵין לאנָשָׁא דַּמסַכֵּין למָרהוּן דֵּאמַתי נֵפנֵא מֵן בֵּית מֵשׁתּוּתָא דּמָא דֵּאתָא וַנקַשׁ מֵחדָא נֵפתּחוּן לֵה. 
12:37	טוּבַיהוּן לעַבדֵּא הָנוּן אַילֵין דּנאִתֵא מָרהוּן ונֵשׁכַּח אֵנוּן כַּד עִירִין אַמִין אָמַר אנָא לכוּן דּנֵאסוּר חַצַוהי ונַסמֵכ אֵנוּן ונֵעבַּר נשַׁמֵשׁ אֵנוּן. 
12:38	וֵאן בּמַטַרתָא דּתַרתֵּין אַו דַּתלָת נאִתֵא ונֵשׁכַּח הָכַנָא טוּבַיהוּן לעַבדֵּא הָנוּן. 
12:39	הָדֵא דֵּין דַּעו דֵּאלוּ יָדַע הוָא מָרֵא בַּיתָּא בַּאידָא מַטַרתָא אָתֵא גַּנָבָא מֵתּתּעִיר הוָא ולָא שָׁבֵק הוָא דּנֵתפּלֵשׁ בַּיתֵּה. 
12:40	אָפ אַנתּוּן הָכִיל הוַו מטַיבֵא דַּבהָי שָׁעתָא דּלָא סָברִין אנתּוּן אָתֵא בּרֵה דּאנָשָׁא. 
12:41	אָמַר לֵה שֵׁמעוּן כּאִפָא מָרַן לוָתַן אָמַר אַנתּ לֵה למַתלָא הָנָא אַו אָפ לוָת כֻּלנָשׁ. 
12:42	אָמַר לֵה יֵשׁוּע מַנוּ כַּי אִית רַבַּיתָּא מהַימנָא וחַכִּימָא דַּנקִימִיוהי מָרֵה עַל תֵּשׁמֵשׁתֵּה דּנֵתֵּל פָּרסָא בּזַבנֵה. 
12:43	טוּבַוהי להַו עַבדָּא דּנאִתֵא מָרֵה נֵשׁכּחִיוהי דּעָבֵד הָכַנָא. 
12:44	שַׁרִירָאיִת אָמַר אנָא לכוּן דַּנקִימִיוהי עַל כֻּלֵה קֵניָנֵה. 
12:45	אֵן דֵּין נאִמַר עַבדָּא הַו בּלֵבֵּה דּמָרי מַוחַר למֵאתָא וַנשַׁרֵא למֵמחָא לעַבדֵּא ולַאמהָתָא דּמָרֵה וַנשַׁרֵא למֵלעַס וַלמֵשׁתָּא וַלמֵרוָא. 
12:46	נאִתֵא מָרֵה דּעַבדָּא הַו בּיַומָא דּלָא סָבַר וַבשָׁעתָא דּלָא יָדַע ונֵפלגִיוהי וַנסִים מנָתֵה עַם הָנוּן דּלָא מהַימנִין. 
12:47	עַבדָּא דֵּין אַינָא דּיָדַע צֵביָנָא דּמָרֵה ולָא טַיֵב לֵה אַיכ צֵביָנֵה נֵבלַע סַגִּיָאתָא. 
12:48	הַו דֵּין דּלָא יָדַע ועָבֵד מֵדֵּם דּשָׁוֵא למַחוָתָא נֵבלַע מַחוָתָא זעוּריָתָא כֻּל גֵּיר דֵּאתִיהֵב לֵה סַגִּי סַגִּי נֵתּתּבַע מֵנֵה וַלהַו דַּאגעֵלו לֵה סַגִּי יַתִּירָאיִת נֵתבּעוּן בּאִידֵה. 
12:49	נוּרָא אֵתִית דַּארמֵא בַּארעָא וצָבֵא אנָא אֵלוּ מֵן כַּדּוּ חֵבַּת. 
12:50	ומַעמוּדִיתָא אִית לִי דֵּאעמַד וסַגִּי אַלִיץ אנָא עדַמָא דּתֵשׁתַּמלֵא. 
12:51	סָברִין אנתּוּן דּשַׁינָא אֵתִית דַּארמֵא בַּארעָא אָמַר אנָא לכוּן דּלָא אֵלָא פָּלגּוּתָא. 
12:52	מֵן הָשָׁא גֵּיר נֵהווּן חַמשָׁא בּבַיתָּא חַד דַּפלִיגִין תּלָתָא עַל תּרֵין וַתרֵין עַל תּלָתָא. 
12:53	נֵתפּלֵג גֵּיר אַבָא עַל בּרֵה וַברָא עַל אַבוּהי אֵמָא עַל בַּרתָה ובַרתָא עַל אֵמָה חמָתָא עַל כַּלתָה וכַלתָא עַל חמָתָה. 
12:54	וֵאמַר לכֵנשֵׁא מָא דַּחזַיתּוּן ענָנָא דּדָנחָא מֵן מַערבָא מֵחדָא אָמרִין אנתּוּן מֵטרָא אָתֵא והָוֵא הָכַנָא. 
12:55	ומָא דּנָשׁבָּא תַּימנָא אָמרִין אנתּוּן חוּמָא הָוֵא והָוֵא. 
12:56	נָסבַּי בַּאפֵּא פַּרצוּפָּא דַּארעָא ודַשׁמַיָא יָדעִין אנתּוּן דּתֵפרשׁוּן זַבנָא דֵּין הָנָא אַיכַּנָא לָא פָּרשִׁין אנתּוּן. 
12:57	למָנָא דֵּין מֵן נַפשׁכוּן לָא דָּינִין אנתּוּן קוּשׁתָּא. 
12:58	מָא גֵּיר דָּאזֵל אַנתּ עַם בּעֵלדִּינָכ לוָת אַרכוּנָא עַד בֻּאורחָא אַנתּ הַב תֵּאגוּרתָּא ותֵתפַּרַק מֵנֵה דַּלמָא נַובּלָכ לוָת דַּיָנָא ודַיָנָא נַשׁלמָכ לגַבָּיָא וגַבָּיָא נַרמֵיכ בֵּית אַסִירֵא. 
12:59	וָאמַר אנָא לָכ דּלָא תֵּפּוּק מֵן תַּמָן עדַמָא דּתֵתֵּל שָׁמוּנָא אחרָיָא. 
13:1	בּהַו דֵּין זַבנָא אֵתַו אנָשִׁין אֵמַרו לֵה עַל גּלִילָיֵא הָנוּן דּפִילַטָוס חלַט דֵּמהוּן עַם דֵּבחַיהוּן. 
13:2	וַענָא יֵשׁוּע וֵאמַר להוּן סָברִין אנתּוּן דּהָלֵין גּלִילָיֵא חַטָיִין הוַו יַתִּיר מֵן כֻּלהוּן גּלִילָיֵא דּהָכַנָא הוָא אֵנוּן. 
13:3	לָא אָמַר אנָא לכוּן דֵּין דָּאפ כֻּלכוּן אֵלָא תּתוּבוּן הָכַנָא תּאִבדּוּן. 
13:4	אַו הָנוּן תּמָנתַּעסַר דַּנפַל עלַיהוּן מַגדּלָא בּשִׁילוּחָא וקַטֵל אֵנוּן סָברִין אנתּוּן דּחַטָיִין הוַו יַתִּיר מֵן כֻּלהוּן בּנַינָשָׁא דּעָמרִין בֻּאורִשׁלֵם. 
13:5	לָא אָמַר אנָא לכוּן דֵּין דֵּאלָא תּתוּבוּן כֻּלכוּן אַכוָתהוּן תּאִבדּוּן. 
13:6	וֵאמַר מַתלָא הָנָא תִּתָּא אִית הוָת לאנָשׁ דַּנצִיבָא בּכַרמֵה וֵאתָא בּעָא בָּה פּאִרֵא ולָא אֵשׁכַּח. 
13:7	וֵאמַר לפַלָחָא הָא תּלָת שׁנִין אָתֵא אנָא בָּעֵא אנָא פּאִרֵא בּתִתָּא הָדֵא ולָא מֵשׁכַּח אנָא פּסוּקֵיה למָנָא מבַטלָא אַרעָא. 
13:8	אָמַר לֵה פַּלָחָא מָרי שׁבוּקֵיה אָפ הָדֵא שַׁנתָּא עַד אֵפלחִיה וֵאזַבּלִיה. 
13:9	וֵאן עֵבדַּת פּאִרֵא וֵאלָא למַנחַי תֵּפסקִיה. 
13:10	כַּד דֵּין מַלֵפ יֵשׁוּע בּשַׁבּתָא בַּחדָא מֵן כּנוּשָׁתָא. 
13:11	אִית הוָת תַּמָן אַנתּתָא דּאִית הוָת לָה רוּחָא דּכוּרהָנָא שׁנִין תּמָנַעֵסרֵא וַכפִיפָא הוָת ולָא מֵשׁכּחָא הוָת דּתֵתפּשֵׁט לַגמָר. 
13:12	חזָה דֵּין יֵשׁוּע וַקרָה וֵאמַר לָה אַנתּתָא שַׁריַתּי מֵן כּוּרהָנֵכי. 
13:13	וסָם אִידֵה עלֵיה ומֵחדָא אֵתפַּשׁטַת ושַׁבּחַת לַאלָהָא. 
13:14	ענָא דֵּין רַבּ כּנוּשׁתָּא כַּד מֵתחַמַת עַל דַּאסִי בּשַׁבּתָא יֵשׁוּע וֵאמַר לכֵנשֵׁא שׁתָּא אֵנוּן יַומִין דַּבהוּן וָלֵא למֵפלַח בּהוּן הוַיתּוּן אָתֵין מֵתַאסֵין ולָא בּיַומָא דּשַׁבּתָא. 
13:15	יֵשׁוּע דֵּין ענָא וֵאמַר לֵה נָסֵב בַּאפֵּא חַד חַד מֵנכוּן בּשַׁבּתָא לָא שָׁרֵא תַּורֵה אַו חמָרֵה מֵן אוּריָא וָאזֵל מַשׁקֵא. 
13:16	הָדֵא דֵּין דּבַרתֵה הִי דַּאברָהָם וַאסרָה אָכֵלקַרצָא הָא תּמָנַעֵסרֵא שׁנִין לָא וָלֵא הוָא דּתֵשׁתּרֵא מֵן הָנָא אַסוּריָא בּיַומָא דּשַׁבּתָא. 
13:17	וכַד הָלֵין אָמַר הוָא בָּהתִּין הוַו כֻּלהוּן אַילֵין דּקָימִין הוַו לקוּבלֵה וכֻלֵה עַמָא חָדֵא הוָא בּכֻלהֵין תּמִיהָתָא דּהָויָן הוַי בּאִידֵה. 
13:18	אֵמַר הוָא דֵּין יֵשׁוּע למָנָא דָּמיָא מַלכּוּתָא דַּאלָהָא וַלמָנָא אֵדַּמִיה. 
13:19	דָּמיָא לַפרֵדּתָּא דּחַרדּלָא הָי דַּנסַב גַּברָא אַרמיָה בּגַנתֵה וַרבָת וַהוָת אִילָנָא רַבָּא ופָרַחתָא דַּשׁמַיָא אַקנַת בּסַוכֵּיה. 
13:20	תּוּב אֵמַר יֵשׁוּע למָנָא אֵדַּמִיה למַלכּוּתָא דַּאלָהָא. 
13:21	דָּמיָא לַחמִירָא דּנֵסבַּת אַנתּתָא טֵמרַת בּקַמחָא דַּתלָת סָאִין עדַמָא דּכֻלֵה חמַע. 
13:22	ורָדֵא הוָא בּקוּריָא ובַמדִינָתָא כַּד מַלֵפ וָאזֵל לֻאורִשׁלֵם. 
13:23	שַׁאלֵה דֵּין אנָשׁ דֵּאן זעוּרִין אֵנוּן אַילֵין דּחָאֵין. 
13:24	יֵשׁוּע דֵּין אֵמַר להוּן אֵתכַּתּשׁו למֵעַל בּתַרעָא אַלִיצָא אָמַר אנָא לכוּן גֵּיר דּסַגִּיֵאא נֵבעוּן למֵעַל ולָא נֵשׁכּחוּן. 
13:25	מֵן שָׁעתָא דַּנקוּם מָרֵא בַּיתָּא ונֵאחוּד תַּרעָא ותֵהווּן קָימִין לבַר ונָקשִׁין בּתַרעָא וַתשַׁרוּן למאִמַר מָרַן מָרַן פּתַח לַן ונֵענֵא הוּ ונאִמַר אָמַר אנָא לכוּן דּלָא יָדַע אנָא לכוּן אַימֵכָּא אַנתּוּן. 
13:26	וַתשַׁרוּן למאִמַר קדָמַיכּ אֵכַלן וֵאשׁתִּין וַבשׁוּקַין אַלֵפתּ. 
13:27	ונאִמַר לכוּן דּלָא יָדַע אנָא לכוּן אַימֵכָּא אַנתּוּן פּרוּקו לכוּן מֵני פָּלחַי שׁוּקרָא. 
13:28	תַּמָן נֵהוֵא בֵּכיָא וחוּרָק שֵׁנֵא כַּד תֵּחזוּן לַאברָהָם ולאִיסחָק וַליַעקוּב וַלכֻלהוּן נבִיֵא בּמַלכּוּתָא דַּאלָהָא אַנתּוּן דֵּין תֵּהווּן מַפּקִין לבַר. 
13:29	ונאִתוּן מֵן מַדנחָא ומֵן מַערבָא ומֵן תַּימנָא ומֵן גַּרביָא ונֵסתַּמכּוּן בּמַלכּוּתָא דַּאלָהָא. 
13:30	והָא אִית אחרָיֵא דּנֵהווּן קַדמָיֵא ואִית קַדמָיֵא דּנֵהווּן אחרָיֵא. 
13:31	בֵּה בּהַו יַומָא קרֵבו אנָשָׁא מֵן פּרִישֵׁא וָאמרִין לֵה פּוּק זֵל לָכ מֵכָּא מֵטֻל דּהֵרָודֵס צָבֵא למֵקטלָכ. 
13:32	אָמַר להוּן יֵשׁוּע זֵלו אֵמַרו לתַעלָא הָנָא דּהָא מַפֵּק אנָא שׁאִדֵא וָאסוָתָא עָבֵד אנָא יַומָנָא וַמחָר וַליַומָא דַּתלָתָא מֵשׁתַּמלֵא אנָא. 
13:33	בּרַם וָלֵא לִי דּיַומָנָא וַמחָר אֵסעוּר וַליַומָא אחרִנָא אִזַל מֵטֻל דּלָא מֵשׁכּחָא דַּנבִיָא נאִבַד לבַר מֵן אוּרִשׁלֵם. 
13:34	אוּרִשׁלֵם אוּרִשׁלֵם קָטלַת נבִיֵא ורָגמַת לַאילֵין דַּשׁלִיחִין לוָתָה כּמָא זַבנִין צבִית לַמכַנָשׁוּ בּנַיכּי אַיכ תַּרנָגוּלתָּא דּכָנשָׁא פַּרוּגֵיה תּחֵית גֵּפֵיה ולָא צבַיתּוּן. 
13:35	הָא מֵשׁתּבֵק לכוּן בַּיתּכוּן חַרבָּא אָמַר אנָא לכוּן גֵּיר דּלָא תֵּחזוּנָני עדַמָא דּתאִמרוּן בּרִיכ הוּ דָּאתֵא בַּשׁמֵה דּמָריָא. 
14:1	וַהוָא דּכַד עַל לבַיתָּא דּחַד מֵן רִשֵׁא דַּפרִישֵׁא דּנֵאכוּל לַחמָא בּיַומָא דּשַׁבּתָא והֵנוּן נָטרִין הוַו לֵה. 
14:2	והָא גַּברָא חַד דַּכנִישׁ הוָא מַיָא אִית הוָא קדָמַוהי. 
14:3	וַענָא יֵשׁוּע וֵאמַר לסָפרֵא ולַפרִישֵׁא דֵּאן שַׁלִיט בּשַׁבּתָא למַאסָיוּ. 
14:4	הֵנוּן דֵּין שׁתֵקו וַאחדֵּה הוּ וַאסיֵה וַשׁרָיהי. 
14:5	וֵאמַר להוּן מַנוּ מֵנכוּן דּנֵפֵּל בּרֵה אַו תַּורֵה בּבִרָא בּיַומָא דּשַׁבּתָא ולָא מֵחדָא דָּלֵא מַסֵק לֵה. 
14:6	ולָא אֵשׁכַּחו למֵתַּל לֵה פֵּתגָמָא עַל הָדֵא. 
14:7	וֵאמַר הוָא מַתלָא לוָת הָנוּן דַּמזַמנִין תַּמָן עַל דּחָזֵא הוָא להוּן דַּמגַבֵּין דּוּכּיָתָא דּרִישׁ סמָכֵא. 
14:8	אֵמַתי דּמֵזדַמַן אַנתּ מֵן אנָשׁ לבֵית מֵשׁתּוּתָא לָא תּאִזַל תֵּסתּמֵכ לָכ בּרִישׁ סמָכָא דַּלמָא נֵהוֵא מזַמַן תַּמָן אנָשׁ דַּמיַקַר מֵנָכ. 
14:9	ונאִתֵא הַו מַן דּלָכ ולֵה קרָא ונאִמַר לָכ דּהַב דּוּכּתָא להָנָא ותֵבהַת כַּד קָאֵם אַנתּ וָאחֵד אַנתּ דּוּכּתָא אחרָיתָּא. 
14:10	אֵלָא מָא דֵּאזדַּמַנתּ זֵל אֵסתַּמכּ לָכ בּחַרתָא דּמָא דָּאתֵא הַו דַּקרָכ נאִמַר לָכ רָחֵמי אֵתעַלָא לעֵל וֵאסתַּמכּ ותֵהוֵא לָכ תֵּשׁבּוּחתָּא קדָם כֻּלהוּן דַּסמִיכִין עַמָכ. 
14:11	מֵטֻל דּכֻל דַּנרִים נַפשֵׁה נֵתמַכַּכ וכֻל דּנַמֵכ נַפשֵׁה נֵתּתּרִים. 
14:12	אֵמַר דֵּין אָפ להַו דַּקרָיהי מָא דּעָבֵד אַנתּ שָׁרוּתָא אַו אַחשָׁמִיתָא לָא תֵּהוֵא קָרֵא רָחמַיכּ אָפלָא אַחַיכּ אַו אחיָנַיכּ ולָא שׁבָבַיכּ עַתִּירֵא דַּלמָא וָאפ הֵנוּן נֵקרוּנָכ ונֵהוֵא לָכ פּוּרעָנָא הָנָא. 
14:13	אֵלָא מָא דּעָבֵד אַנתּ קוּבָּלָא קרִי למֵסכִּנֵא סגִיפֵא חגִיסֵא סמַיָא. 
14:14	וטוּבַיכּ דּלַיתּ להוּן דּנֵפרעוּנָכ נֵהוֵא גֵּיר פּוּרעָנָכ בַּקיָמָא דּזַדִּיקֵא. 
14:15	כַּד שׁמַע דֵּין חַד מֵן הָנוּן דַּסמִיכִין הָלֵין אֵמַר לֵה טוּבַוהי למַן דּנֵאכוּל לַחמָא בּמַלכּוּתֵה דַּאלָהָא. 
14:16	אָמַר לֵה יֵשׁוּע גַּברָא חַד עבַד אַחשָׁמִיתָא רַבּתָא וַקרָא לסַגִּיֵאא. 
14:17	ושַׁדַּר עַבדֵּה בּעֵדָּנָא דַּאחשָׁמִיתָא דּנאִמַר לַאילֵין דַּקרֵין הָא כֻּלמֵדֵּם מטַיַב לכוּן תַּו. 
14:18	ושַׁרִיו מֵן חַד כֻּלהוּן למֵשׁתָּאלוּ אָמַר לֵה קַדמָיָא קרִיתָא זֵבנֵת וַאלִיץ אנָא דֵּאפּוּק אֵחזֵיה בָּעֵא אנָא מֵנָכ שׁבוּקַיני דּמֵשׁתֵּאל אנָא. 
14:19	אחרִנָא אָמַר חַמשָׁא זַוגִּין תַּורֵא זֵבנֵת וָאזֵל אנָא דֵּאבקֵא אֵנוּן בָּעֵא אנָא מֵנָכ שׁבוּקַיני דּמֵשׁתֵּאל אנָא. 
14:20	וַאחרִנָא אָמַר אַנתּתָא נֵסבֵּת ומֵטֻל הָדֵא לָא מֵשׁכַּח אנָא דּאִתֵא. 
14:21	וֵאתָא הַו עַבדָּא וֵאמַר למָרֵה הָלֵין הָידֵּין רגֵז מָרֵא בַּיתָּא וֵאמַר לעַבדֵּה פּוּק בַּעגַל לשׁוּקֵא וַלבִריָתָא דַּמדִינתָּא וַאעֵל לכָא למֵסכִּנֵא וַלמַכֵאבֵא ולַמחַגּרֵא ולַעוִירֵא. 
14:22	וֵאמַר עַבדָּא מָרי הוָא אַיכ דַּפקַדּתּ ותוּב אִית אַתרָא. 
14:23	וֵאמַר מָרָא לעַבדֵּה פּוּק לֻאורחָתָא וַלבֵית סיָגֵא וַאלוּץ דּנֵעלוּן דּנֵתמלֵא בַּיתּי. 
14:24	אָמַר אנָא לכוּן גֵּיר דּחַד מֵן הָנוּן אנָשָׁא דַּקרֵין הוַו לָא נֵטעמוּן מֵן אַחשָׁמִיתי. 
14:25	וכַד אָזִלין הוַו עַמֵה כֵּנשֵׁא סַגִּיֵאא אֵתפּנִי וֵאמַר להוּן. 
14:26	מַן דָּאתֵא לוָתי ולָא סָנֵא לַאבוּהי ולֵאמֵה ולַאחַוהי ולַאחוָתֵה ולַאנתּתֵה ולַבנַוהי וָאפ לנַפשֵׁה תַּלמִידָא לָא מֵשׁכַּח דּנֵהוֵא לִי. 
14:27	ומַן דּלָא שָׁקֵל צלִיבֵה וָאתֵא בָּתַרי תַּלמִידָא לָא מֵשׁכַּח דּנֵהוֵא לִי. 
14:28	מַנוּ גֵּיר מֵנכוּן דּצָבֵא דּנֵבנֵא מַגדּלָא ולָא לוּקדַם יָתֵב חָשֵׁב נֵפקָתֵה אֵן אִית לֵה לַמשַׁלָמוּתֵה. 
14:29	דּלָא כַּד נסִים שֵׁתֵאסתָּא ולָא נֵשׁכַּח לַמשַׁלָמוּ כֻּל דּחָזֵין נֵהווּן מבַזחִין בֵּה. 
14:30	וָאמרִין דּהָנָא גַּברָא שַׁרִי למֵבנָא ולָא אֵשׁכַּח לַמשַׁלָמוּ. 
14:31	אַו מַנוּ מַלכָּא דָּאזֵל לַקרָבָא למֵתכַּתָּשׁוּ עַם מַלכָּא חַברֵה ולָא לוּקדַם מֵתרַעֵא דֵּאן מֵשׁכַּח בּעֵסרָא אַלפִין למֵארַע להַו דָּאתֵא עלַוהי בּעֵסרִין אַלפִין. 
14:32	וֵאן דֵּין לָא עַד הוּ רַחִיק מֵנֵה משַׁדַּר אִיזגַּדֵּא ובָעֵא עַל שׁלָמָא. 
14:33	הָכַנָא כֻּלנָשׁ מֵנכוּן דּלָא שָׁבֵק כֻּלֵה קֵניָנֵה לָא מֵשׁכַּח דּנֵהוֵא לִי תַּלמִידָא. 
14:34	שַׁפִּירָא הי מֵלחָא אֵן דֵּין אָפ מֵלחָא תֵּפכַּה בּמָנָא תֵּתמלַח. 
14:35	לָא לַארעָא ולָא לזֵבלָא אָזָלא לבַר שָׁדֵין לָה מַן דּאִית לֵה אֵדנֵא דּנֵשׁמַע נֵשׁמַע. 
15:1	מֵתקַרבִין הוַו דֵּין לוָתֵה מָכסֵא וחַטָיֵא דּנֵשׁמעוּנָיהי. 
15:2	וסָפרֵא וַפרִישֵׁא רָטנִין הוַו וָאמרִין הָנָא לחַטָיֵא מקַבֵּל וָאכֵל עַמהוּן. 
15:3	וֵאמַר להוּן יֵשׁוּע מַתלָא הָנָא. 
15:4	מַנוּ מֵנכוּן גַּברָא דּאִית לֵה מָאא עֵרבִּין וֵאן נאִבַד חַד מֵנהוּן לָא שָׁבֵק תֵּשׁעִין ותֵשׁעָא בּדַברָא וָאזֵל בָּעֵא להַו דֵּאבַד עדַמָא דּנֵשׁכּחִיוהי. 
15:5	ומָא דֵּאשׁכּחֵה חָדֵא ושָׁקֵל לֵה עַל כַּתפָּתֵה. 
15:6	וָאתֵא לבַיתֵּה וקָרֵא לרָחמַוהי ולַשׁבָבַוהי וָאמַר להוּן חדַו עַמי דֵּאשׁכּחֵת עֵרבּי דַּאבִּיד הוָא. 
15:7	אָמַר אנָא לכוּן דּהָכַנָא תֵּהוֵא חַדוּתָא בַּשׁמַיָא עַל חַד חַטָיָא דּתָאֵב אַו עַל תֵּשׁעִין ותֵשׁעָא זַדִּיקִין דּלָא מֵתבַּעיָא להוּן תּיָבּוּתָא. 
15:8	אַו אַידָא הי אַנתּתָא דּאִית לָה עֵסרָא זוּזִין ותַובֵּד חַד מֵנהוּן ולָא מַנהרָא שׁרָגָא וחָמָא בַּיתָּא ובָעיָא לֵה בּטִילָאיִת עדַמָא דּתֵשׁכּחִיוהי. 
15:9	ומָא דֵּאשׁכַּחתֵה קָריָא לרָחמָתָה ולַשׁבָבָתָה וָאמרָא להֵין חדָיֵין עַמי דֵּאשׁכּחֵת זוּזי דַּאבִּיד הוָא. 
15:10	אָמַר אנָא לכוּן דּהָכַנָא תֵּהוֵא חַדוּתָא קדָם מַלַאכַוהי דַּאלָהָא עַל חַד חַטָיָא דּתָאֵב. 
15:11	וֵאמַר הוָא להוּן תּוּב יֵשׁוּע לגַברָא חַד אִית הוָא לֵה בּנַיָא תּרֵין. 
15:12	וֵאמַר לֵה בּרֵה זעוּרָא אָבי הַב לִי פָּלגּוּתָא דּמָטיָא לִי מֵן בַּיתָּכ ופַלֵג להוּן קֵניָנֵה. 
15:13	ומֵן בָּתַר יַומָתָא קַלִיל כַּנֵשׁ הַו בּרֵה זעוּרָא כֻּל מֵדֵּם דַּמטָיהי וֵאזַל לַאתרָא רַחִיקָא ותַמָן בַּדַּר קֵניָנֵה כַּד חָיֵא פַּרָחָאיִת. 
15:14	וכַד גַּמַר כֻּל מֵדֵּם דּאִית הוָא לֵה הוָא כַּפנָא רַבָּא בַּאתרָא הַו ושַׁרִי חָסַר לֵה. 
15:15	וֵאזַל נקֵפ לֵה לחַד מֵן בּנַי מדִינתָּא דַּאתרָא הַו והוּ שַׁדּרֵה לַקרִיתָא למֵרעָא חזִירֵא. 
15:16	ומֵתרַגרַג הוָא למֵמלָא כַּרסֵה מֵן חַרוּבֵא הָנוּן דָּאכלִין הוַו חזִירֵא ולָא אנָשׁ יָהֵב הוָא לֵה. 
15:17	וכַד אֵתָא לוָת נַפשֵׁה אֵמַר כּמָא הָשָׁא אַגִירֵא אִית בֵּית אָבי דּיַתִּיר להוּן לַחמָא וֵאנָא הָרכָּא לכַפני אָבֵד אנָא. 
15:18	אֵקוּם אִזַל לוָת אָבי ואִמַר לֵה אָבי חטִית בַּשׁמַיָא וַקדָמַיכּ. 
15:19	ולָא מֵכִּיל שָׁוֵא אנָא דַּברָכ אֵתקרֵא עבֵדַיני אַיכ חַד מֵן אַגִירַיכּ. 
15:20	וקָם אֵתָא לוָת אַבוּהי ועַד הוּ רַחִיק חזָיהי אַבוּהי וֵאתרַחַם עלַוהי וַרהֵט נפַל עַל צַורֵה ונַשׁקֵה. 
15:21	וֵאמַר לֵה בּרֵה אָבי חטִית בַּשׁמַיָא וַקדָמַיכּ ולָא שָׁוֵא אנָא דַּברָכ אֵתקרֵא. 
15:22	אֵמַר דֵּין אַבוּהי לעַבדַּוהי אַפֵּקו אֵסטלָא רִשָׁיתָּא אַלבֵּשׁוּהי וסִימו עֵזֵקתָא בּאִידֵה וַאסֵאנוּהי מסָנֵא. 
15:23	וַאיתַּו קטוּלו תַּורָא דּפֵטמָא ונֵאכוּל ונֵתבַּסַם. 
15:24	דּהָנָא בֵּרי מִיתָא הוָא וַחיָא וַאבִּידָא הוָא וֵאשׁתּכַח ושַׁרִיו למֵתבַּסָמוּ. 
15:25	הַו דֵּין בּרֵה קַשִׁישָׁא בַּקרִיתָא הוָא וכַד אֵתָא וַקרֵב לוָת בַּיתָּא שׁמַע קָל זמָרָא דּסַגִּיֵאא. 
15:26	וַקרָא לחַד מֵן טלָיֵא ושַׁאלֵה מָנַו הָנָא. 
15:27	אָמַר לֵה אַחוּכ אֵתָא וַקטַל אַבוּכ תַּורָא דּפֵטמָא דּכַד חלִים אַקבּלֵה. 
15:28	וַרגֵז ולָא צָבֵא הוָא למֵעַל וַנפַק אַבוּהי בּעָא מֵנֵה. 
15:29	הוּ דֵּין אֵמַר לַאבוּהי הָא כּמָא שׁנִין פָּלַח אנָא לָכ עַבדּוּתָא ולָא מֵמתוּם עֵברֵת פּוּקדָּנָכ ומֵן מתוּם גַּדיָא לָא יַהבתּ לִי דֵּאתבַּסַם עַם רָחמַי. 
15:30	להָנָא דֵּין בּרָכ כַּד פַּרַח קֵניָנָכ עַם זָניָתָא וֵאתָא נכַסתּ לֵה תַּורָא דּפֵטמָא. 
15:31	אָמַר לֵה אַבוּהי בֵּרי אַנתּ בּכֻלזבַן עַמי אַנתּ וכֻלמֵדֵּם דִּילי דִּילָכ הוּ. 
15:32	למֵבסַם דֵּין וָלֵא הוָא לַן וַלמֵחדָּא דּהָנָא אַחוּכ מִיתָא הוָא וַחיָא וַאבִּידָא הוָא וֵאשׁתּכַח. 
16:1	וֵאמַר מַתלָא לוָת תַּלמִידַוהי גַּברָא חַד אִית הוָא עַתִּירָא ואִית הוָא לֵה רַבַּיתָּא וֵאתֵאכֵלו לֵה קַרצַוהי דּקֵניָנֵה מפַרַח. 
16:2	וַקרָיהי מָרֵה וֵאמַר לֵה מָנַו הָנָא דּשָׁמַע אנָא עלַיכּ הַב לִי חוּשׁבָּנָא דּרַבַּת בַּיתּוּתָכ לָא גֵּיר מֵשׁכַּח אַנתּ מֵכִּיל רַבַּיתָּא דּתֵהוֵא לִי. 
16:3	אָמַר הַו רַבַּיתָּא בּנַפשֵׁה מָנָא אֵעבֵּד דּמָרי שָׁקֵל לָה מֵני רַבַּת בַּיתּוּתָא דֵּאחפּוּר לָא מֵשׁכַּח אנָא וַלמֵחדַּר בָּהֵת אנָא. 
16:4	יֵדעֵת מָנָא אֵעבֵּד דּמָא דּנֵפקֵת מֵן רַבַּת בַּיתּוּתָא נקַבּלוּנָני בּבָתַּיהוּן. 
16:5	וַקרָא חַד חַד מֵן חַיָבֵא דּמָרֵה וֵאמַר לקַדמָיָא כּמָא חַיָב אַנתּ למָרי. 
16:6	אָמַר לֵה מָאא מַתריָן מֵשׁחָא אָמַר לֵה סַב כּתָבָכ ותֵב בַּעגַל כּתוּב חַמשִׁין מַתריָן. 
16:7	וֵאמַר לַאחרִנָא וַאנתּ מָנָא חַיָב אַנתּ למָרי אָמַר לֵה מָאא כּוּרִין חֵטֵא אָמַר לֵה קַבֵּל כּתָבָכ ותֵב כּתוּב תּמָנאִין כּוּרִין. 
16:8	ושַׁבַּח מָרַן לרַבַּיתָּא דּעַולָא דּחַכִּימָאיִת עבַד בּנַוהי גֵּיר דּעָלמָא הָנָא חַכִּימִין אֵנוּן מֵן בּנַוהי דּנוּהרָא בּשַׁרבַּתהוּן הָדֵא. 
16:9	וָאפ אֵנָא אָמַר אנָא לכוּן דַּעבֵדו לכוּן רָחמֵא מֵן מָמוּנָא הָנָא דּעַולָא דּמָא דַּגמַר נקַבּלוּנָכוּן בַּמטַלַיהוּן דַּלעָלַם. 
16:10	מַן דַּבקַלִיל מהַימַן אָפ בּסַגִּי מהַימַן הוּ ומַן דַּבקַלִיל עַוָל אָפ בּסַגִּי עַוָל הוּ. 
16:11	אֵן הָכִיל בּמָמוּנָא דּעַולָא מהַימנֵא לָא הוַיתּוּן שׁרָרָא לכוּן מַנוּ מהַימֵן. 
16:12	וֵאן בַּדלָא דִּילכוּן לָא אֵשׁתּכַחתּוּן מהַימנֵא דִּילכוּן מַנוּ נֵתֵּל לכוּן. 
16:13	לַיתּ עַבדָּא דּמֵשׁכַּח לַתרֵין מָרַוָן למֵפלַח אַו גֵּיר לחַד נֵסנֵא ולַאחרִנָא נֵרחַם אַו לחַד ניַקַר ולַאחרִנָא נשׁוּט לָא מֵשׁכּחִין אנתּוּן למֵפלַח לַאלָהָא וַלמָמוּנָא. 
16:14	פּרִישֵׁא דֵּין כַּד שׁמַעו הָלֵין כֻּלהֵין מֵטֻל דּרָחמִין הוַו כֵּספָּא ממַיקִין הוַו בֵּה. 
16:15	יֵשׁוּע דֵּין אֵמַר להוּן אַנתּוּן אֵנוּן דַּמזַדּקִין נַפשׁהוּן קדָם בּנַי אנָשָׁא אַלָהָא דֵּין יָדַע לֵבַּוָתכוּן דּמֵדֵּם דּרָם בֵּית בּנַינָשָׁא קדָם אַלָהָא נדִיד הוּ. 
16:16	נָמוּסָא וַנבִיֵא עדַמָא ליוּחַנָן מֵן הָידֵּין מַלכּוּתָא דַּאלָהָא מֵסתַּבּרָא וכֻל לָה חָבֵץ דּנֵעוּל. 
16:17	פּשִׁיק הוּ דֵּין דַּשׁמַיָא וַארעָא נֵעבּרוּן אַו אָתוּתָא חדָא מֵן נָמוּסָא תֵּעבַּר. 
16:18	כֻּל מַן דּשָׁרֵא אַנתּתֵה ונָסֵב אחרִתָא גָּאַר וכֻל מַן דּנָסֵב שׁבִיקתָּא גָּאַר. 
16:19	גַּברָא דֵּין חַד עַתִּירָא אִית הוָא ולָבֵשׁ הוָא בּוּצָא וַארגּוָנָא וכֻליוּם מֵתבַּסמִין הוָא גַּאיָאיִת. 
16:20	ומֵסכִּנָא חַד אִית הוָא דַּשׁמֵה לָעָזַר וַרמֵא הוָא לוָת תַּרעֵה דּהַו עַתִּירָא כַּד ממַחַי בּשׁוּחנֵא. 
16:21	ומֵתיַאַב הוָא דּנֵמלֵא כַּרסֵה מֵן פַּרתּוּתֵא דּנָפלִין מֵן פָּתוּרֵה דּהַו עַתִּירָא אֵלָא אָפ כַּלבֵּא אָתֵין הוַו מלַחכִין שׁוּחנַוהי. 
16:22	הוָא דֵּין ומִית הַו מֵסכִּנָא וַאובּלוּהי מַלַאכֵא לעוּבֵּה דַּאברָהָם אָפ הַו דֵּין עַתִּירָא מִית וֵאתקבַר. 
16:23	וכַד מֵשׁתַּנַק בַּשׁיוּל אַרִים עַינַוהי מֵן רוּחקָא וַחזָא לַאברָהָם וַללָעָזַר בּעוּבֵּה. 
16:24	וַקרָא בּקָלָא רָמָא וֵאמַר אָבי אַברָהָם אֵתרַחַם עלַי ושַׁדַּר ללָעָזַר דּנֵצבּוּע רִישׁ צֵבעֵה בּמַיָא וַנרַטֵב לִי לֵשָׁני דּהָא מֵשׁתַּנַק אנָא בּשַׁלהֵבִיתָא הָדֵא. 
16:25	אָמַר לֵה אַברָהָם בֵּרי אֵתּדַּכר דּקַבֵּלתּ טָבָתָכ בּחַיַיכּ ולָעָזַר בִּישָׁתֵה והָשָׁא הָא מֵתּתּנִיח הָרכָּא וַאנתּ מֵשׁתַּנַק. 
16:26	ועַם הָלֵין כֻּלהֵין הַותָא רַבּתָא סִימָא בַּינַין וַלכוּן דַּאילֵין דּצָבֵין מֵכָּא דּנֵעבּרוּן לוָתכוּן לָא נֵשׁכּחוּן וָאפלָא דּמֵן תַּמָן נֵעבּרוּן לוָתַן. 
16:27	אָמַר לֵה מָדֵין בָּעֵא אנָא מֵנָכ אָבי דַּתשַׁדּרִיוהי לבֵית אָבי. 
16:28	חַמשָׁא גֵּיר אַחִין אִית לִי נאִזַל נסַהֵד אֵנוּן דּלָא אָפ הֵנוּן נאִתוּן לדוּכּתָא הָדֵא דּתַשׁנִיקָא. 
16:29	אָמַר לֵה אַברָהָם אִית להוּן מוּשֵׁא וַנבִיֵא נֵשׁמעוּן אֵנוּן. 
16:30	הוּ דֵּין אֵמַר לֵה לָא אָבי אַברָהָם אֵלָא אֵן אנָשׁ מֵן מִיתֵא נאִזַל לוָתהוּן תָּיבִּין. 
16:31	אָמַר לֵה אַברָהָם אֵן למוּשֵׁא ולַנבִיֵא לָא שָׁמעִין אָפ לָא אֵן אנָשׁ מֵן מִיתֵא נקוּם מהַימנִין לֵה. 
17:1	וֵאמַר הוָא יֵשׁוּע לתַלמִידַוהי לָא מֵשׁכּחָא דּלָא נאִתוּן מַכשׁוּלֵא וָי דֵּין להַו דּבאִידֵה נאִתוּן. 
17:2	פַּקָח הוָא לֵה אֵלוּ רַחיָא דַּחמָרָא תַּליָא בּצַורֵה וַשׁדֵא בּיַמָא אַו דּנַכשֵׁל לחַד מֵן הָלֵין זעוּרֵא. 
17:3	אֵזדַּהרו בּנַפשׁכוּן אֵן נֵחטֵא אַחוּכ כּאִי בֵּה וֵאן תָּאֵב שׁבוּק לֵה. 
17:4	וֵאן שׁבַע זַבנִין בּיַומָא נַסכֵּל בָּכ וַשׁבַע זַבנִין בּיַומָא נֵתפּנֵא לוָתָכ ונאִמַר דּתָאֵב אנָא שׁבוּק לֵה. 
17:5	וֵאמַרו שׁלִיחֵא למָרַן אַוסֵפ לַן הַימָנוּתָא. 
17:6	אָמַר להוּן אֵן אִית הוָת לכוּן הַימָנוּתָא אַיכ פּרֵדּתָּא דּחַרדּלָא אָמרִין הוַיתּוּן לתוּתָא הָנָא דֵּאתעַקר וֵאתנַצבּ בּיַמָא ומֵשׁתּמַע הוָא לכוּן. 
17:7	מַנוּ דֵּין מֵנכוּן דּאִית לֵה עַבדָּא דּדָבַר פַּדָּנָא אַו דּרָעֵא עָנָא וֵאן נאִתֵא מֵן חַקלָא אָמַר לֵה מֵחדָא עבַר אֵסתַּמכּ. 
17:8	אֵלָא אָמַר לֵה טַיֵב לִי מֵדֵּם דַּאחשֵׁם וַאסוּר חַצַיכּ שַׁמֵשַׁיני עדַמָא דֵּאלעַס וֵאשׁתֵּא ובָתַרכֵּן אָפ אַנתּ תֵּלעַס ותֵשׁתֵּא. 
17:9	למָא טַיבּוּתֵה מקַבֵּל דּהַו עַבדָּא דַּעבַד מֵדֵּם דֵּאתפּקֵד לֵה לָא סָבַר אנָא. 
17:10	הָכַנָא אָפ אַנתּוּן מָא דַּעבַדּתּוּן כֻּלהֵין אַילֵין דַּפקִידָן לכוּן אֵמַרו דּעַבדֵּא חנַן בַּטִילֵא דּמֵדֵּם דּחַיָבִין הוַין למֵעבַּד עבַדן. 
17:11	וַהוָא דּכַד אָזֵל יֵשׁוּע לֻאורִשׁלֵם עָבַר הוָא בֵּית שָׁמרָיֵא לַגלִילָא. 
17:12	וכַד קַרִיב למֵעַל לַקרִיתָא חדָא אַרעוּהי עֵסרָא אנָשִׁין גַּרבֵּא וקָמו מֵן רוּחקָא. 
17:13	וַארִימו קָלהוּן וָאמרִין רַבַּן יֵשׁוּע אֵתרַחַם עלַין. 
17:14	וכַד חזָא אֵנוּן אֵמַר להוּן זֵלו חַוַו נַפשׁכוּן לכָהנֵא וכַד אָזִלין אֵתּדַּכִּיו. 
17:15	חַד דֵּין מֵנהוּן כַּד חזָא דֵּאתּדַּכִּי הפַכ לֵה וַבקָלָא רָמָא משַׁבַּח הוָא לַאלָהָא. 
17:16	וַנפַל עַל אַפַּוהי קדָם רֵגלַוהי דּיֵשׁוּע כַּד מַודֵּא לֵה והוּ הָנָא שָׁמרָיָא הוָא. 
17:17	ענָא דֵּין יֵשׁוּע וֵאמַר לָא הוָא עֵסרָא הָוֵין הָלֵין דֵּאתּדַּכִּיו אַיכָּא אֵנוּן תֵּשׁעָא. 
17:18	למָא פּרַשׁו דּנאִתוּן נֵתּלוּן תֵּשׁבּוּחתָּא לַאלָהָא אֵלָא הָנָא דּמֵן עַמָא הו נוּכרָיָא. 
17:19	וֵאמַר לֵה קוּם זֵל הַימָנוּתָכ אַחיַתָכ. 
17:20	וכַד שַׁאלוּהי ליֵשׁוּע מֵן פּרִישֵׁא אֵמַתי אָתיָא מַלכּוּתֵה דַּאלָהָא ענָא וֵאמַר להוּן לָא אָתיָא מַלכּוּתֵה דַּאלָהָא בַּנטוּרָתָא. 
17:21	ולָא אָמרִין הָא הָרכָּא הי והָא הָר תַּמָן הִי הָא גֵּיר מַלכּוּתֵה דַּאלָהָא לגַו מֵנכוּן הִי. 
17:22	וֵאמַר לתַלמִידַוהי נאִתוּן יַומָתָא דּתֵתרַגרגוּן למֵחזָא חַד מֵן יַומָתָא דַּברֵה דּאנָשָׁא ולָא תֵּחזוּן. 
17:23	וֵאן נאִמרוּן לכוּן הָא הָרכָּא הו והָא הָר תַּמָן הוּ לָא תּאִזֻלון. 
17:24	אַיכַּנָא גֵּיר דּבַרקָא בָּרֵק מֵן שׁמַיָא וכֻלֵה תּחֵית שׁמַיָא מַנהַר הָכַנָא נֵהוֵא בּרֵה דּאנָשָׁא בּיַומֵה. 
17:25	לוּקדַם דֵּין עתִיד הוּ דּנֵחַשׁ סַגִּיָאתָא ונֵסתּלֵא מֵן שַׁרבּתָא הָדֵא. 
17:26	וַאיכַּנָא דַּהוָא בּיַומָתֵה דּנוּח הָכַנָא נֵהוֵא בּיַומָתֵה דַּברֵה דּאנָשָׁא. 
17:27	דָּאכלִין הוַו ושָׁתֵין ונָסבִּין נֵשֵׁא ויָהבִּין לגַברֵא עדַמָא ליַומָא דּעַל נוּח לכֵוֵילָא וֵאתָא טַופָנָא וַאובֵּד לכֻל אנָשׁ. 
17:28	וַאיכַּנָא תּוּב דַּהוָא בּיַומָתֵה דּלוּט דָּאכלִין הוַו ושָׁתֵין וזָבנִין וַמזַבּנִין ונָצבִּין הוַו ובָנֵין. 
17:29	בּיַומָא דֵּין דַּנפַק לוּט מֵן סדוּם אַמטַר מָריָא נוּרָא וכֵברִיתָא מֵן שׁמַיָא וַאובֵּד לכֻלהוּן. 
17:30	הָכַנָא נֵהוֵא בּיַומָא דּמֵתגּלֵא בּרֵה דּאנָשָׁא. 
17:31	בּהַו יַומָא מַן דּבֵאגָּרָא הו ומָאנַוהי בּבַיתָּא לָא נֵחוּת דּנֵשׁקוּל אֵנוּן ומַן דַּבחַקלָא הו לָא נֵתהפֵכ לבֵסתּרֵה. 
17:32	אֵתּדַּכרו לַאנתּתֵה דּלוּט. 
17:33	מַן דּצָבֵא דּנַחֵא נַפשֵׁה נַובּדִיה ומַן דּנַובֵּד נַפשֵׁה נַחֵיה. 
17:34	אָמַר אנָא לכוּן דַּבהַו לִליָא תּרֵין נֵהווּן בַּחדָא עַרסָא חַד נֵתּדּבַר וַאחרִנָא נֵשׁתּבֵק. 
17:35	תַּרתֵּין נֵהויָן טָחנָן אַכחדָא חדָא תֵּתּדּבַר וַאחרִתָא תֵּשׁתּבֵק. 
17:36	תּרֵין נֵהווּן בּחַקלָא חַד נֵתּדּבַר וַאחרִנָא נֵשׁתּבֵק. 
17:37	ענַו וָאמרִין לֵה לַאיכָּא מָרַן אָמַר להוּן אַיכָּא דּפַגרָא תַּמָן נֵתכַּנשׁוּן נֵשׁרֵא. 
18:1	אֵמַר להוּן דֵּין אָפ מַתלָא דַּבכֻל עֵדָּן נצַלוּן ולָא תֵּמַאן להוּן. 
18:2	דַּיָנָא חַד אִית הוָא בַּמדִינתָּא חדָא דּמֵן אַלָהָא לָא דָּחֵל הוָא ומֵן בּנַינָשָׁא לָא מֵתכַּחַד הוָא. 
18:3	אַרמַלתָּא דֵּין חדָא אִית הוָת בַּמדִינתָּא הָי וָאתיָא הוָת לוָתֵה וָאמרָא תּבַעַיני מֵן בּעֵל דִּיני. 
18:4	ולָא צָבֵא הוָא זַבנָא סַגִּיָאא בָּתַרכֵּן דֵּין אֵמַר בּנַפשֵׁה אֵן מֵן אַלָהָא לָא דָּחֵל אנָא ומֵן בּנַינָשָׁא לָא מֵתכַּחַד אנָא. 
18:5	אָפֵן מֵטֻל דּמַלֵאיָא לִי הָדֵא אַרמַלתָּא אֵתבּעִיה דּלָא בּכֻל עֵדָּן תֵּהוֵא אָתיָא מַהרָא לִי. 
18:6	וֵאמַר מָרַן שׁמַעו מָנָא אֵמַר דַּיָנָא דּעַולָא. 
18:7	אַלָהָא דֵּין לָא יַתִּירָאיִת נֵעבֵּד תּבַעתָא לַגבַוהי דּקָרֵין לֵה בּאִימָמָא וַבלִליָא ומַגַּר רוּחֵה עלַיהוּן. 
18:8	אָמַר אנָא לכוּן דּנֵעבֵּד תּבַעתהוּן בַּעגַל בּרַם נאִתֵא בּרֵה דּאנָשָׁא ונֵשׁכַּח כַּי הַימָנוּתָא עַל אַרעָא. 
18:9	וֵאמַר הוָא מַתלָא הָנָא לוּקבַל אנָשָׁא אַילֵין דַּתכִילִין עַל נַפשׁהוּן דּאִיתַיהוּן זַדִּיקֵא ובָסֵין עַל כֻּלנָשׁ. 
18:10	תּרֵין גַּברִין סלֵקו להַיכּלָא לַמצַלָיוּ חַד פּרִישָׁא וַאחרִנָא מָכסָא. 
18:11	והַו פּרִישָׁא קָאֵם הוָא בַּינַוהי לנַפשֵׁה והָלֵין מצַלֵא הוָא אַלָהָא מַודֵּא אנָא לָכ דּלָא הוִית אַיכ שַׁרכָּא דּאנָשָׁא חָטוּפֵא ועָלוּבֵא וגַיָרֵא ולָא אַיכ הָנָא מָכסָא. 
18:12	אֵלָא צָאֵם אנָא תּרֵין בּשַׁבּתָא וַמעַסַר אנָא כֻּל מֵדֵּם דּקָנֵא אנָא. 
18:13	הַו דֵּין מָכסָא קָאֵם הוָא מֵן רוּחקָא ולָא צָבֵא הוָא אָפ לָא עַינַוהי נרִים לַשׁמַיָא אֵלָא טָרֵפ הוָא עַל חַדיֵה וָאמַר אַלָהָא חוּנַיני לחַטָיָא. 
18:14	אָמַר אנָא לכוּן דַּנחֵת הָנָא מזַדַּק לבַיתֵּה יַתִּיר מֵן הַו פּרִישָׁא כֻּל אנָשׁ גֵּיר דַּנרִים נַפשֵׁה נֵתמַכַּכ וכֻל דּנַמֵכ נַפשֵׁה נֵתּתּרִים. 
18:15	קַרֵבו הוַו לֵה דֵּין אָפ יַלוּדֵא דּנֵקרוּב להוּן וַחזַו אֵנוּן תַּלמִידַוהי וַכַאו בּהוּן. 
18:16	הוּ דֵּין יֵשׁוּע קרָא אֵנוּן וֵאמַר להוּן שׁבוּקו טלָיֵא אָתֵין לוָתי ולָא תֵּכלוּן אֵנוּן דּדַאילֵין גֵּיר דַּאיכ הָלֵין אֵנוּן דִּילהוּן הִי מַלכּוּתָא דַּשׁמַיָא. 
18:17	אַמִין אָמַר אנָא לכוּן דּמַן דּלָא נקַבֵּל מַלכּוּתָא דַּאלָהָא אַיכ טַליָא לָא נֵעוּל לָה. 
18:18	ושַׁאלֵה חַד מֵן רִשָׁנֵא וֵאמַר לֵה מַלפָנָא טָבָא מָנָא אֵעבֵּד דּאִרַת חַיֵא דַּלעָלַם. 
18:19	אָמַר לֵה יֵשׁוּע מָנָא קָרֵא אַנתּ לִי טָבָא לַיתּ טָבָא אֵלָא אֵן חַד אַלָהָא. 
18:20	פּוּקדָּנֵא יָדַע אַנתּ לָא תֵּקטוּל ולָא תּגוּר ולָא תֵּגנוּב ולָא תֵּסהַד סָהדּוּתָא דּשׁוּקרָא יַקַר לַאבוּכ ולֵאמָכ. 
18:21	אָמַר לֵה הָלֵין כֻּלהֵין נֵטרֵת אֵנֵין מֵן טַליוּתי. 
18:22	כַּד שׁמַע דֵּין הָלֵין יֵשׁוּע אֵמַר לֵה חדָא חַסִירָא לָכ זֵל זַבֵּן כֻּל מֵדֵּם דּאִית לָכ והַב למֵסכִּנֵא ותֵהוֵא לָכ סִימתָא בַּשׁמַיָא ותָא בָּתַרי. 
18:23	הוּ דֵּין כַּד שׁמַע הָלֵין כֵּריַת לֵה עַתִּיר הוָא גֵּיר טָב. 
18:24	וכַד חזָא יֵשׁוּע דּכֵריַת לֵה אֵמַר אַיכַּנָא עַטלָא לַאילֵין דּאִית להוּן נֵכסֵא דּנֵעלוּן למַלכּוּתֵה דַּאלָהָא. 
18:25	דּלִילָא הי לגַמלָא דּבַחרוּרָא דַּמחַטָא נֵעוּל אַו עַתִּירָא למַלכּוּתֵה דַּאלָהָא. 
18:26	אָמרִין לֵה אַילֵין דַּשׁמַעו ומַנוּ מֵשׁכַּח למֵחָא. 
18:27	יֵשׁוּע דֵּין אֵמַר אַילֵין דַּלוָת בּנַי אנָשָׁא לָא מֵשׁכּחָן לוָת אַלָהָא מֵשׁכּחָן למֵהוָא. 
18:28	אָמַר לֵה שֵׁמעוּן כּאִפָא הָא חנַן שׁבַקן כֻּל מֵדֵּם וֵאתַין בָּתרָכ. 
18:29	אָמַר לֵה יֵשׁוּע אַמִין אָמַר אנָא לכוּן דּלַיתּ אנָשׁ דּשָׁבֵק בָּתֵּא אַו אַבָהֵא אַו אַחֵא אַו אַנתּתָא אַו בּנַיָא מֵטֻל מַלכּוּתָא דַּאלָהָא. 
18:30	ולָא נקַבֵּל בַּאעפֵא סַגִּיֵאא בּהָנָא זַבנָא וַבעָלמָא דָּאתֵא חַיֵא דַּלעָלַם. 
18:31	וַדבַר יֵשׁוּע לַתרֵעסַרתֵּה וֵאמַר להוּן הָא סָלקִינַן לֻאורִשׁלֵם ומֵשׁתַּלמָן כֻּלהֵין דַּכתִיבָן בַּנבִיֵא עַל בּרֵה דּאנָשָׁא. 
18:32	נֵשׁתּלֵם גֵּיר לעַממֵא וַנבַזחוּן בֵּה ונֵרקוּן בַּאפַּוהי. 
18:33	וַננַגּדוּנָיהי וַנצַערוּנָיהי ונֵקטלוּנָיהי וַליַומָא דַּתלָתָא נקוּם. 
18:34	הֵנוּן דֵּין חדָא מֵן הָלֵין לָא אֵסתַּכַּלו אֵלָא מכַסיָא הוָת מֵנהוּן מֵלתָא הָדֵא ולָא יָדעִין הוַו הָלֵין דּמֵתמַללָן עַמהוּן. 
18:35	וכַד קַרִיב לאִירִיחוּ סַמיָא חַד יָתֵב הוָא עַל יַד אוּרחָא וחָדַר. 
18:36	וַשׁמַע קָל כֵּנשָׁא דּעָבַר וַמשַׁאֵל הוָא דּמַנוּ הָנָא. 
18:37	אָמרִין לֵה יֵשׁוּע נָצרָיָא עָבַר. 
18:38	וַקעָא וֵאמַר יֵשׁוּע בּרֵה דּדַוִיד אֵתרַחַם עלַי. 
18:39	וַאילֵין דָּאזִלין הוַו קדָמַוהי דּיֵשׁוּע כָּאֵין הוַו בֵּה דּנֵשׁתּוּק הוּ דֵּין יַתִּירָאיִת קָעֵא הוָא בּרֵה דּדַוִיד אֵתרַחַם עלַי. 
18:40	וקָם יֵשׁוּע וַפקַד דּנַיתּוּנָיהי לוָתֵה וכַד קרֵב לוָתֵה שַׁאלֵה. 
18:41	וֵאמַר לֵה מָנָא צָבֵא אַנתּ אֵעבֵּד לָכ הוּ דֵּין אֵמַר מָרי דֵּאחזֵא. 
18:42	ויֵשׁוּע אֵמַר לֵה חזִי הַימָנוּתָכ אַחיַתָכ. 
18:43	ובַר שָׁעתֵה חזָא וָאתֵא הוָא בָּתרֵה וַמשַׁבַּח לַאלָהָא וכֻלֵה עַמָא דַּחזָא יַהב הוָא שׁוּבחָא לַאלָהָא. 
19:1	וכַד עַל יֵשׁוּע וַעבַר בּאִירִיחוּ. 
19:2	גַּברָא חַד דַּשׁמֵה זַכַּי עַתִּירָא הוָא ורַב מָכסֵא. 
19:3	וצָבֵא הוָא דּנֵחזֵא ליֵשׁוּע דּמַנוּ ולָא מֵשׁכַּח הוָא מֵן כֵּנשָׁא מֵטֻל דַּבקַומתֵה זעוּר הוָא זַכַּי. 
19:4	וַרהֵט קַדּמֵה ליֵשׁוּע וַסלֵק לֵה לתִתָּא פַּכִּיהתָּא דּנֵחזֵיוהי מֵטֻל דּהָכוָת עתִיד הוָא דּנֵעבַּר. 
19:5	וכַד אֵתָא להָי דּוּכּתָא יֵשׁוּע חזָיהי וֵאמַר לֵה אֵסתַּרהב חוּת זַכַּי יַומָנָא גֵּיר וָלֵא דַּבבַיתָּכ אֵהוֵא. 
19:6	וֵאסתַּרהַב נחֵת וקַבּלֵה כַּד חָדֵא. 
19:7	כַּד חזַו דֵּין כֻּלהוּן רָטנִין הוַו וָאמרִין דַּלוָת גַּברָא חַטָיָא עַל שׁרָא. 
19:8	קָם דֵּין זַכַּי וֵאמַר ליֵשׁוּע הָא מָרי פֵּלגּוּת נֵכסַי יָהֵב אנָא למֵסכִּנֵא וַלכֻלנָשׁ מֵדֵּם דּגֵלזֵת חַד בַּארבּעָא פָּרַע אנָא. 
19:9	אָמַר לֵה יֵשׁוּע יַומָנָא הוַו חַיֵא לבַיתָּא הָנָא מֵטֻל דָּאפ הָנָא בּרֵה הוּ דַּאברָהָם. 
19:10	אֵתָא גֵּיר בּרֵה דּאנָשָׁא דּנֵבעֵא ונַחֵא הַו מֵדֵּם דַּאבִּיד הוָא. 
19:11	וכַד שָׁמעִין הוַו הָלֵין אַוסֵפ למאִמַר מַתלָא מֵטֻל דּקַרִיב הוָא לֻאורִשׁלֵם וסָברִין הוַו דַּבהָי שָׁעתָא עתִידָא דּתֵתגּלֵא מַלכּוּתֵה דַּאלָהָא. 
19:12	וֵאמַר גַּברָא חַד בַּר טוּהמָא רַבָּא אֵזַל לַאתרָא רַחִיקָא דּנֵסַב לֵה מַלכּוּתָא ונֵהפּוּכ. 
19:13	וַקרָא עֵסרָא עַבדַּוהי ויַהב להוּן עֵסרָא מנִין וֵאמַר להוּן אֵתּתַּגּרו עַד אָתֵא אנָא. 
19:14	בּנַי מדִינתֵּה דֵּין סָנֵין הוַו לֵה ושַׁדַּרו אִיזגַּדֵּא בָּתרֵה וָאמרִין לָא צָבֵין חנַן דּנַמלֵכ עלַין הָנָא. 
19:15	וכַד נסַב מַלכּוּתָא וַהפַכ אֵמַר דּנֵקרוּן לֵה הָנוּן עַבדַּוהי דּיַהב להוּן כֵּספָּא דּנֵדַּע מָנָא כֻּל חַד חַד מֵנהוּן אֵתּתַּגַּר. 
19:16	וֵאתָא קַדמָיָא וֵאמַר מָרי מַניָכ עֵסרָא מנִין אַותַּר. 
19:17	אָמַר לֵה אִיו עַבדָּא טָבָא דַּבקַלִיל אֵשׁתּכַחתּ מהַימַן תֵּהוֵא שַׁלִיט עַל עֵסרָא כַּרכִין. 
19:18	וֵאתָא דַּתרֵין וֵאמַר מָרי מַניָכ חַמשָׁא מנִין עבַד. 
19:19	אֵמַר אָפ להָנָא אָפ אַנתּ תֵּהוֵא שַׁלִיט עַל חַמשָׁא כַּרכִין. 
19:20	וֵאתָא אחרִנָא וֵאמַר מָרי הָא מַניָכ הַו דּאִית הוָא לוָתי כַּד סִים בּסֵדּוּנָא. 
19:21	דֵּחלֵת גֵּיר מֵנָכ דּגַברָא אַנתּ קַשׁיָא ושָׁקֵל אַנתּ מֵדֵּם דּלָא סָמתּ וחָצֵד אַנתּ מֵדֵּם דּלָא זרַעתּ. 
19:22	אָמַר לֵה מֵן פּוּמָכ אֵדּוּנָכ עַבדָּא בִּישָׁא יָדַע הוַיתּ לִי דּגַברָא אנָא קַשׁיָא ושָׁקֵל אנָא מֵדֵּם דּלָא סָמֵת וחָצֵד אנָא מֵדֵּם דּלָא זֵרעֵת. 
19:23	למָנָא לָא יַהבתּ כֵּספּי עַל פָּתוּרָא וֵאנָא אָתֵא הוִית תָּבַע לֵה עַם רֵבּיָתֵה. 
19:24	וַלהָנוּן דּקָימִין קדָמַוהי אֵמַר סַבו מֵנֵה מַניָא והַבו להַו דּאִית לוָתֵה עֵסרָא מנִין. 
19:25	אָמרִין לֵה מָרַן אִית לוָתֵה עֵסרָא מנִין. 
19:26	אָמַר להוּן אָמַר אנָא לכוּן דַּלכֻל מַן דּאִית לֵה נֵתִיהֵב לֵה ומֵן הַו דּלַיתּ לֵה אָפ הַו דּאִית לֵה נֵתנסֵב מֵנֵה. 
19:27	בּרַם להָנוּן בּעֵלדּבָבַי אַילֵין דּלָא צבַו דַּאמלֵכ עלַיהוּן אַיתַּו אֵנוּן וקַטֵלו אֵנוּן קדָמַי. 
19:28	וכַד אֵמַר הָלֵין יֵשׁוּע נפַק לַקדָמַוהי דּנאִזַל לֻאורִשׁלֵם. 
19:29	וכַד מַטִי לבֵית‌פָּגֵּא ובֵית‌עַניָא עַל גֵּנב טוּרָא דּמֵתקרֵא דּבֵית זַיתֵּא שַׁדַּר תּרֵין מֵן תַּלמִידַוהי. 
19:30	וֵאמַר להוּן זֵלו לַקרִיתָא הָי דַּלקוּבלַן וכַד עָאלִין אנתּוּן לָה הָא מֵשׁכּחִין אנתּוּן עִילָא דַּאסִיר דּאנָשׁ מֵמתוּם לָא רכֵב עלַוהי שׁרַו אַיתַּאוּהי. 
19:31	וֵאן אנָשׁ משַׁאֵל לכוּן למָנָא שָׁרֵין אנתּוּן לֵה הָכַנָא אֵמַרו לֵה למָרַן מֵתבּעֵא. 
19:32	וֵאזַלו הָנוּן דֵּאשׁתַּדַּרו וֵאשׁכַּחו אַיכַּנָא דֵּאמַר להוּן. 
19:33	וכַד שָׁרֵין לֵה לעִילָא אָמרִין להוּן מָרַוהי מָנָא שָׁרֵין אנתּוּן עִילָא הַו. 
19:34	וֵאמַרו להוּן דַּלמָרַן מֵתבּעֵא. 
19:35	וַאיתּיוּהי לוָת יֵשׁוּע וַארמִיו עַל עִילָא מָאנַיהוּן וַארכּבוּהי ליֵשׁוּע עלַוהי. 
19:36	כַּד דֵּין אָזֵל פָּרסִין הוַו מָאנַיהוּן בֻּאורחָא. 
19:37	וכַד קרֵב למַחַתּתָא דּטוּרָא דּבֵית זַיתֵּא שַׁרִיו כֻּלֵה כֵּנשָׁא דּתַלמִידֵא חָדֵין וַמשַׁבּחִין לַאלָהָא בּקָלָא רָמָא עַל כֻּל חַילֵא דַּחזַו. 
19:38	וָאמרִין הוַו בּרִיכ הוּ מַלכָּא דָּאתֵא בַּשׁמֵה דּמָריָא שׁלָמָא בַּשׁמַיָא ושׁוּבחָא בַּמרַומֵא. 
19:39	אנָשָׁא דֵּין מֵן פּרִישֵׁא מֵן בַּינַי כֵּנשֵׁא אָמרִין לֵה רַבִּי כּאִי בּתַלמִידַיכּ. 
19:40	אָמַר להוּן אָמַר אנָא לכוּן דֵּאן הָלֵין נֵשׁתּקוּן כּאִפֵא נֵקעיָן. 
19:41	וכַד קרֵב וַחזָה לַמדִינתָּא בּכָא עלֵיה. 
19:42	וֵאמַר אֵלוּ כַּי יָדַעתּי אַילֵין דּאִיתַיהֵין דַּשׁלָמֵכי אָפֵן בּהָנָא יַומֵכי הָשָׁא דֵּין אֵתכַּסִי להֵין מֵן עַינַיכּי. 
19:43	נאִתוּן לֵכי דֵּין יַומָתָא דּנֵחדּרוּנֵכי בּעֵלדּבָבַיכּי ונֵאלצוּנֵכי מֵן כֻּל דּוּכָּא. 
19:44	ונֵסחפוּנֵכי ולַבנַיכּי בּגַוֵכי ולָא נֵשׁבּקוּן בֵּכי כּאִפ עַל כּאִפ חלָפ דּלָא יִדַעתּי זַבנָא דּסוּערָנֵכי. 
19:45	וכַד עַל להַיכּלָא שַׁרִי למַפָּקוּ לַאילֵין דּזָבנִין בֵּה וַמזַבּנִין. 
19:46	וֵאמַר להוּן כּתִיב דּבַיתּי בֵּית צלוּתָא אִיתַוהי אַנתּוּן דֵּין עבַדּתּוּנָיהי מעַרתָא דּלֵסטָיֵא. 
19:47	והוּ מַלֵפ הוָא כֻּל יוּם בּהַיכּלָא רַבַּי כָּהנֵא דֵּין וסָפרֵא וקַשִׁישֵׁא דּעַמָא בָּעֵין הוַו למַובָּדוּתֵה. 
19:48	ולָא מֵשׁכּחִין הוַו מָנָא נֵעבּדוּן לֵה כֻּלֵה גֵּיר עַמָא תּלֵא הוָא בֵּה למֵשׁמעֵה. 
20:1	וַהוָא בּחַד מֵן יַומָתָא כַּד מַלֵפ בּהַיכּלָא לעַמָא וַמסַבַּר קָמו עלַוהי רַבַּי כָּהנֵא וסָפרֵא עַם קַשִׁישֵׁא. 
20:2	וָאמרִין לֵה אֵמַר לַן בַּאינָא שׁוּלטָנָא הָלֵין עָבֵד אַנתּ ומַנוּ הַו דּיַהב לָכ שׁוּלטָנָא הָנָא. 
20:3	ענָא יֵשׁוּע וֵאמַר להוּן אֵשַׁאֵלכוּן אָפ אֵנָא מֵלתָא וֵאמַרו לִי. 
20:4	מַעמוּדִיתֵה דּיוּחַנָן מֵן שׁמַיָא הוָת אַו מֵן בּנַי אנָשָׁא. 
20:5	הֵנוּן דֵּין מֵתחַשׁבִין הוַו בּנַפשׁהוּן וָאמרִין דֵּאן נאִמַר מֵן שׁמַיָא אָמַר לַן ומֵטֻל מָנָא לָא הַימֵנתּוּנָיהי. 
20:6	אֵן דֵּין נאִמַר מֵן בּנַי אנָשָׁא רָגֵם לַן עַמָא כֻּלֵה מפָּסִין גֵּיר דּיוּחַנָן נבִיָא הוּ. 
20:7	וֵאמַרו לֵה דּלָא יָדעִינַן מֵן אַימֵכָּא הי. 
20:8	אָמַר להוּן יֵשׁוּע ולָא אֵנָא אָמַר אנָא לכוּן בַּאינָא שׁוּלטָנָא הָלֵין עָבֵד אנָא. 
20:9	ושַׁרִי דּנאִמַר לעַמָא מַתלָא הָנָא גַּברָא חַד נצַב כַּרמָא וַאוחדֵה לפַלָחֵא וַאבעֵד זַבנָא סַגִּיָאא. 
20:10	וַבזַבנָא שַׁדַּר עַבדֵּה לוָת פַּלָחֵא דּנֵתּלוּן לֵה מֵן פּאִרֵא דּכַרמָא פַּלָחֵא דֵּין מחַאוּהי ושַׁדּרוּהי כַּד סרִיק. 
20:11	וַאוסֵפ ושַׁדַּר לעַבדֵּה אחרִנָא הֵנוּן דֵּין אָפ להַו מחַאוּהי וצַערוּהי ושַׁדּרוּהי כַּד סרִיק. 
20:12	וַאוסֵפ ושַׁדַּר דַּתלָתָא הֵנוּן דֵּין וָאפ להַו צַלפוּהי וַאפּקוּהי. 
20:13	אָמַר מָרֵא כַּרמָא מָנָא אֵעבֵּד אֵשַׁדַּר בֵּרי חַבִּיבָא כּבַר נֵחזוּנָיהי ונֵתכַּחדוּן. 
20:14	כַּד חזַאוּהי דֵּין פַּלָחֵא מֵתחַשׁבִין הוַו בּנַפשׁהוּן וָאמרִין הָנַו יָרתָּא תַּו נֵקטלִיוהי ותֵהוֵא יָרתּוּתָא דִּילַן. 
20:15	וַאפּקוּהי לבַר מֵן כַּרמָא וקַטלוּהי מָנָא הָכִיל נֵעבֵּד להוּן מָרֵא כַּרמָא. 
20:16	נאִתֵא ונַובֵּד לפַלָחֵא הָנוּן ונֵתֵּל כַּרמָא לַאחרָנֵא כַּד שׁמַעו דֵּין אֵמַרו לָא תֵּהוֵא הָדֵא. 
20:17	הוּ דֵּין חָר בּהוּן וֵאמַר ומָנָא הי הָי דַּכתִיבָא דּכאִפָא דַּאסלִיו בַּנָיֵא הִי הוָת לרִישׁ קַרנָא דּזָוִיתָא. 
20:18	וכֻל דּנֵפֵּל עַל הָי כּאִפָא נֵתרעַע וכֻל מַן דּהִי תֵּפֵּל עלַוהי תֵּדרֵיוהי. 
20:19	בּעַו הוַו דֵּין רַבַּי כָּהנֵא וסָפרֵא דּנַרמוּן עלַוהי אִידַיָא בּהָי שָׁעתָא וַדחֵלו מֵן עַמָא יִדַעו גֵּיר דַּעלַיהוּן אֵמַר מַתלָא הָנָא. 
20:20	ושַׁדַּרו לוָתֵה גָּשׁוּשֵׁא דּמֵתּדַּמֵין בּזַדִּיקֵא דּנֵאחדּוּנָיהי בּמֵלתָא ונַשׁלמוּנָיהי לדַיָנָא וַלשׁוּלטָנֵה דּהִגמוּנָא. 
20:21	ושַׁאלוּהי וָאמרִין לֵה מַלפָנָא יָדעִינַן דַּתרִיצָאיִת ממַלֵל אַנתּ ומַלֵפ ולָא נָסֵב אַנתּ בַּאפֵּא אֵלָא בּקוּשׁתָּא אוּרחָא דַּאלָהָא מַלֵפ אַנתּ. 
20:22	שַׁלִיט לַן דּנֵתֵּל כּסֵפ רִשָׁא לקֵסַר אַו לָא. 
20:23	הוּ דֵּין אֵסתַּכַּל חָרעוּתהוּן וֵאמַר מָנָא מנַסֵין אנתּוּן לִי. 
20:24	חַוַאוּני דִּינָרָא דּמַן אִית בֵּה צַלמָא וַכתִיבָתָא הֵנוּן דֵּין אֵמַרו דּקֵסַר. 
20:25	אָמַר להוּן יֵשׁוּע הַבו הָכִיל דּקֵסַר לקֵסַר ודַאלָהָא לַאלָהָא. 
20:26	ולָא אֵשׁכַּחו למֵאחַד מֵנֵה מֵלתָא קדָם עַמָא וֵאתּדַּמַרו עַל פֵּתגָמֵה וַשׁתֵקו. 
20:27	קרֵבו דֵּין אנָשִׁין מֵן זַדּוּקָיֵא הָנוּן דָּאמרִין דַּקיָמתָּא לַיתּ ושַׁאלוּהי. 
20:28	וָאמרִין לֵה מַלפָנָא מוּשֵׁא כּתַב לַן דֵּאן אנָשׁ נמוּת אַחוּהי דּאִית לֵה אַנתּתָא דּלָא בּנַיָא נֵסַב אַחוּהי אַנתּתֵה וַנקִים זַרעָא לַאחוּהי. 
20:29	שַׁבעָא דֵּין אַחִין אִית הוַו קַדמָיָא נסַב אַנתּתָא ומִית דּלָא בּנַיָא. 
20:30	ונַסבָּה דַּתרֵין לַאנתּתֵה והָנָא מִית דּלָא בּנַיָא. 
20:31	ודַתלָתָא תּוּב נַסבָּה והָכוָת וָאפ שַׁבעָתַיהוּן ומִיתו ולָא שׁבַקו בּנַיָא. 
20:32	ומִיתַת בּחַרתָא אָפ אַנתּתָא. 
20:33	בַּקיָמתָּא הָכִיל דַּאינָא מֵנהוּן תֵּהוֵא אַנתּתָא שַׁבעָתַיהוּן גֵּיר נַסבּוּה. 
20:34	אָמַר להוּן יֵשׁוּע בּנַוהי דּעָלמָא הָנָא נָסבִּין נֵשֵׁא ונֵשֵׁא הָויָן לגַברֵא. 
20:35	הָנוּן דֵּין דַּלהַו עָלמָא שׁוַו ולַקיָמתָּא דּמֵן בֵּית מִיתֵא לָא נָסבִּין נֵשֵׁא וָאפ לָא נֵשֵׁא הָויָן לגַברֵא. 
20:36	אָפלָא גֵּיר תּוּב לַממָת מֵשׁכּחִין אַיכ מַלַאכֵא אֵנוּן גֵּיר וַבנַיָא אִיתַיהוּן דַּאלָהָא מֵטֻל דַּהוַו בּנַיָא דַּקיָמתָּא. 
20:37	דּקָימִין דֵּין מִיתֵא אָפ מוּשֵׁא בַּדֵּק אַדכַּר גֵּיר בּסַניָא כַּד אָמַר מָריָא אַלָהֵה דַּאברָהָם וַאלָהֵה דּאִיסחָק וַאלָהֵה דּיַעקוּב. 
20:38	אַלָהָא דֵּין לָא הוָא דּמִיתֵא אֵלָא דּחַיֵא כֻּלהוּן גֵּיר חַיִין אֵנוּן לֵה. 
20:39	וַענַו אנָשִׁין מֵן סָפרֵא וָאמרִין לֵה מַלפָנָא שַׁפִּיר אָמַר אַנתּ. 
20:40	ולָא תּוּב אַמרַחו לַמשַׁאָלוּתֵה עַל מֵדֵּם. 
20:41	וֵאמַר הוָא להוּן אַיכַּנָא אָמרִין סָפרֵא עַל משִׁיחָא דַּברֵה הוּ דּדַוִיד. 
20:42	והוּ דַּוִיד אֵמַר בַּכתָבָא דּמַזמוּרֵא דֵּאמַר מָריָא למָרי תֵּב לָכ מֵן יַמִיני. 
20:43	עדַמָא דֵּאסִים בּעֵלדּבָבַיכּ תּחֵית רֵגלַיכּ. 
20:44	אֵן הָכִיל דַּוִיד מָרי קָרֵא לֵה אַיכַּנָא בּרֵה הוּ. 
20:45	וכַד כֻּלֵה עַמָא שָׁמַע הוָא אֵמַר לתַלמִידַוהי. 
20:46	אֵזדַּהרו מֵן סָפרֵא דּצָבֵין לַמהַלָכוּ בֵּאסטלֵא ורָחמִין שׁלָמָא בּשׁוּקֵא ורִישׁ מַותּבֵא בַּכנוּשָׁתָא ורִישׁ סמָכֵא בַּאחשָׁמיָתָא. 
20:47	הָנוּן דָּאכלִין בָּתֵּא דַּארמלָתָא בּעֵלתָא דּמַורכִין צלַוָתהוּן הֵנוּן נקַבּלוּן דִּינָא יַתִּירָא. 
21:1	חָר דֵּין יֵשׁוּע בּעַתִּירֵא אַילֵין דּרָמֵין הוַו בֵּית גַּזָא קוּרבָּנַיהוּן. 
21:2	וַחזָא אָפ אַרמַלתָּא חדָא מֵסכִּנתָּא דַּארמיַת שָׁמוּנֵא תּרֵין. 
21:3	וֵאמַר שׁרָרָא אָמַר אנָא לכוּן דּהָדֵא אַרמַלתָּא מֵסכִּנתָּא אַרמיַת יַתִּיר מֵן כֻּלנָשׁ. 
21:4	כֻּלהוּן גֵּיר הָלֵין מֵן מָא דּיַתִּיר הוָא להוּן אַרמִיו בֵּית קוּרבָּנָא דַּאלָהָא הָדֵא דֵּין מֵן חַסִירוּתָה כֻּל דּקַניָא הוָת אַרמיַתֵה. 
21:5	וכַד אָמרִין הוַו אנָשִׁין עַל הַיכּלָא דַּבכאִפֵא שַׁפִּירָתָא וַבקוּרבָּנֵא מצַבַּת אֵמַר להוּן יֵשׁוּע. 
21:6	הָלֵין דּחָזֵין אנתּוּן נאִתוּן יַומָתָא דַּבהוּן לָא תֵּשׁתּבֵק כּאִפ עַל כּאִפ דּלָא תֵּסתּתַר. 
21:7	וַמשַׁאלִין הוַו לֵה וָאמרִין מַלפָנָא אֵמַתי הָלֵין נֵהויָן ומָנָא הי אָתָא מָא דּקַרִיבָן הָלֵין דּנֵהויָן. 
21:8	הוּ דֵּין אֵמַר להוּן חזַו למָא תֵּטעוּן סַגִּיֵאא גֵּיר נאִתוּן בּשֵׁמי ונאִמרוּן דֵּאנָא אנָא משִׁיחָא וזַבנָא קרֵב לָא דֵּין תּאִזֻלון בָּתַרהוּן. 
21:9	ומָא דּשָׁמעִין אנתּוּן קרָבֵא וַשׁגוּשׁיֵא לָא תֵּדחלוּן עתִידָן אֵנֵין גֵּיר הָלֵין לוּקדַם למֵהוָא אֵלָא לָא עדַכִּיל מטָת חַרתָא. 
21:10	נקוּם גֵּיר עַמָא עַל עַמָא ומַלכּוּ עַל מַלכּוּ. 
21:11	וזַועֵא רַורבֵא נֵהווּן בּדוּכָּא דּוּכָּא וכַפנֵא ומַותָּנֵא ונֵהויָן דֵּחלָתָא וסוּרָדֵא וָאתוָתָא רַורבָתָא מֵן שׁמַיָא נֵתחַזיָן וסַתוֵא רַורבֵא נֵהווּן. 
21:12	קדָם דֵּין הָלֵין כֻּלהֵין נַרמוּן עלַיכּוּן אִידַיָא ונֵרדּפוּנָכוּן ונַשׁלמוּנָכוּן לַכנוּשָׁתָא וַלבֵית אַסִירֵא וַנקַרבוּנָכוּן קדָם מַלכֵּא והִגמוּנֵא מֵטֻל שֵׁמי. 
21:13	הָויָא לכוּן דֵּין לסָהדּוּתָא. 
21:14	סִימו דֵּין בּלֵבּכוּן דּלָא תֵּהווּן מֵתיַלפִין למַפַּק רוּחָא. 
21:15	אֵנָא גֵּיר אֵתֵּל לכוּן פּוּמָא וחֵכמתָא אַידָא דּלָא נֵשׁכּחוּן לַמקָם לקוּבלָה כֻּלהוּן בּעֵלדּבָבַיכּוּן. 
21:16	נַשׁלמוּנָכוּן דֵּין אַבָהַיכּוּן וַאחַיכּוּן וַאחיָנַיכּוּן ורָחמַיכּוּן וַנמִיתוּן מֵנכוּן. 
21:17	ותֵהווּן סנִיאיִן מֵן כֻּל אנָשׁ מֵטֻל שֵׁמי. 
21:18	ומֵנתָא מֵן רִשׁכוּן לָא תּאִבַד. 
21:19	בַּמסַיבּרָנוּתכוּן דֵּין תֵּקנוּן נַפשׁכוּן. 
21:20	מָא דֵּין דַּחזַיתּוּן לֻאורִשׁלֵם דַּחדִירִין לָה חַילָא הָידֵּין דַּעו דַּקרֵב לֵה חוּרבָּה. 
21:21	הָידֵּין אַילֵין דּבִיהוּד אֵנוּן נֵערקוּן לטוּרָא וַאילֵין דַּבגַוָה אֵנוּן נֵערקוּן ודַבקוּריָא לָא נֵעלוּן לָה. 
21:22	דּיַומָתָא אֵנוּן הָלֵין דַּתבַעתָא דּנֵשׁלַם כֻּל מָא דַּכתִיב. 
21:23	וָי דֵּין לַאילֵין דּבַטנָן ולַאילֵין דּמַינקָן בּהָנוּן יַומָתָא נֵהוֵא גֵּיר אוּלצָנָא רַבָּא בַּארעָא ורוּגזָא עַל עַמָא הָנָא. 
21:24	ונֵפלוּן בּפוּמָא דּחַרבָּא ונֵשׁתּבוּן לכֻל אַתַר ואוּרִשׁלֵם תֵּהוֵא מֵתּדִישָׁא מֵן עַממֵא עדַמָא דּנֵשׁלמוּן זַבנֵא דּעַממֵא. 
21:25	ונֵהויָן אָתוָתָא בּשֵׁמשָׁא וַבסַהרָא וַבכַוכּבֵא ובַארעָא אוּלצָנָא דּעַממֵא ופוּשָׁכ אִידַיָא מֵן תַּוהתָא דּקָלָא דּיַמָא. 
21:26	וזַועָא דּמַפֵּק נַפשָׁתָא דַּבנַינָשָׁא מֵן דֵּחלתָא דּמֵדֵּם דַּעתִיד למֵאתָא עַל אַרעָא ונֵתּתּזִיעוּן חַילֵא דַּשׁמַיָא. 
21:27	והָידֵּין נֵחזוּנָיהי לַברֵה דּאנָשָׁא דָּאתֵא בַּענָנֵא עַם חַילָא סַגִּיָאא ושׁוּבחָא רַבָּא. 
21:28	מָא דֵּין דּשַׁרִי הָלֵין דּנֵהויָן אֵתלַבּבו וַארִימו רִשַׁיכּוּן מֵטֻל דַּקרֵב לֵה פּוּרקָנכוּן. 
21:29	וֵאמַר הוָא להוּן מַתלָא חזַו לתִתָּא וַלכֻלהוּן אִילָנֵא. 
21:30	דּמָא דּמַפרעִין מֵחדָא מֵנהוּן מֵסתַּכּלִין אנתּוּן דַּקרֵב לֵה קַיטָא. 
21:31	הָכַנָא אָפ אַנתּוּן מָא דַּחזַיתּוּן הָלֵין דּהָויָן דַּעו דּקַרִיבָא הי מַלכּוּתָא דַּאלָהָא. 
21:32	אַמִין אָמַר אנָא לכוּן דּלָא תֵּעבַּר שַׁרבּתָא הָדֵא עדַמָא דּהָלֵין כֻּלהֵין נֵהויָן. 
21:33	שׁמַיָא וַארעָא נֵעבּרוּן ומֵלַי לָא נֵעבּרָן. 
21:34	אֵזדַּהרו דֵּין בּנַפשׁכוּן דּלָא מתוּם נאִקרוּן לֵבַּוָתכוּן בָּאסוּטוּתָא וַברַוָיוּתָא וַבצֵפתָא דּעָלמָא ומֵן שֵׁליָא נאִתֵא עלַיכּוּן יַומָא הַו. 
21:35	אַיכ צָפַחתָא גֵּיר נֵצפַּח עַל כֻּלהוּן אַילֵין דּיָתבִּין עַל אַפֵּיה דּכֻלָה אַרעָא. 
21:36	הוַו הָכִיל שָׁהרִין בּכֻלזבַן וַמצַלֵין דּתֵשׁווּן למֵערַק מֵן הָלֵין דַּעתִידָן למֵהוָא וַתקוּמוּן קדָם בּרֵה דּאנָשָׁא. 
21:37	בּאִימָמָא דֵּין מַלֵפ הוָא בּהַיכּלָא וַבלִליָא נָפֵק הוָא בָּאֵת בּטוּרָא דּמֵתקרֵא דּבֵית זַיתֵּא. 
21:38	וכֻלֵה עַמָא מקַדּמִין הוַו לוָתֵה להַיכּלָא למֵשׁמַע מֵלתֵה. 
22:1	קַרִיב הוָא דֵּין עַדעִדָא דּפַטִירֵא דּמֵתקרֵא פֵּצחָא. 
22:2	ובָעֵין הוַו רַבַּי כָּהנֵא וסָפרֵא דַּאיכַּנָא נֵקטלוּנָיהי דָּחלִין הוַו גֵּיר מֵן עַמָא. 
22:3	עַל הוָא דֵּין סָטָנָא בִּיהוּדָא דּמֵתקרֵא סכַריוּטָא דּאִיתַוהי הוָא מֵן מֵניָנָא דַּתרֵעסַר. 
22:4	וֵאזַל מַלֵל עַם רַבַּי כָּהנֵא וסָפרֵא ורַבַּי חַילֵא דּהַיכּלָא אַיכ דּנַשׁלמִיוהי להוּן. 
22:5	וַחדִיו וַאקִימו דּנֵתּלוּן לֵה כֵּספָּא. 
22:6	וֵאשׁתַּודִּי להוּן ובָעֵא הוָא פֵּלעָא דּנַשׁלמִיוהי להוּן בֵּלעָד מֵן כֵּנשָׁא. 
22:7	ומַטִי יַומָא דּפַטִירֵא דּבֵה אִית הוָא עיָדָא דּנֵתנכֵס פֵּצחָא. 
22:8	ושַׁדַּר יֵשׁוּע לכאִפָא וַליוּחַנָן וֵאמַר להוּן זֵלו טַיֵבו לַן פֵּצחָא דּנֵלעַס. 
22:9	הֵנוּן דֵּין אֵמַרו לֵה אַיכָּא צָבֵא אַנתּ דַּנטַיֵב. 
22:10	אָמַר להוּן הָא מָא דּעָאלִין אנתּוּן לַמדִינתָּא פָּגַע בּכוּן גַּברָא דַּשׁקִיל גּרָבָא דּמַיָא זֵלו בָּתרֵה. 
22:11	וַאיכָּא דּעָאֵל אֵמַרו למָרֵה דּבַיתָּא רַבַּן אָמַר אַינַו בֵּית מַשׁריָא אַיכָּא דֵּאכוּל פֵּצחָא עַם תַּלמִידַי. 
22:12	והָא הוּ מחַוֵא לכוּן עֵלִיתָא חדָא רַבּתָא דַּמשַׁויָא תַּמָן טַיֵבו. 
22:13	וֵאזַלו אֵשׁכַּחו אַיכ דֵּאמַר להוּן וטַיֵבו פֵּצחָא. 
22:14	וכַד הוָא עֵדָּנָא אֵתָא יֵשׁוּע אֵסתּמֵכ וַתרֵעסַר שׁלִיחֵא עַמֵה. 
22:15	וֵאמַר להוּן רֵגּתָא רַגתַּני דּהָנָא פֵּצחָא אֵכוּל עַמכוּן קדָם דֵּאחַשׁ. 
22:16	אָמַר אנָא לכוּן גֵּיר דּמֵכִּיל לָא אֵכלִיוהי עדַמָא דּנֵשׁלַם בּמַלכּוּתֵה דַּאלָהָא. 
22:17	וַנסַב כָּסָא וַאודִּי וֵאמַר סַבו הָנָא ופַלֵגו בַּינָתכוּן. 
22:18	אָמַר אנָא גֵּיר לכוּן דּלָא אֵשׁתֵּא מֵן יַלדָּא דַּגפֵתָּא עדַמָא דּתאִתֵא מַלכּוּתָא דַּאלָהָא. 
22:19	וַנסַב לַחמָא וַאודִּי וַקצָא ויַהב להוּן וֵאמַר הָנַו פַּגרי דּעַל אַפַּיכּוּן מֵתִיהֵב הָדֵא הוַיתּוּן עָבדִּין לדוּכרָני. 
22:20	והָכוָת אָפ עַל כָּסָא מֵן בָּתַר דַּאחשֵׁמו אֵמַר הָנָא כָּסָא דִּיַתִקאִ חדַתָא בּדֵמי דַּחלָפַיכּוּן מֵתֵאשֵׁד. 
22:21	בּרַם הָא אִידֵה דּמַשׁלמָני עַל פָּתוּרָא. 
22:22	וַברֵה דּאנָשָׁא אָזֵל אַיכַּנָא דֵּאתפּרֵשׁ בּרַם וָי להַו גַּברָא דּבאִידֵה מֵשׁתּלֵם. 
22:23	ושַׁרִיו דַּנעַקבוּן בַּינָתהוּן דּמַנוּ כַּי מֵנהוּן הַו דּהָדֵא עתִיד למֵסעַר. 
22:24	הוָא דֵּין אָפ חֵריָנָא בַּינָתהוּן דּמַן אִית בּהוּן דּרַבּ. 
22:25	הוּ דֵּין יֵשׁוּע אֵמַר להוּן מַלכַּיהוּן דּעַממֵא מָרַיהוּן אֵנוּן וַדשַׁלִיטִין עלַיהוּן עָבדַּי טָבָתָא מֵתקרֵין. 
22:26	אַנתּוּן דֵּין לָא הָכַנָא אֵלָא אַינָא דּרַבּ בּכוּן נֵהוֵא אַיכ זעוּרָא וַאינָא דּרִשָׁא הו אַיכ משַׁמשָׁנָא. 
22:27	מַנוּ גֵּיר רַב הַו דַּסמִיכ אַו הַו דַּמשַׁמֵשׁ לָא הוָא הַו דַּסמִיכ אֵנָא דֵּין אִיתַי בַּינָתכוּן אַיכ הַו דַּמשַׁמֵשׁ. 
22:28	אַנתּוּן אֵנוּן דֵּין דּכַתַּרתּוּן לוָתי בּנֵסיוּנַי. 
22:29	וֵאנָא מֵשׁתַּודֵּא אנָא לכוּן אַיכ דֵּאשׁתַּודִּי לִי אָבי מַלכּוּתָא. 
22:30	דּתֵאכלוּן ותֵשׁתּוּן עַל פָּתוּרָא דּמַלכּוּתָא דִּילי ותֵתּבוּן עַל כּוּרסַוָתָא וַתּדוּנוּן תּרֵעסַר שַׁבטֵא דּאִיסרָיֵל. 
22:31	וֵאמַר יֵשׁוּע לשֵׁמעוּן שֵׁמעוּן הָא סָטָנָא שָׁאֵל דּנֵערוּבכוּן אַיכ דַּלחֵטֵא. 
22:32	וֵאנָא בּעִית עלַיכּ דּלָא תֵּחסַר הַימָנוּתָכ אָפ אַנתּ בַּזבַן אֵתפַּני ושַׁרַר אַחַיכּ. 
22:33	שֵׁמעוּן דֵּין אֵמַר לֵה מָרי עַמָכ מטַיַב אנָא וַלבֵית אַסִירֵא וַלמַותָּא. 
22:34	אָמַר לֵה יֵשׁוּע אָמַר אנָא לָכ שֵׁמעוּן דּלָא נֵקרֵא תַּרנָגלָא יַומָנָא עדַמָא דַּתלָת זַבנִין תֵּכפּוּר דּלָא יָדַע אַנתּ לִי. 
22:35	וֵאמַר להוּן כַּד שַׁדַּרתּכוּן דּלָא כִּיסֵא וַדלָא תַּרמָלֵא וַמסָנֵא למָא חסַר לכוּן מֵדֵּם אָמרִין לֵה ולָא מֵדֵּם. 
22:36	אָמַר להוּן מֵן הָשָׁא מַן דּאִית לֵה כִּיסָא נֵסַב והָכַנָא אָפ תַּרמָלָא ומַן דּלַיתּ לֵה סַיפָא נזַבֵּן נַחתֵּה ונֵזבֵּן לֵה סַיפָא. 
22:37	אָמַר אנָא לכוּן גֵּיר דָּאפ הָדֵא דַּכתִיבָא וָלֵא דּתֵתמַלֵא בִּי דּעַם עַוָלֵא אֵתמנֵא כֻּלהֵין גֵּיר דַּעלַי אֵשׁתַּלַם. 
22:38	והֵנוּן אָמרִין לֵה מָרַן הָא הָרכָּא אִית תּרֵין סַיפִין אָמַר להוּן סָפקִין. 
22:39	וַנפַק וֵאזַל אַיכ דַּמעָד הוָא לטוּרָא דּבֵית זַיתֵּא וֵאזַלו בָּתרֵה אָפ תַּלמִידַוהי. 
22:40	וכַד מַטִי לדוּכּתָא אֵמַר להוּן צַלַו דּלָא תֵּעלוּן לנֵסיוּנָא. 
22:41	והוּ פּרַק מֵנהוּן אַיכ מַשׁדֵּא כּאִפָא וסָם בּוּרכַּוהי וַמצַלֵא הוָא. 
22:42	וָאמַר אַבָא אֵן צָבֵא אַנתּ נֵעבּרַני כָּסָא הָנָא בּרַם לָא צֵביָני אֵלָא דִּילָכ נֵהוֵא. 
22:43	וֵאתחזִי לֵה מַלַאכָא מֵן שׁמַיָא דַּמחַיֵל לֵה. 
22:44	וכַד הוָא בּדֵחלתָא תּכִיבָאיִת מצַלֵא הוָא וַהוָת דּוּעתֵּה אַיכ שֵׁלתֵא דַּדמָא וַנפַל עַל אַרעָא. 
22:45	וקָם מֵן צלוּתֵה וֵאתָא לוָת תַּלמִידַוהי וֵאשׁכַּח אֵנוּן כַּד דָּמכִּין מֵן עָקתָא. 
22:46	וֵאמַר להוּן מָנָא דַּמכִּין אנתּוּן קוּמו צַלַו דּלָא תֵּעלוּן לנֵסיוּנָא. 
22:47	ועַד הוּ ממַלֵל הָא כֵּנשָׁא והַו דּמֵתקרֵא יִהוּדָא חַד מֵן תּרֵעסַר אָתֵא קדָמַיהוּן וַקרֵב לוָת יֵשׁוּע ונַשׁקֵה הָדֵא גֵּיר אָתָא יַהב הוָא להוּן דַּאינָא דּנָשֵׁק אנָא הוּיוּ. 
22:48	אָמַר לֵה יֵשׁוּע יִהוּדָא בּנוּשַׁקתָּא מַשׁלֵם אַנתּ לֵה לַברֵה דּאנָשָׁא. 
22:49	כַּד חזַו דֵּין אַילֵין דּעַמֵה מֵדֵּם דַּהוָא אָמרִין לֵה מָרַן נֵמחֵא אֵנוּן בּסַיפֵא. 
22:50	וַמחָא חַד מֵנהוּן לעַבדֵּה דּרַבּ כָּהנֵא ונַסבָּה אֵדנֵה דּיַמִינָא. 
22:51	ענָא דֵּין יֵשׁוּע וֵאמַר כַּדּוּ עדַמָא להָדֵא וַקרֵב לֵאדנֵה דּהַו דַּבלַע וַאסיָה. 
22:52	וֵאמַר יֵשׁוּע להָנוּן דֵּאתַו עלַוהי רַבַּי כָּהנֵא וקַשִׁישֵׁא ורַבַּי חַילֵא דּהַיכּלָא אַיכ דּעַל לֵסטָיָא נפַקתּוּן עלַי בּסַיפֵא וַבחוּטרֵא דּתֵאחדּוּנָני. 
22:53	כֻּליוּם עַמכוּן הוִית בּהַיכּלָא ולָא אַושֵׁטתּוּן עלַי אִידַיָא אֵלָא הָדֵא הי שָׁעַתכוּן ושׁוּלטָנָא דּחֵשׁוּכָא. 
22:54	וֵאחַדו אַיתּיוּהי לבַיתֵּה דּרַבּ כָּהנֵא ושֵׁמעוּן אָתֵא הוָא בָּתרֵה מֵן רוּחקָא. 
22:55	אַוחֵדו דֵּין נוּרָא מֵצעַת דָּרתָּא ויָתבִּין הוַו חדָרֵיה ויָתֵב הוָא אָפ הוּ שֵׁמעוּן בַּינָתהוּן. 
22:56	וַחזָתֵה עלַימתָא חדָא דּיָתֵב לוָת נוּרָא וחָרַת בֵּה וָאמרָא אָפ הָנָא עַמֵה הוָא. 
22:57	הוּ דֵּין כּפַר וֵאמַר אַנתּתָא לָא יָדַע אנָא לֵה. 
22:58	ובָתַר קַלִיל חזָיהי אחרִנָא וֵאמַר לֵה אָפ אַנתּ מֵנהוּן אַנתּ כּאִפָא דֵּין אֵמַר לָא הוִית. 
22:59	ובָתַר שָׁעָא חדָא אחרִנָא מֵתחרֵא הוָא וָאמַר שַׁרִירָאיִת אָפ הָנָא עַמֵה הוָא אָפ גּלִילָיָא הו גֵּיר. 
22:60	אָמַר כּאִפָא גַּברָא לָא יָדַע אנָא מָנָא אָמַר אַנתּ ומֵחדָא כַּד הוּ ממַלֵל קרָא תַּרנָגלָא. 
22:61	וֵאתפּנִי יֵשׁוּע וחָר בּכאִפָא וֵאתּדּכַר שֵׁמעוּן מֵלתֵה דּמָרַן דֵּאמַר הוָא לֵה דַּקדָם דּנֵקרֵא תַּרנָגלָא תֵּכפּוּר בִּי תּלָת זַבנִין. 
22:62	וַנפַק לבַר שֵׁמעוּן בּכָא מַרִירָאיִת. 
22:63	וגַברֵא דַּאחִידִין הוַו ליֵשׁוּע מבַזחִין הוַו בֵּה וַמחַפֵּין הוַו לֵה. 
22:64	ומָחֵין הוַו לֵה עַל אַפַּוהי וָאמרִין אֵתנַבָּא מַנוּ מחָכ. 
22:65	וַאחרָניָתָא סַגִּיָאתָא מגַדּפִין הוַו וָאמרִין עלַוהי. 
22:66	וכַד נֵגהַת אֵתכַּנַשׁו קַשִׁישֵׁא ורַבַּי כָּהנֵא וסָפרֵא וַאסקוּהי לבֵית כּנוּשׁתּהוּן. 
22:67	וָאמרִין לֵה אֵן אַנתּ הוּ משִׁיחָא אֵמַר לַן אָמַר להוּן אֵן אִמַר לכוּן לָא תּהַימנוּנָני. 
22:68	וֵאן אֵשַׁאֵלכוּן לָא מפַנֵין אנתּוּן לִי פֵּתגָמָא אַו שָׁרֵין אנתּוּן לִי. 
22:69	מֵן הָשָׁא נֵהוֵא בּרֵה דּאנָשָׁא יָתֵב מֵן יַמִינָא דּחַילָא דַּאלָהָא. 
22:70	אָמרִין דֵּין כֻּלהוּן אַנתּ הוּ הָכִיל בּרֵה דַּאלָהָא אָמַר להוּן יֵשׁוּע אַנתּוּן אָמרִין אנתּוּן דֵּאנָא אנָא. 
22:71	אָמרִין מָנָא תּוּב מֵתבּעֵין לַן סָהדֵּא חנַן גֵּיר שׁמַען מֵן פּוּמֵה. 
23:1	וקָמו כֻּלֵה כֵּנשׁהוּן וַאיתּיוּהי לוָת פִּילַטָוס. 
23:2	ושַׁרִיו אָכלִין קַרצַוהי וָאמרִין להָנָא אֵשׁכַּחן דּמַטעֵא עַמַן וכָלֵא דַּכסֵפ רִשָׁא לקֵסַר לָא נֵתֵּל וָאמַר עַל נַפשֵׁה דּמַלכָּא הו משִׁיחָא. 
23:3	פִּילַטָוס דֵּין שַׁאלֵה וֵאמַר לֵה אַנתּ הוּ מַלכָּא דִּיהוּדָיֵא אָמַר לֵה אַנתּ אֵמַרתּ. 
23:4	וֵאמַר פִּילַטָוס לרַבַּי כָּהנֵא וַלכֵנשָׁא אֵנָא מֵדֵּם עֵלתָא לָא מֵשׁכַּח אנָא עַל גַּברָא הָנָא. 
23:5	הֵנוּן דֵּין מַזעקִין הוַו וָאמרִין דּשַׁגשֵׁה לעַמַן כַּד מַלֵפ בּכֻלָה יִהוּד ושַׁרִי מֵן גּלִילָא וַעדַמָא להָרכָּא. 
23:6	פִּילַטָוס דֵּין כַּד שׁמַע שׁמָא דַּגלִילָא שַׁאֵל דֵּאן גַּברָא הוּ גּלִילָיָא. 
23:7	וכַד יִדַע דּמֵן תּחֵית שׁוּלטָנָא הוּ דּהֵרָודֵס שַׁדּרֵה לוָתֵה דּהֵרָודֵס מֵטֻל דּבֻאורִשׁלֵם הוָא בּהָנוּן יַומָתָא. 
23:8	הֵרָודֵס דֵּין כַּד חזָיהי ליֵשׁוּע חדִי טָב צָבֵא הוָא גֵּיר למֵחזיֵה מֵן זַבנָא סַגִּיָאא מֵטֻל דּשָׁמַע הוָא עלַוהי סַגִּיָאתָא ומַסבַּר הוָא דּמֵדֵּם אָתָא נֵחזֵא מֵנֵה. 
23:9	ומֵלֵא סַגִּיָאתָא משַׁאֵל הוָא לֵה יֵשׁוּע דֵּין מֵדֵּם פֵּתגָמָא לָא אַתִיבֵה. 
23:10	קָימִין הוַו דֵּין רַבַּי כָּהנֵא וסָפרֵא ועַזִיזָאיִת אָכלִין הוַו קַרצַוהי. 
23:11	הֵרָודֵס דֵּין שָׁטֵה הוּ ופָלחַוהי וכַד מבַזַח אַלבּשֵׁה נַחתֵּא דַּזחוּרִיתָא ושַׁדּרֵה לוָת פִּילַטָוס. 
23:12	וַבהַו יַומָא הוַו רָחמֵא פִּילַטָוס והֵרָודֵס עַם חדָדֵא בּעֵלדּבָבוּתָא הוָת גֵּיר מֵן קדִים בַּינָתהוּן. 
23:13	קרָא דֵּין פִּילַטָוס לרַבַּי כָּהנֵא ולַארכוּנֵא וַלעַמָא. 
23:14	וֵאמַר להוּן קַרֵבתּוּן לִי גַּברָא הָנָא אַיכ מַהפֵּכ עַמכוּן והָא אֵנָא עַקֵבתֵּה לעִנַיכּוּן ועֵלתָא מֵדֵּם לָא אֵשׁכּחֵת בּגַברָא הָנָא מֵן כֻּל דּמַרשֵׁין אנתּוּן בֵּה. 
23:15	אֵלָא אָפלָא הֵרָודֵס שַׁדַּרתֵּה גֵּיר לוָתֵה והָא לָא מֵדֵּם דּשָׁוֵא למַותָּא סעִיר לֵה. 
23:16	אֵרדֵּיוהי הָכִיל וֵאשׁבּקִיוהי. 
23:17	עיָדָא גֵּיר אִית הוָא דּנֵשׁרֵא להוּן חַד בּעַדעִדָא. 
23:18	קעַו דֵּין כֻּלֵה כֵּנשָׁא וָאמרִין שׁקוּלָיהי להָנָא וַשׁרִי לַן לבַר‌אַבַּא. 
23:19	הַו אַינָא דּמֵטֻל אֵסטַסִיס דַּהוָת בַּמדִינתָּא וקֵטלָא רמֵא הוָא בֵּית אַסִירֵא. 
23:20	תּוּב דֵּין מַלֵל עַמהוּן פִּילַטָוס כַּד צָבֵא דּנֵשׁרֵא ליֵשׁוּע. 
23:21	הֵנוּן דֵּין קָעֵין הוַו וָאמרִין זקוּפָיהי זקוּפָיהי. 
23:22	הוּ דֵּין דַּתלָת זַבנִין אֵמַר להוּן מָנָא גֵּיר דּבִישׁ עבַד הָנָא מֵדֵּם עֵלתָא דּשָׁויָא למַותָּא לָא אֵשׁכּחֵת בֵּה אֵרדֵּיוהי הָכִיל וֵאשׁבּקִיוהי. 
23:23	הֵנוּן דֵּין תָּכבִּין הוַו בּקָלָא רָמָא ושָׁאלִין הוַו לֵה דּנֵזקפוּנָיהי וַעשֵׁן הוָא קָלהוּן דִּילהוּן וַדרַבַּי כָּהנֵא. 
23:24	פִּילַטָוס דֵּין פּקַד דּתֵהוֵא שֵׁאלַתהוּן. 
23:25	וַשׁרָא להוּן להַו דּמֵטֻל אֵסטַסִיס וקֵטלָא רמֵא הוָא בֵּית אַסִירֵא הַו דַּשֵׁאלו ליֵשׁוּע דֵּין אַשׁלֵם לצֵביָנהוּן. 
23:26	וכַד מַובּלִין לֵה אֵחַדו לשֵׁמעוּן קוּרִינָיָא דָּאתֵא מֵן קרִיתָא וסָמו עלַוהי זקִיפָא דּנֵטעַן בָּתרֵה דּיֵשׁוּע. 
23:27	וָאתֵא הוָא בָּתרֵה סוּגָאא דּעַמָא ונֵשֵׁא אַילֵין דּמַרקדָן הוַי וָאליָן עלַוהי. 
23:28	וֵאתפּנִי יֵשׁוּע לוָתהֵין וֵאמַר בּנָת אוּרִשׁלֵם לָא תֵּבכּיָן עלַי בּרַם עַל נַפשׁכֵין בּכָיֵין ועַל בּנַיכֵּין. 
23:29	דּהָא אָתֵין יַומָתָא דַּבהוּן נאִמרוּן טוּבַיהֵין לעַקרָתָא וַלכַרסָתָא דּלָא יִלֵד ולַתּדַיָא דּלָא אַינֵקו. 
23:30	הָידֵּין תּשַׁרוּן למאִמַר לטוּרֵא דּפֵלו עלַין וַלרָמָתָא דּכַסָיֵנָן. 
23:31	דֵּאן בּקַיסָא רַטִיבָא הָלֵין עָבדִּין בּיַבִּישָׁא מָנָא נֵהוֵא. 
23:32	וָאתֵין הוַו עַמֵה תּרֵין אחרָנִין עָבדַּי בִּישָׁתָא דּנֵתקַטלוּן. 
23:33	וכַד אֵתַו לדוּכּתָא חדָא דּמֵתקַריָא קַרקַפתָא זַקפּוּהי תַּמָן וַלהָנוּן עָבדַּי בִּישָׁתָא חַד מֵן יַמִינֵה וחַד מֵן סֵמָלֵה. 
23:34	הוּ דֵּין יֵשׁוּע אֵמַר הוָא אַבָא שׁבוּק להוּן לָא גֵּיר יָדעִין מָנָא עָבדִּין ופַלֵגו נַחתַּוהי וַארמִיו עלַיהוּן פֵּסָא. 
23:35	קָאֵם הוָא דֵּין עַמָא וחָזֵא וַממַיקִין הוַו בֵּה אָפ אַרכוּנֵא וָאמרִין לַאחרָנֵא אַחִי נַחֵא נַפשֵׁה אֵן הוּיוּ משִׁיחָא גַּביֵה דַּאלָהָא. 
23:36	וַמבַזחִין הוַו בֵּה אָפ אֵסטרַטִיוּטֵא כַּד קָרבִּין לוָתֵה וַמקַרבִין לֵה חַלָא. 
23:37	וָאמרִין לֵה אֵן אַנתּ הוּ מַלכָּא דִּיהוּדָיֵא אַחָא נַפשָׁכ. 
23:38	אִית הוָא דֵּין אָפ כּתָבָא דַּכתִיב לעֵל מֵנֵה יַונָאיִת וַרֻהומָאיִת ועֵברָאיִת הָנַו מַלכָּא דִּיהוּדָיֵא. 
23:39	חַד דֵּין מֵן הָנוּן עָבדַּי בִּישָׁתָא דַּצלִיבִין הוַו עַמֵה מגַדֵּפ הוָא עלַוהי וָאמַר אֵן אַנתּ הוּ משִׁיחָא פַּצָא נַפשָׁכ ופַצָא אָפ לַן. 
23:40	וַכאָא בֵּה חַברֵה וֵאמַר לֵה אָפ לָא מֵן אַלָהָא דָּחֵל אַנתּ דָּאפ אַנתּ בֵּה אַנתּ בּדִינָא. 
23:41	וַחנַן כּאִנָאיִת אַיכ דּשָׁוֵין הוַין גֵּיר וַאיכ דַּעבַדן אֵתפּרַען הָנָא דֵּין מֵדֵּם דַּסנֵא לָא עבִיד לֵה. 
23:42	וֵאמַר ליֵשׁוּע אֵתּדַּכרַיני מָרי מָא דָּאתֵא אַנתּ בּמַלכּוּתָכ. 
23:43	אָמַר לֵה יֵשׁוּע אַמִין אָמַר אנָא לָכ דּיַומָנָא עַמי תֵּהוֵא בּפַרדַּיסָא. 
23:44	אִית הוַי דֵּין אַיכ שָׁעֵא שֵׁת וַהוָא חֵשׁוּכָא עַל כֻּלָה אַרעָא עדַמָא לַתשַׁע שָׁעִין. 
23:45	ושֵׁמשָׁא חשֵׁכ וֵאצטרִי אַפַּי תַּרעָא דּהַיכּלָא מֵן מצַעתֵה. 
23:46	וַקעָא יֵשׁוּע בּקָלָא רָמָא וֵאמַר אָבי בּאִידַיכּ סָאֵם אנָא רוּחי הָדֵא אֵמַר וַשׁלֵם. 
23:47	כַּד חזָא דֵּין קֵנטרוּנָא מֵדֵּם דַּהוָא שַׁבַּח לַאלָהָא וֵאמַר שַׁרִירָאיִת הָנָא גַּברָא זַדִּיקָא הוָא. 
23:48	וכֻלהוּן כֵּנשֵׁא אַילֵין דַּכנִישִׁין הוַו לַחזָתָא הָדֵא כַּד חזַו מֵדֵּם דַּהוָא הפַכו כַּד טָרפִּין עַל חַדִיהוּן. 
23:49	וקָימִין הוַו מֵן רוּחקָא כֻּלהוּן יָדוּעַוהי דּיֵשׁוּע ונֵשֵׁא אַילֵין דֵּאתַי הוַי עַמֵה מֵן גּלִילָא וחָזֵין הוַו הָלֵין. 
23:50	גַּברָא דֵּין חַד דַּשׁמֵה יַוסֵפ בּוּלֵוטאִ מֵן רָמתָא מדִינתָּא דִּיהוּד גַּברָא הוָא טָבָא וזַדִּיקָא. 
23:51	הָנָא לָא שָׁלֵם הוָא לצֵביָנהוּן וַלסוּערָנהוּן וַמסַכֵּא הוָא למַלכּוּתָא דַּאלָהָא. 
23:52	הָנָא קרֵב לוָת פִּילַטָוס וַשׁאֵל פַּגרֵה דּיֵשׁוּע. 
23:53	וַאחתֵה וכַרכֵה בַּחיָצָא דּכֵתָּנָא וסָמֵה בּבֵית קבוּרָא נקִירָא הַו דּלָא אנָשׁ עדַכִּיל אֵתּתּסִים הוָא בֵּה. 
23:54	ויַומָא ערוּבתָּא הוָת ושַׁבּתָא נָגהָא הוָת. 
23:55	קַרִיבָן הוַי דֵּין נֵשֵׁא הָלֵין דֵּאתַי עַמֵה מֵן גּלִילָא וַחזַיָיהי לקַברָא וַאיכַּנָא אֵתּתּסִים פַּגרֵה. 
23:56	וַהפַכ טַיֵב הֵרוּמֵא ובֵסמֵא וַבשַׁבּתָא שׁלַי אַיכ דַּפקִיד. 
24:1	בּחַד בּשַׁבָּא דֵּין בּשַׁפרָא עַד חֵשׁוּכ אֵתַי לבֵית קבוּרָא וַאיתִּי הֵרוּמֵא הָלֵין דּטַיֵב הוַי ואִית הוַי עַמהֵין נֵשֵׁא אחרָניָתָא. 
24:2	וֵאשׁכַּח כּאִפָא דַּמעַגּלָא מֵן בֵּית קבוּרָא. 
24:3	ועַלֵין ולָא אֵשׁכּחָיהי לפַגרָא דּיֵשׁוּע. 
24:4	וַהוָא דּכַד הֵנֵין תַּמִיהָן עַל הָדֵא הָא תּרֵין גַּברִין קָמו לעֵל מֵנהֵין ומַברֵק הוָא לבוּשׁהוּן. 
24:5	וַהוַי בּדֵחלתָא וַכפַי אַפַּיהֵין בַּארעָא וָאמרִין להֵין מָנָא בָּעיָן אנתֵּין חַיָא עַם מִיתֵא. 
24:6	לַיתַּוהי תּנָן קָם לֵה עֵהַדֵין דּמַלֵל עַמכֵין כַּד הוּ בַּגלִילָא. 
24:7	וֵאמַר הוָא דַּעתִיד הוּ בּרֵה דּאנָשָׁא דּנֵשׁתּלֵם בּאִידַי אנָשָׁא חַטָיֵא ונֵצטלֵב ולַתלָתָא יַומִין נקוּם. 
24:8	והֵנֵין אֵתּדּכַרֵין למֵלַוהי. 
24:9	וַהפַכ מֵן קַברָא וֵאמַרֵין הָלֵין כֻּלהֵין לַחדַעסַר וַלשַׁרכָּא. 
24:10	אִיתַיהֵין הוַי דֵּין מַריַם מַגדּלָיתָּא ויוּחַן ומַריַם אֵמֵה דּיַעקוּב ושַׁרכָּא דּעַמהֵין הָלֵין דֵּאמַר הוַי לַשׁלִיחֵא. 
24:11	וֵאתחזִי בּעַינַיהוּן מֵלֵא הָלֵין אַיכ שָׁניָתָא ולָא הַימֵנו אֵנֵין. 
24:12	שֵׁמעוּן דֵּין קָם וַרהֵט לקַברָא וַאדִיק חזָא כֵּתָּנֵא דּסִימִין בַּלחוּד וֵאזַל כַּד מֵתּדַּמַר בּנַפשֵׁה עַל מֵדֵּם דַּהוָא. 
24:13	והָא תּרֵין מֵנהוּן בֵּה בּיַומָא אָזִלין הוַו לַקרִיתָא דַּשׁמָה עֵמַאוּס ופַרִיקָא מֵן אוּרִשׁלֵם אֵסטדַוָתָא שׁתִּין. 
24:14	והֵנוּן ממַללִין הוַו חַד עַם חַד עַל הָלֵין כֻּלהֵין דַּגדַשׁ. 
24:15	וכַד הֵנוּן ממַללִין ובָעֵין חַד עַם חַד אֵתָא הוּ יֵשׁוּע ומַטִי אֵנוּן וַמהַלֵכ הוָא עַמהוּן. 
24:16	ועַינַיהוּן אַחִידָן הוַי דּלָא נֵסתַּכּלוּנָיהי. 
24:17	וֵאמַר להוּן מָנָא אֵנֵין מֵלֵא הָלֵין דַּממַללִין אנתּוּן חַד עַם חַד כַּד מהַלכִין אנתּוּן וַכמִירִין אנתּוּן. 
24:18	ענָא חַד מֵנהוּן דַּשׁמֵה קלֵיָופַּא וֵאמַר לֵה אַנתּ הוּ כַּי בַּלחוּדַיכּ נוּכרָיָא מֵן אוּרִשׁלֵם דּלָא יָדַע אַנתּ מֵדֵּם דַּהוָא בָּה בּהָנוּן יַומָתָא. 
24:19	אָמַר להוּן מָנָא אָמרִין לֵה עַל יֵשׁוּע הַו דּמֵן נָצרַת גַּברָא דַּהוָא נבִיָא וחַילתָן הוָא בּמֵלתָא ובַעבָדֵא קדָם אַלָהָא וַקדָם כּוּלֵה עַמָא. 
24:20	וַאשׁלמוּהי רַבַּי כָּהנֵא וקַשִׁישֵׁא לדִינָא דּמַותָּא וזַקפּוּהי. 
24:21	חנַן דֵּין סָברִין הוַין דּהוּיוּ עתִיד הוָא דּנֵפרקִיוהי לאִיסרָיֵל והָא תּלָתָא יַומִין הָא מֵן דּהָלֵין כֻּלהֵין הוַי. 
24:22	אֵלָא אָפ נֵשֵׁא מֵנַן אַתמהָן קַדֵּם הוַי גֵּיר לבֵית קבוּרָא. 
24:23	וכַד לָא אֵשׁכַּח פַּגרֵה אֵתַי אָמרָן לַן דּמַלַאכֵא חזַין תַּמָן וָאמרִין עלַוהי דּחַי הוּ. 
24:24	וָאפ אנָשָׁא מֵנַן אֵזַלו לבֵית קבוּרָא וֵאשׁכַּחו הָכַנָא אַיכ מָא דֵּאמַר נֵשֵׁא לֵה דֵּין לָא חזַו. 
24:25	הָידֵּין אֵמַר להוּן יֵשׁוּע אָו חַסִירַי רֵעיָנָא ויַקִירַי לֵבָּא לַמהַימָנוּ בּכֻלהֵין אַילֵין דּמַלֵלו נבִיֵא. 
24:26	לָא הוָא הָלֵין עתִיד הוָא דַּנסַיבַּר משִׁיחָא וַדנֵעוּל לתֵשׁבּוּחתֵּה. 
24:27	ושַׁרִי הוָא מֵן מוּשֵׁא ומֵן כֻּלהוּן נבִיֵא וַמפַשֵׁק הוָא להוּן עַל נַפשֵׁה מֵן כֻּלהוּן כּתָבֵא. 
24:28	וַקרֵבו הוַו לַקרִיתָא הָי דָּאזִלין הוַו לָה והוּ מַסבַּר הוָא להוּן דַּאיכ דַּלדוּכָּא רַחִיקָא אָזֵל הוָא. 
24:29	וַאלצוּהי וָאמרִין לֵה פּוּשׁ לוָתַן מֵטֻל דּיַומָא הָשָׁא רכֵן לֵה למֵחשַׁכ ועַל דַּנקַוֵא לוָתהוּן. 
24:30	וַהוָא דּכַד אֵסתּמֵכ עַמהוּן נסַב לַחמָא ובַרֵכ וַקצָא ויַהב להוּן. 
24:31	ומֵחדָא אֵתפַּתַּח עַינַיהוּן וֵאשׁתַּודּעוּהי והוּ אֵשׁתּקֵל לֵה מֵנהוּן. 
24:32	וָאמרִין הוַו חַד לחַד לָא הוָא לֵבַּן יַקִיר הוָא בּגַוַן כַּד ממַלֵל עַמַן בֻּאורחָא וַמפַשֵׁק לַן כּתָבֵא. 
24:33	וקָמו בָּה בּשָׁעתָא וַהפַכו לֻאורִשׁלֵם וֵאשׁכַּחו לַחדַעסַר דַּכנִישִׁין ולַאילֵין דּעַמהוּן. 
24:34	כַּד אָמרִין דּשַׁרִירָאיִת קָם מָרַן וֵאתחזִי לשֵׁמעוּן. 
24:35	וָאפ הֵנוּן אֵשׁתַּעִיו אַילֵין דַּהוַי בֻּאורחָא וַאיכַּנָא אֵתִידַע להוּן כַּד קצָא לַחמָא. 
24:36	וכַד הָלֵין ממַללִין הוַו יֵשׁוּע קָם בַּינָתהוּן וֵאמַר להוּן שׁלָמָא עַמכוּן אֵנָא אנָא לָא תֵּדחלוּן. 
24:37	והֵנוּן אֵתרהֵבו וַהוַו בּדֵחלתָא סָברִין הוַו גֵּיר דּרוּחָא חָזֵין. 
24:38	וָאמַר להוּן יֵשׁוּע מָנָא מֵתּזִיעִין אנתּוּן ומָנָא סָלקָן מַחשׁבָתָא עַל לֵבַּוָתכוּן. 
24:39	חזַו אִידַי ורֵגלַי דֵּאנָא אנָא גּוּשׁוּנָני ודַעו דַּלרוּחָא בֵּסרָא וגַרמֵא לַיתּ לָה אַיכ דּחָזֵין אנתּוּן דּאִית לִי. 
24:40	וכַד הָלֵין אֵמַר חַוִי אֵנוּן אִידַוהי ורֵגלַוהי. 
24:41	וכַד עדַמָא להָשָׁא לָא מהַימנִין הוַו מֵן חַדוַתהוּן ומֵתּתַּמהִין הוַו אֵמַר להוּן אִית לכוּן תּנָן מֵדֵּם למֵאכַל. 
24:42	הֵנוּן דֵּין יַהבו לֵה מנָתָא מֵן נוּנָא דּטַויָא ומֵן כַּכָּרִיתָא דּדֵבשָׁא. 
24:43	וַנסַב אֵכַל לעִנַיהוּן. 
24:44	וֵאמַר להוּן הָלֵין אֵנֵין מֵלֵא דּמַללֵת עַמכוּן כַּד לוָתכוּן הוִית דּוָלֵא הו דּנֵשׁתַּלַם כֻּל מֵדֵּם דַּכתִיב בּנָמוּסָא דּמוּשֵׁא ובַנבִיֵא וַבמַזמוּרֵא עלַי. 
24:45	הָידֵּין פּתַח רֵעיָנהוּן למֵסתַּכָּלוּ כּתָבֵא. 
24:46	וֵאמַר להוּן דּהָכַנָא כּתִיב והָכַנָא זָדֵק הוָא דּנֵחַשׁ משִׁיחָא ודַנקוּם מֵן בֵּית מִיתֵא לַתלָתָא יַומִין. 
24:47	וַדנֵתכּרֵז בַּשׁמֵה תּיָבּוּתָא לשׁוּבקָנָא דַּחטָהֵא בּכֻלהוּן עַממֵא ושׁוּרָיָא נֵהוֵא מֵן אוּרִשׁלֵם. 
24:48	וַאנתּוּן אֵנוּן סָהדֵּא דּהָלֵין. 
24:49	וֵאנָא אֵשַׁדַּר עלַיכּוּן מוּלכָּנָא דָּאבי אַנתּוּן דֵּין קַוַו בֻּאורִשׁלֵם מדִינתָּא עדַמָא דּתֵלבּשׁוּן חַילָא מֵן רַומָא. 
24:50	וַאפֵּק אֵנוּן עדַמָא לבֵית‌עַניָא וַארִים אִידַוהי ובַרֵכ אֵנוּן. 
24:51	וַהוָא דּכַד מבַרֵכ להוּן אֵתפּרֵשׁ מֵנהוּן וַסלֵק לַשׁמַיָא. 
24:52	הֵנוּן דֵּין סגֵדו לֵה וַהפַכו לֻאורִשׁלֵם בּחַדוּתָא רַבּתָא. 
24:53	וַבכֻלזבַן אִיתַיהוּן הוַו בּהַיכּלָא כַּד משַׁבּחִין וַמבַרכִין לַאלָהָא אַמִין. 
 